〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索1991〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1991〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1991〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作条例
    1月，经中央军委批准，新的《中国人民解放军政治工作条例》正式在全军颁发执行。
    全军城镇营房产权登记
    1月，全军城镇营房产权登记领证工作全部完成。据1990年底统计，全军已登记并从地方各级政府领证的营房面积占应登记面积的99.4％，从而结束了军队城镇营房无证的历史。
    军队财务管理
    1月，中央军委颁发《关于改进和加强军队财务管理的决定》。《决定》系统地总结了军队财务工作的经验，明确了新形势下财务管理的指导方针、基本原则，完善和发展了现行财务管理体制，提出了一系列深化改革和强化管理的措施。
    全军基建审计暂行规定
    2月，我军基建审计工作的第一个法规性文件《中国人民解放军基本建设审计暂行规定》颁发执行。《规定》强调，有关部门和单位必须严格按基建程序办事，认真贯彻“先审计，后建设”的原则。
    火箭抛锚装置获国际金奖
    3月，由广州军区工程研究所和国营9603厂研制的火箭抛锚装置，在第二届国际专利及新技术展览会上获得金奖。这种装置最大射程为400米，锚固力可达800公斤，具有结构简单、拆卸方便、便于携带的特点。
    停止对台广播喊话
    4月24日，中国人民解放军驻福建部队发言人奉命宣布，从即日起，我设在厦门沿海地区的有线广播站和所属各分站，一律停止对驻金门等岛屿国民党军官兵的广播喊话，以进一步缓和台湾海峡局势。
    “八五”军事科研工作计划
    6月上旬，全军1991至1995年军事科学研究工作计划正式颁布实施，确立了全军军事理论研究的新目标，标志着“八五”期间军队建设将在一大批军事理论研究成果指导下迈上新的台阶。
    全国“双拥”工作领导小组
    7月，国务院、中央军委批准成立全国“双拥”工作领导小组。全国“双拥”工作领导小组由中共中央和有关部委、解放军三总部、武警的领导同志组成。
    方越 辑
〖-ZW/正文〗
