〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索1979〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1979〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1979〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线停止炮击
    1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，宣告了中国共产党和政府关于和平统一祖国的方针政策。国防部长徐向前命令福建前线部队，从1月1日起停止对大金门、小金门、大担、二担等岛屿的炮击。
    总政治部引导军队政治工作适应重点转移
    1月17日，总政治部向全军各部队发出《关于贯彻执行全党工作着重点转移问题的政治工作意见》，对军队政治工作如何适应党的工作着重点转移，提出了部署意见。
    邓小平首次提出“坚持四项基本原则”
    1月18日～4月3日，党的理论工作务虚会在北京进行。3月30日，邓小平在会上作了《坚持四项基本原则》的重要讲话，首次正式提出，实现四个现代化，必须坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持中国共产党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想。全军部队根据这一精神普遍开展了坚持四项基本原则教育。
    第一个植树节助推全民义务植树运动
    2月23日，在第五届全国人大常委会第六次会议上，根据国务院提议，决定每年3月12日为全国的植树节。这一天是孙中山先生逝世纪念日，定这天为植树节，一是从植树季节考虑，二是纪念孙中山一生提倡植树造林的功绩。
    《中华人民共和国合资经营企业法》等7个法律问世
    6月18日～7月1日，第五届全国人大二次会议举行。会议通过了《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国合资经营企业法》等7个法律，表明中国对外开放开始走上法制化的轨道。
    邓小平首创“社会主义也可搞市场经济”新观念
    11月26日，邓小平在会见美国不列颠百科全书出版公司编委会副主席吉布尼和加拿大麦吉尔大学东亚研究所主任林光达等谈话时提出，社会主义也可搞市场经济。
    邓小平首提中国现代化建设的“小康”目标
    12月6日，邓小平在会见日本首相大平正芳时指出，我们要实现的四个现代化是中国式的现代化，中国本世纪的目标是要实现小康。
    我军重新组建海军陆战队
    1953年4月，人民解放军就组建了海军陆战团。1954年12月该团扩建为海军陆战师，归华东海军建制。1957年6月，该部奉命改编。1979年12月，为适应现代化战争的需要，人民解放军海军奉命开始重新组建海军陆战队。经过几年的训练，海军陆战队已成为一支现代化程度高、能担负独立作战任务的两栖作战力量。
    孙绍建 辑
〖-ZW/正文〗
