〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年高频词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2000〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个代表
    ――2000年2月25日，江泽民在广东考察工作时强调指出，“我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党在革命、建设、改革的各个历史时期，总是代表着中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益，并通过制定正确的路线方针政策，为实现国家和人民的根本利益而不懈奋斗。”
    西部大开发
    ――2000年3月5日在九届全国人大三次会议上，朱F基总理在向大会所作的《政府工作报告》中，对实施西部大开发战略作了论述。他指出：实施西部大开发，加快中西部地区发展，是党中央贯彻邓小平关于我国现代化建设“两个大局”战略思想、面向新世纪所作的重大决策。
    QQ
    ――ICQ或者OICQ的简称，一种网络时代的寻呼机，在年轻的网民中使用程度最高。2000年，腾讯的OICQ基本上已经占领了中国在线即时通讯90%以上的市场。
〖-ZW/正文〗
