〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手共筑国防生培养新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐太勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温故新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2000〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年，国务院、中央军委审时度势，根据时代发展要求和军队建设需求，作出了依托普通高等教育培养军队干部的重大决定，从更大范围选拔培养高素质人才，掀开了我军干部培养工作的新篇章。
    8年来，在全军部队、地方政府和普通高校的共同推动下，依托培养这项战略性、基础性的“朝阳”事业，承载着军队转型建设的历史使命，沿着有中国特色军民融合式发展路子破浪前行。
    共同的追求需要凝聚共识。思想统一是行动一致的前提。只有围绕富国强军的共同理想，着眼维护国家安全和发展战略利益这个大局，才能统一军地共识，凝聚各方意志。多年来，军地双方加强交流沟通，增进相互了解，通过定期互访、组织“边疆行”、“军事日”、“国防论坛”等活动，双方都深刻认识到军队跨越式发展对高素质人才的迫切需求，不断增强合力打造新型军事人才的政治责任感和使命感。认识统一带来行动自觉。军地双方密切配合，心往一处想，劲往一处使，呈现出齐心协力，推进依托培养工作的新局面。
    优化整合军地教育培训资源，是依托培养工作的客观要求。普通高校在学科建设、科研环境、师资力量等方面资源丰富，全军部队在国防教育、军政训练、军事文化等领域优势明显。军地双方充分挖掘自身潜力，发挥各自资源优势，合力打造“国防生品牌”。通过多途径挖掘教学资源，优化教育教学体系，构建基地化、规范化军政训练、专业实习和军事实践平台，形成以学为主、军政兼修、注重特色的“订单式”培养模式。借助丰富的教育训练资源，国防生在知识的海洋中充分汲取营养，在准军事化的氛围中摔打养成，在严格的训练中锻造成长。
    建立统筹协调、团结协作的组织领导体系，是军队有效依托地方高校培养军事人才的重要保证。军地互不隶属，工作各有差异。凝聚合力，核心在领导，关键在机制。军队有关部门、驻校选培办与地方教育主管部门、签约高校统筹协调，健全完善联席会议制度，形成“四位一体”的工作合力。围绕国防生招收选拔、教育训练、日常管理、分配派遣等方面，建立形成一套科学完备的政策制度体系。军地双方共同加大经费物资投入力度，完善国防生工作基础设施，保障了依托培养工作持续健康有效开展。（徐太勇）
〖-ZW/正文〗
