〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年高频词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1985〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节
    1985年1月21日，六届全国人大决定每年9月10日为教师节。重视教育是世界潮流，建立教师节，是为了进一步提高人民教师的政治地位和社会地位，形成尊师重教、尊重知识、尊重人才的社会风气；有利于全社会关心教育事业，有利于提高整个中华民族的科学文化素质。
    百万大裁军
    1985年5月23日，中央军委扩大会议于本日至6月6日在北京举行，邓小平在会上郑重宣布我国政府决定减少军队员额100万。
    通过改革，大军区由11个合并为北京、沈阳、兰州、济南、南京、成都、广州7个大军区，团级以上单位减少4000多个，裁减了大批机关人员，使高级领导班子得到优化。官兵比例由整编前的1∶2.45降至1986年底的1∶3.3，初步改变了官兵比例不合理的状况。
    集团军整编
    1985年12月，在中央军委的领导下，我军完成了陆军军整编为集团军的工作，整编后的集团军加大了特种兵的比重，构成了以装甲兵、步兵组成的地面突击力量，以炮兵、防空兵、通信兵、工程兵、防化兵、气象兵和电子对抗专业分队组成的作战保障力量。我陆军中，特种兵数量第一次超过了步兵数量这一兵种结构的重大变化，大大增强了陆军的独立作战能力，标志着我军现代化、正规化建设进入了一个崭新的阶段。（李亮亮）
〖-ZW/正文〗
