〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年高频词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2004〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色军事变革
    1月6日，总政治部要求全军和武警部队广泛开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动。指出，积极推进中国特色军事变革，是江主席和中央军委适应世界新军事变革发展趋势，着眼我军面临的紧迫任务和长远建设作出的重大战略决策。
    中部崛起
    3月，温家宝总理在政府工作报告中，首次明确提出促进中部地区崛起。12月，中央经济工作会议再次提到促进中部地区崛起。之后，中部崛起被不断提出来。2006年3月27日，中共中央政治局召开会议，研究促进中部地区崛起工作。
    宏观调控
    4月26日，中共中央政治局召开会议，研究进一步做好经济工作的政策措施，强调要集中精力抓好中央确定的各项宏观调控政策措施的落实。4月28日，中共中央办公厅、国务院办公厅发出《关于当前经济形势问题的通知》，进一步强调宏观调控的重要性。
    高丽娜 辑
〖-ZW/正文〗
