〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军舰首次出访美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1989〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民海军舰艇编队在1985年首次出访南亚三国后，经过短暂的休整，很快又迈出走向深蓝的步伐。
    1989年早春，一艘现代化的远洋航海训练舰载着中国海军未来的栋梁之才，劈波斩浪、纵横大洋，接受深蓝色文化的洗礼，在世界海军强国――美国面前展示了中国海军的新风采。
    （一）
    3月31日，位于黄海之滨的青岛港三号码头挂满了彩旗，雄壮的军乐声响彻天空，一艘舷号“81”的现代化训练舰――郑和舰，静静地等待着出征的命令。
    “郑和”舰是人民海军第一艘航海训练舰。1987年4月，以伟大航海家郑和的名字命名的我军第一艘航海训练舰交接、命名、授旗仪式在上海隆重举行，标志着我海军院校无航海实习舰的历史宣告结束，我国跨世纪的一代军事航海家将从这里走向海洋、走向世界。
    这天下午，海军司令员张连忠中将、美国驻华大使洛德等，专程赶到青岛为我出访官兵送行。郑和舰在北海舰队司令员马辛春中将指挥下，踏上了远涉太平洋的漫漫航程。
    此情此景，让多少老海军感慨万千。马辛春将军回忆说，1950年，人民海军首任司令员肖劲光为了上趟刘公岛，向一位渔民借船。那个渔民说：你这个海军司令还跟我借船呀？这让肖劲光一时语塞。上岛后，他语气沉重地对随行人员说：“记下来，1950年3月17日，海军司令员肖劲光乘渔船视察刘公岛！”南征北战、战功辉煌的肖劲光将军此刻难以言表的心情一直令海军的后人们难忘！39年过去了，如今，驾驶现代化的战舰，向世界展示新中国海军的崭新形象，这是一件多么让人扬眉吐气的事！
    （二）
    北京时间4月8日7时45分，在北纬20°57’的太平洋洋面上，首次代表共和国海军访问美国夏威夷的郑和舰，昂首越过180度子午线，单舰进入西半球。
    就在这历史的一刹那间，一位年轻的水兵大步跑向舰首，兴奋地呼喊，他是第一位越过180度子午线的中国水兵！一位随舰实习的学员，把一枚“大连舰艇学院”的校徽用锡片层层密封好，沉入海底，他说这是永久的历史纪念！58岁的教练舰长冯缵枢在全舰官兵举行的中国人民海军舰艇首次进入西半球纪念仪式上慷慨陈词：“过去中国人谁瞧得起，现在中国人谁敢瞧不起！我们要扬八一风采，把中国人的豪气和威风抖到太平洋上去！”
    4月11日，经过11天的连续航行，郑和舰终于抵达了美国在太平洋心脏部位的夏威夷群岛。
    在中心泊位第26区，美国人留出了一个刚好等于郑和舰长度的泊位，两端停满了各种舰船。按照设想，他们备下了两艘拖船，打算把郑和舰顶靠码头。教练舰长冯缵枢对美国引水员礼貌地说：“我们自己靠！”语气带着中国军人的自信和尊严。
    冯缵枢，曾是共和国海军最年轻的舰长，只见他镇定自若地连下几个干净利落的口令：“停车！倒车！左满舵！”“哗！”郑和舰庞大的舰体严严实实、稳稳当当地靠上码头。与此同时，3名中国水兵那潇洒、漂亮、准确的撇缆动作，也使在场的美国人惊讶不已。
    一时间，岸上军乐齐奏，礼炮轰鸣，“OK！”“OK！”的叫好声响成一片。
    （三）
    中国军舰访美的消息在第一时间传遍全世界。一位外国记者现场报道：中国郑和舰以高超的技术和良好的素质，给爱挑剔的美国海军留下了深刻美好的第一印象。
    在为期一周的访问中，官兵们在当地民众中间迅速掀起一股“中国风”。
    祖国现代化的军舰来访，最高兴的莫过于华人华侨了。郑和舰停泊珍珠港期间，有700多名华侨、留学生和专程来夏威夷的台湾同胞登上这块祖国的浮动国土，感受祖国强大的自尊和乡情的温馨。他们聚集在甲板上认真地听取官兵介绍郑和舰的基本情况，对每一个字都饶有兴趣，倍感亲切。参观结束后，许多人仍不愿离开，纷纷在后甲板与随舰实习的学员亲切交谈，还有的全家人站在“八一”军旗下合影留念。有的老华侨告诉官兵：“离码头不远的地方，当年曾有一个贩卖华人的市场，那里曾留下了侨民们的多少辛酸和屈辱，有多少同胞被捆住手脚，任人随意买卖。就是现在，大家进出码头也管得非常严。今天你们来了，码头上的军警不仅把我们当作贵客，而且每次见到我们，还给我们敬礼。”说罢，已是老泪纵横……
    在短短一周的时间里，官兵们也从华人华侨的笑脸和泪光中，从国外友人的尊敬和友谊中，更坚定了一个信念：祖国繁荣发展，必须真正拥有一支强大的海军！
    5月2日，经过1个多月的航行，“郑和”号训练舰圆满结束对美国夏威夷的访问，返回青岛港。
    人民海军舰艇首次访问海上强国美国，这在中国海军发展史上留下了浓墨重彩的一笔。国外舆论评价说，中国海军舰艇的蔚蓝色航迹，打开了中国通向世界的窗口，也打开了世界了解中国的窗口，其意义绝不能仅仅用海里来衡量。中国海军不断延伸的航迹，向世人展示着改革开放的中国走向世界的步伐，展示着中国海军现代化建设的最新成就。
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
