〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个女兵，在大学期间都兼修过共同的专业，有着共同的爱好？如今，两人又在实现一个共同的心愿：尽力为战友们解除心理困惑――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“知心战友”打开你的心扉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春明/赵亚涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个女兵，在大学期间都兼修过共同的专业，有着共同的爱好。如今，两人又在实现一个共同的心愿：尽力为战友们解除心理困惑――
    “知心战友”打开你的心扉
    “您好，这里是‘知心战友’心理咨询热线，请问您有什么烦恼和让您不愉快的事情？我们将尽力为您提供帮助。”今晚，笔者在第二炮兵某旅“知心战友”心理咨询室进行采访时，被一个求助电话打断。在记录本上笔者看到，这是心理咨询热线开通5个多月来接待的第40位求助者。
    上等兵胡洁和列兵姜蕊都是第二炮兵某旅通信连的女战士，入伍前分别就读于青岛黄海学院外贸专业、北京中华女子学院播音主持专业。巧合的是，她俩在校期间都兼修过心理学专业。针对年轻官兵心理问题逐渐增多的实际，她们产生了开设一个心理咨询热线的想法，以帮助战友们解除心理困惑。她们把自己的想法以书面形式投到了政委信箱。旅政委刘佳在交班会上与常委们讨论后，一致同意胡洁和姜蕊的设想，并让卫生队心理医生协助她们。今年4月初，她们的“知心战友”心理咨询热线正式开通，一下子成了全旅的焦点。
    采访中，姜蕊告诉笔者，第一个打来咨询电话的是一个二级士官，他和女友以前感情很好，但由于女方父母嫌贫爱富，最近女友逐渐疏远他，他不知道该怎么办。“你们既然相恋这么多年了，说明有着深厚的感情基础，她现在疏远你并不是她自己的本意。你现在要做的事就是多跟她父母沟通，只要你坚持，我相信你的真情一定能够打动她的父母。”听完“知心战友”的这番话，这名士官又有了信心。两个月后，他打来报喜电话：“下个月我就要和女友订婚了。”
    这样的故事还有很多，胡洁和姜蕊每天都很忙碌。她们说：“我们每天都很忙，但一想到能为战友们提供一些心理帮助，虽说累但也很快乐！”（张春明 赵亚涛）
    （本报昆明10月6日电）
〖-ZW/正文〗
