〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金山下，诞生橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回顾武警部队组建的前前后后〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1983〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金山下，诞生橄榄绿
    ――回顾武警部队组建的前前后后
    里程碑：人民武装警察部队重新组建
    十一届三中全会后，党中央全面展开了拨乱反正的工作，及时提出了“调整、改革、整顿、提高”的战略指导方针。1982年6月，中共中央作出重要决定：把公安部门实行兵役制的武装、边防、消防民警，同人民解放军担负内卫执勤任务的部队，统一组建为人民武装警察部队。
    是年8月，公安部召开了人民武装警察部队组建工作会议，要求各地抓紧抓好人民武装警察部队的组建工作，从1983年1月起，武警部队实行统一管理。以此为节点，标志着我国人民武装警察部队重新组建。
    1983年1月，国务院颁发武警部队领导人任命状；2月，武警总部机关召开全体干部大会，宣布了总部机关各处、室临时负责人。至此，武警总部机关正式成立并开始办公，一曲波澜壮阔的绿色赞歌从此奏响。
    1983年是武警部队重组后的第一年，武警部队坚决贯彻中央的指示，贯彻全国政法工作会议精神，先后参与了声势浩大的“严打”斗争和震惊全国的“二王”案件追捕等任务，为严厉打击犯罪、维护社会治安做出了重要贡献。
    橄榄绿：独树一帜的亮丽警服
    警服是武警部队的重要识别标志，也是武警部队正规化建设的重要内容。由于当时国家经济还不发达，武警部队重新组建初期，广大官兵着上绿下蓝警服制式，戴中心为国徽图案的解放帽，领部缀红领章，其它服饰配套品种与人民解放军相同。后根据党中央、国务院关于“要改善警容仪表、提高警服质量和区别于民服、军服”的指示精神，武警部队开始着手研制“八三式”服装。其主要色调为橄榄绿色，既与军服相区别，又有保护色的功能。新式警服男女均为大檐帽，大檐帽帽墙有两道金黄色牙线。帽徽由国徽和浅蓝色盾牌以及金色的长城和松枝的图形组成。男式上衣为立翻领，女式上衣为小翻领。镶有黄色牙线的软肩袢上佩有蓝色盾牌警种符号。内卫、边防部队的标志是红色五星和两支交叉的步枪；消防部队的标志为水枪、斧头和红色火苗，袖口两道牙线、裤子中缝有红色牙线。1983年8月1日，天安门广场以及各国驻华使馆门前执勤武警，以及北京边防检查站的武警官兵率先换装。1985年5月1日，武警部队全部换着了新式警服。
    治校为先：治警兴军的时代呼唤
    治军先治本，治警先治校。武警部队刚刚组建，干部缺额很大，已调任干部中，经过正规军事院校培养的更少，加之干部队伍年龄偏大、文化偏低、专业水平不高的问题比较突出。
    为此，武警部队把大力办好院校，作为组建初期的一项紧要迫切的任务来抓。1983年10月，武警部队召开第一次院校工作会议，研究制定了院校建设的方针、原则和规划，并确定了1990年前武警部队院校建设的奋斗目标。
    武警部队第一次院校工作会议，使各级领导充分认识了办好院校与加强部队建设的密切关系，牢固树立了“治警先治校”的思想，为开创武警部队院校工作新局面和加速武警部队“三化”建设，起到了非常重要的促进和推动作用。
    这支部队自1983年重新组建以来，伴随着祖国改革开放的步伐，走过了光荣而辉煌的历程，已经发展成为一支在党绝对领导下、由内卫部队和黄金、森林、水电、交通部队等诸多警种部队组成的国家重要武装力量。
    武警部队编史办公室
〖-ZW/正文〗
