〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年高频词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1984〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小平您好
    1984年10月1日，35周年国庆首都群众游行时，北京大学游行队伍行进中突然展开一条“小平您好”的横幅，画面瞬间传遍全世界，并被新闻摄影记者牢牢地定格，成为共和国历史上珍贵的记忆。“小平您好”真实地表达了人民群众对小平同志朴素、深厚的爱戴之情。
    华山抢险
    1984年1月2日，总后勤部签署通令，嘉奖第四军医大学参加华山救险的人员。1983年5月1日，西岳华山上，由于游人过多，造成严重拥挤和堵塞。十多名游客跌落华山千尺幢，正在华山游览的第四军医大学的一批学员、干部冒着被砸伤和撞落崖梯的危险，与群众一起，奋力抢救受伤人员并主动协助执勤民警维持秩序。谱写了一曲共产主义精神的凯歌。
    海空协同
    1984年3月上旬，北海舰队某驱逐舰支队与航空兵某部在黄海进行了舰机编队协同演练。演练过程中，舰机通话90多次，军舰为飞机指示目标50多次，保证轰炸机飞行机动16批70架次，直接引导轰炸机攻击海上目标3批23架次。此次演练的成功，标志着我海军的海空协同训练进入了一个新阶段。（李亮亮、谭虎彪）
〖-ZW/正文〗
