〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一所希望小学诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/张军有/李庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1989〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进安徽金寨县希望小学，首先映入记者眼帘的是一幢五层高的现代化教学楼：教室宽敞明亮，桌椅整齐划一；拥有百余台电脑的电教室里座无虚席，同学们饶有兴致地上网“冲浪”；藏有1.3万余册书籍的图书室，摆满了各类书籍……
    一所大别山腹地贫困县的小学，软硬件建设与发达地区小学相比毫不逊色，这在十几年前是不可想象的。
    1989年12月，共青团中央和中国青少年发展基金会发起“希望工程”，确定在大别山山区援建希望小学，以此帮助因家庭贫困而失学的孩子重返校园。两个月后，时任团中央书记李克强冒着料峭的春寒，来到大别山革命老区，为第一所希望小学选址。李克强一行先后考察了多个地方，最后决定在金寨县南溪镇中心小学原址上修建一所希望小学。
    南溪镇是“立夏节起义”的主要爆发地，曾走出过14位开国将领。长期以来，由于贫困，这里的许多孩子上不起学。南溪中心小学校舍由破旧的彭氏祠堂翻建而成，曾有歌谣这样描述：“彭氏祠堂破旧房，求学孩子坐中央，夏日炎炎暑难熬，冬天雪花室内扬。”
    团中央和中国青少年发展基金会拨款12万元，金寨县和南溪镇自筹9万元，中国第一所希望小学破土动工。
    由于资金有限，许多师生和群众亲自动手参与建设。大家夜以继日，全力以赴，短短3个月，建成和翻新了两幢教学楼。学校建成时，县里请曾在金寨战斗过的徐向前元帅题写校名，徐帅欣然应允，在病床上题下了“金寨县希望小学”七个大字。
    1990年5月19日，“金寨县希望小学”落成剪彩，在中国教育史上掀开了新的一页。
    本报记者 代烽 通讯员 张军有 李庆武
〖-ZW/正文〗
