〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新的历史起点出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温故新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2007〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在2007年的最重要的一件大事是党的十七大。它已经并将继续深远地影响中国的未来发展。
    改革开放使一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方。十七大在党、国家和民族发展史上树起一座新的里程碑。中国人民从新的历史起点出发，向着全面建设小康社会、实现现代化的宏伟目标前进。
    十七大的一个重大贡献就是对改革开放的伟大历史进程进行了高屋建瓴、精辟深刻的科学总结。这使得全党全国人民更加体会到，我们国家今天所取得的巨大成就来之不易，更加认识到中国特色社会主义道路的正确与伟大。
    人们很难想象，改革开放初期，火柴提价一分钱，都要由中央讨论批准。那时，高度集中的计划经济，桎梏了生产力的发展。改革开放以来，广袤的中华大地上掀起了一场从未有过的变革大潮，实现了从计划经济体制向社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。
    改革开放30年来，我们党突破传统观念，解放思想、实事求是、与时俱进，在“什么是社会主义、怎样建设社会主义”“建设一个什么样的党、怎样建设党”等重大理论和实践问题上，勇于探索，形成了邓小平理论和“三个代表”重要思想。党的十六大以来，我们党又根据新形势和新要求，提出了科学发展观和构建社会主义和谐社会等重大战略思想。
    十七大把新时期发展的理论成果作为一个整体，对中国特色社会主义道路和理论体系进行了精辟的概括和总结，对科学发展观进行了系统的阐释，并纳入中国特色社会主义理论体系。一脉相承，而又与时俱进。胡锦涛总书记在党的十七大上所作报告的一大亮点和突出贡献，是对科学发展观的时代背景、科学内涵和精神实质进行了深刻阐述，对深入贯彻落实科学发展观提出了明确要求。
    历史与现实向人们昭示：旗帜就是方向，旗帜就是力量。
    党的十七大以来，全军官兵在党中央、中央军委的正确领导下，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，部队建设呈现出整体推进、协调发展的良好局面，思想建设不断加强，训练工作扎实有效，后勤改革不断深化，武器装备建设取得重大进展，从严治军力度进一步加大。今年以来，在抗击雨雪灾害、抗震救灾以及援奥安保任务中，人民解放军一次次向党和人民交出了合格答卷，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。
    把科学发展观作为国防和军队建设的重大指导方针，要求我们坚定不移地把思想建设摆在军队各项建设的首位，坚持用党的创新理论武装头脑，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，大力加强部队全面建设，更加自觉地服从服务于党和国家的工作大局，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会、坚持和发展中国特色社会主义作出新的贡献。（武炎龙）
〖-ZW/正文〗
