〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义初级阶段理论和党的基本纲领确立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗远怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1987〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，首次提出了“我国的社会主义制度还是处在初级的阶段”。党的十二大报告进一步提出：“我国的社会主义还处在初级发展阶段”，并指出这个阶段的根本特征是“物质文明还不发达”。
    1987年10月党的十三大报告中第一次系统地展开论述了社会主义初级阶段的问题，指出这是建设有中国特色社会主义的首要问题，并以此为立论基础，论述了中国共产党在现阶段的基本路线和改革、建设的基本纲领，初步形成了中国社会主义初级阶段的理论。
    党在社会主义初级阶段的基本纲领是江泽民总书记在党的十五大报告中提出的。主要内容包括：建设有中国特色社会主义的经济，就是在社会主义条件下发展市场经济，不断解放和发展生产力。建设有中国特色社会主义的政治，就是在中国共产党领导下，在人民当家做主的基础上，依法治国，发展社会主义民主政治。建设有中国特色社会主义的文化，就是以马克思主义为指导，以培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。（罗远怀）
〖-ZW/正文〗
