〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技抢险排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程安装团团长张玉良写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    率领工程劲旅紧急驰援，6昼夜从废墟瓦砾中抢挖国家财产630万元；组织专家骨干应急安置，舍家为民在地震灾区建起第一所希望小学；身先士卒指挥重建家园，为巴山蜀水留下一批优质工程……第二炮兵某工程安装团团长张玉良带领官兵充分发挥科技威力，在抗震救灾战场上屡建奇功，连续作战100天，团队收到了群众送来的锦旗76面。
    5天内建起一所希望小学
    汉旺镇凌法小学始建于1938年，是绵竹市惟一的“农村校风示范学校”。特大地震给这所小学造成巨大损失：20间校舍全部坍塌，教具器材全被掩埋，全校320多名学生被迫失学。
    “孩子几时能有学校啊？”张玉良带领部队转战绵竹灾区，“进村入户”搜救中，听得最多的，就是乡亲们的这句话。
    张玉良组织召开临时党委会，作出一个大胆决定：把团队施工点680平方米具有抗震、保温、防火、隔热功能的活动板房拆掉，立即运到灾区，5天之内建起一座设施齐全的学校！
    5月24日，凌法小学活动板房教室破土动工！官兵们来到学校原址，在废墟中把学生的书包、课本、桌椅、教具等一一挖掘出来，在残垣断壁中清理出1300多平方米平地，夜以继日地开始施工。
    连日暴雨如注，路面泥泞不堪。张玉良带领130多名官兵身穿雨衣、脚蹬雨靴，不停地切割、拼对板材，风雨中一座座活动板房拔地而起……
    6月1日，饱含工程安装团官兵心血和汗水的灾区第一所希望小学落成，新的学校设有电教室、图书室、广播室、文化活动中心以及国旗台、水冲式厕所等基本设施，共有9间教室，可以满足400余名学生同时上课。失学的孩子重返课堂，灾区再现朗朗书声！
    昼夜施工抢挖现金630万元
    张玉良所在安装团，是参加过“两弹一星”实验工程保障任务的英雄部队。汶川发生特大地震时，官兵们正分散在群山荒漠之中，默默地为战略导弹安家筑巢。接到抗震救灾命令后，官兵从四面八方迅速集结，乘专机紧急开赴灾区。
    北川农村信用联社大楼，是地震损毁最严重的建筑之一。8层营业大楼整体坍塌，门前8根直径1米多的水泥柱全部倒在废墟上，30多名工作人员遇难，大量现金被深埋。
    废墟挖“金”，无异于“愚公移山”！
    张玉良主动请缨，86名技术骨干组成突击队，张玉良亲自担任突击队队长。他指挥大家用生命探测仪仔细地勘测生命迹象；用液压工作钻、破障钳、挖掘机等专业搜救工具小心挖掘、搜救、清障；“三班倒”昼夜施工，机械开挖和人工清理同步进行。无论吊装大型水泥板，还是排除险情，张玉良总是第一个上，手磨破了，缠上纱布接着干；困得不行了，靠在树下打个盹。
    5月20日20时，唐家山堰塞湖水位危急，上级命令：北川县城内所有搜救人员全部撤离！此时，离打通金库的距离只有两米。
    “国家财产绝不能放弃，挖不出金库不收兵！”部队撤出北川后，张玉良反复向上级请求，终于得到北川抗震救灾指挥部批准。当晚，张玉良带领战士重进北川，成为当时北川县城内仅有的一支部队。
    5月21日下午16时，随着“轰隆”一声巨响，金库顶部掀开了，5个存放现金的保险柜被逐一发掘出来！张玉良带领官兵清理完遇难者遗体后，又把散落的纸币从瓦砾中一张张拾起，至19时20分，630多万元现金和大量凭证、电脑全被抢救出来。
    屡屡创造灾后重建奇迹
    特大地震摧毁了人民群众的家园，同时也摧毁了人们赖以生存的“命脉”――电源中断，灾区人民生活在黑暗之中；水源中断，灾区人民面临健康威胁；通信中断，灾区人民失去与外界联系。
    为早日打通“命脉”，张玉良带领官兵组成多支“抢通突击队”，克服重重困难，在恢复“通电、通水、通燃气、通信”的多个战场上，同时展开作业，创造了一个个奇迹――3个小时成功完成28个户外基站通信电源抢修任务；7个小时成功抢通10万部固定电话，确保绵竹各级抗震救灾指挥系统通信畅通；18个小时成功抢通绵竹市区漏水管道138处，敷设供水管道6800米；23个小时成功打通绵竹市区第一条天然气主管道，敷设地下天然气管道3150米……
    绵竹市东北镇主变压器房设在郊外田地中，地震中全部损坏，急需更换变压器，埋设电线杆。吊装机械进不去，张玉良带领官兵们在仅有半米宽的田埂上，硬是靠肩扛身背，重新架起一座变电台站，竖起71根千斤重的水泥电杆。
    绵竹市供水主管道涉及全市20余万群众的用水，早一天抢通，就能早一天解决群众的生活之急。关键时刻，张玉良调动自行研制的工程应急抢修车开进工地。官兵们从抢修车上搬出打磨机、电焊机、机械加工设备等战时抢修装备，在各个作业点上开始紧张地下料、打磨、加工、焊接，仅6天时间就高质量完成这一重大工程。
    樊祥胜 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
