〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平三救“傻子瓜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/张军有/张金祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1992〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平三救“傻子瓜子”
    见到年广九本人时，记者有些失望：个头不高，梳着油亮的大背头；橙色T恤，黑色西裤，蹬着脏兮兮的皮鞋。十足一个小商贩形象，这就是大名鼎鼎的年广九？房间里堆满了瓜子，两张破损的桌子靠在墙上，边上摆着两把还算完整的椅子；天花板上，两台吊扇有气无力地旋转着。这就是年广九的库房，兼办公室，还兼会客室！
    “是不是觉得太寒酸？”年广九看穿了记者的心思，“我是个泥腿子，没文化，不愿讲排场。这些年赚了不少钱，大多用在扩大生产和给工人发福利上了，”顿了顿又说：“我觉得住豪华办公室、坐高级轿车浪费。”说完，他递给记者一张名片。
    接过年广九的名片，记者眼前一亮。名片背面用红色字体印着一段话──
    “农村改革初期，安徽出了个‘傻子瓜子’问题，当时许多人不舒服，说他赚了一百万，主张动他。我说不能动，一动人们就会说政策变了，得不偿失。”
    这段话摘自《邓小平文选》第三卷，是1992年小平同志视察南方时说的。彼时的年广九正因为“经济问题”而身陷囹圄。小平同志的话，在给中国经济政策松绑的同时，也再次改变了年广九的处境。
    年广九感慨地说，这是他第三次受惠于小平同志。
    作为著名的“傻子瓜子”的创始人，年广九曾3次遭受牢狱之灾。他的一生充满传奇色彩，被称为“中国第一商贩”、“个体经济发展的晴雨表”。在记者看来，他的经历也是中国经济政策发展的一个缩影。
    1937年，年广九出生在安徽芜湖一个贫困家庭，从小到大几乎没有吃过一顿饱饭。成家后，由于生计所迫，年广九开始“挖社会主义墙脚”，在南京、芜湖等地偷贩水果，做小生意，并因此而分别于1963年和1966年两次入狱。
    从监狱出来后，年广九“贼心不死”，依旧搞小本经营。1972年，有了一些积蓄的他开始做瓜子生意。他卖的瓜子味道香，个儿大，分量足，利薄得很，同行都称他“傻子”。他灵机一动，干脆就叫“傻子瓜子”。此后，“傻子瓜子”越做越红火，到改革开放以后，已经是小小的“名牌”了。
    个体私营经济的活跃引起了一些人的怀疑和不安，社会上关于“傻子瓜子”姓“社”姓“资”的争论激烈展开，这让已经经历了两次牢狱之灾的年广九非常担心。1980年，改革开放的总设计师邓小平对个体经济的发展给予了肯定，并对姓“社”姓“资”的争论表示，要“放一放”、“看一看”。年广九由此逃过一劫。
    1984年，年广九手下有雇工100多人，远远超过了当时国家有关个体户雇工最高8个的规定，又有人提出来要动“傻子”。邓小平仍表示看看再说，再次“保护”了年广九。
    经过几次历险之后，精明的年广九想到了一个法子，开始寻找“红帽子”――他找到新芜区劳动服务公司和芜湖县清水镇工业公司，与两家公司签订了联营协议，于1984年6月成立了芜湖市傻子瓜子公司。
    联营前，年广九一年进账百万，联营后，他一个月只拿几百块钱的工资，家人都说他真成傻子了。
    不幸的是，联营的方式并未能让年广九平安无事，反而给他带来更大的麻烦。1989年，单位员工举报年广九有所谓的“经济问题”，年广九第三次进了班房。
    1992年，邓小平视察南方，傻子瓜子公司的员工在街头挂出横幅“傻子欢迎邓小平到深圳视察”。看到横幅的邓小平说：“傻子都做到深圳来了，不错。”这次点名后不久，被羁押了30多个月的年广九因经济罪不成立而获释。邓小平第三次救了“傻子”年广九。
    出来后，有企业看中年广九的技术，请他做技术指导，月薪5万元，一次预付三年。他没答应。他决定东山再起。这一次，他成功了。如今，历经坎坷的年广九尽管年已古稀，但他仍然踌躇满志地经营着他的“傻子瓜子”，在全国多个省市设立了“傻子瓜子”专卖店。年广九表示，只要他活着一天，他就要将“傻子”做下去。因为他一直记着邓小平三次“救”他的恩情。
    本报记者 代烽 通讯员 张军有 张金祥
〖-ZW/正文〗
