〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵并入铁道部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1984〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1984年1月1日起，原铁道兵领导机关和所属各师分别改为铁道部工程指挥部和铁道部工程局，继续承担铁道建设任务。铁道兵的前身是1945年12月20日组成的东北人民自治军护路军。铁道兵部队在全国解放战争中抢修铁路，保证了铁路运输，在解放战争期间，共抢修铁路1629公里，桥梁979座，有力地支援了辽沈战役、平津战役、渡江战役和解放大西北的作战。1950年11月，中国人民解放军铁道兵部队加入志愿军序列开始入朝，担负朝鲜后方铁路抢修和铁路修建任务，为抗美援朝战争的胜利作出了重大贡献。新中国成立后，中国人民解放军铁道兵部队先后担负和参加了鹰厦、成昆、京通、青藏、南疆等52项铁路建筑和北京地下铁道的修建任务，此外，还担负过抗洪抢险、抗震救灾、国防施工等方面的任务。
〖-ZW/正文〗
