〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1994〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个教育”
    1994年12月，江泽民主席强调要加强军队思想政治建设，着重抓好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论这个根本和爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗等“四个教育”。
    当时，我国改革开放的深入发展，社会主义市场经济体制的建立，带来经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和利益分配日益多样化，各种思想文化相互激荡，各种价值观念交织并存。社会变革对思想文化领域的深刻影响不同程度地反映到军营中来，这就要求军队在充分肯定改革开放和发展社会主义市场经济积极作用的同时，高度警惕腐朽思想文化对官兵思想观念和价值取向的影响。通过“四个教育”，引导官兵牢固树立爱国奉献精神、艰苦奋斗精神，密切官兵关系，帮助官兵分清荣辱是非，提高思想觉悟，确立正确的理想信念和人生追求。
    “四个教育”的深入开展，确保了官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。全军官兵坚决抵制各种腐朽思想文化的侵蚀和拜金主义、享乐主义、极端个人主义的消极影响，争做“四有”革命军人，爱国奉献、爱军习武、艰苦奋斗、勤俭节约成为广大官兵的自觉行动，有力保证了全军以军事训练为中心的各项任务的圆满完成。“四个教育”内容贴近部队与官兵的思想实际，主动性针对性很强，表明我军思想政治教育朝着规范化、系统化、科学化方向迈上了一个新的台阶。（吴爱军）
〖-ZW/正文〗
