〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲雄风震天吼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1990〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当年在亚运村担负安保任务时，无论如何也不会想到，自己18年后能够为北京奥运会服务。”武警北京总队十三支队副支队长席栓柱接受记者采访时，刚从北京奥运会安保任务区撤回来。这位已经步入中年的上校警官回忆起参加北京亚运会安保任务的一幕幕，让记者体味到了祖国的日益强盛。
    1990年9月22日，第十一届亚洲运动会在北京工人体育场开幕。这是新中国成立以来第一次承办综合性国际体育大赛，标志着经过10多年改革开放的历程，中国进一步得到了世界的认可。
    “亚洲风乍起，亚洲雄风震天吼！”时任武警仪仗队排长的席栓柱，担负亚运村国旗升降和守护警戒任务，同所有中国人一样，他为北京亚运会的胜利举办感到无比振奋。
    “国运兴，体育兴。从1982年新德里第九届亚运会开始，中国就开始稳居亚运会金牌榜第一名的宝座，我和战友们真切感受到了一个日益强大的中国。我们更加自觉地坚守岗位，自豪地挺起胸膛。”席栓柱回忆说。
    席栓柱和战友们守护的亚运村设施功能齐全，各国代表团不仅在这里吃住，而且要进行娱乐、购物和社交活动。官兵们都清楚，亚运会和亚运村其实成了亚洲文化的交汇点，成了国际社会近距离感受中国的重要窗口，执勤官兵的一言一行事关国家形象。
    席栓柱当年的笔记本上清楚地记录着这样几件事：
    9月16日下午，一场雷阵雨把刚到亚运村不久的村民们“逼”进了各自的公寓，正在一号大门查哨的席栓柱发现，一名外国记者将照相机镜头对准了两名执勤哨兵。哨兵衣服被浇透了，伫立在哨位上如一尊雕像。雨停了，那名记者悄悄来到哨兵背后，模仿哨兵的姿态站上了“岗”。不到一刻钟，出了一身大汗的外国记者提前“下哨”了。他绕到哨兵面前，伸出大拇指带着赞赏的神色走了。
    9月21日，一位菲律宾男篮运动员去体育馆练球回来，发现随身携带的皮包不见了，顿时焦急万分。席栓柱请示指挥部以后，立即乘车去训练馆寻找。当他带着皮包满头大汗地返回时，焦急等候的菲律宾运动员接包的手都有些颤抖了，打开一看，现金、护照一件不少。
    席栓柱和战友们的付出打动了国际友人。一天晚上，一名外国女运动员悄悄来到席栓柱的哨位上，放下一份精美的纪念卡就走开了，纪念卡上写着：献给可敬可爱的中国警官先生。
    10月11日上午，亚运村送走了最后一批客人，席栓柱也即将离开这个记录他和战友们忠诚和汗水的地方。鲜花、握手、拥抱、泪水，各国运动员、亚运会组委会官员与官兵依依惜别……时任国家体委主任伍绍祖还专门为武警官兵题词：“人民的卫士，亚运的保障。”
    本报特约记者 齐明宇 特约通讯员 张向东
〖-ZW/正文〗
