〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队不经商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/陈占卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1998〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年，一项在我军发展史上影响深远的工作――军队停止经商活动，正式在军队和武警部队实施。这也是我国改革开放进程中的一项重要举措。
    回溯上世纪80年代初，为弥补军费不足、缓和供需矛盾，全军开始了生产经营活动，但弊端也随之显现：各级领导抓部队全面建设的精力受到牵扯，不正之风和腐败现象有所抬头，军政军民关系受到一定影响。经济上的所“得”和政治上的所“失”引起了时任军委主席江泽民的高度关注。
    1998年7月，党中央、中央军委作出了军队、武警部队和政法机关不再从事经商活动的决定。同年8月7日，军委原则同意总后勤部呈报的《关于军队、武警部队不再从事经商活动的实施方案》和《军队“吃皇粮”需要国家补贴军费的请示》。9月4日，国务院对上述两个文件给予了原则性答复。
    1998年10月21日，由总后组织的军队不再从事经商活动工作会议在北京召开，全面拉开了军队停止经商活动的大幕。截至当年12月15日，军队2937个经营性企业和20.9万从业人员完整交给国家或地方，3928个撤销企业全部停止经营活动，一举实现了军队不经商的目标。
    本报特约记者 丁继东 通讯员 陈占卿
〖-ZW/正文〗
