〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调造福于民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2002〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年9月28日，来自河北省岗南、黄壁庄和王快三座大型水库的水源，通过南水北调京石段应急输水工程，顺利抵达北京。中国迄今为止最大的调水工程――南水北调工程建设取得阶段性成果，中线京石段工程开始运行并发挥效益。
    2002年12月27日，中国实施的世界上最大的水利工程“南水北调”工程正式破土动工。这项投资达4860亿元、比三峡工程投资还多两倍的工程将“跋山涉水”1300公里，把总计448亿立方米的长江水调到北方水系，以根本缓解北方的严重干旱，供给华北地区相对干旱的城市。
    中国的水资源分布呈现南北不均衡状况，南方水资源丰富，北方缺水。新中国成立后，特别是改革开放以来，人口不断增长，经济社会发展，北方地区供水形势日益严峻，因此必须从南方调水，才能满足北方城市日益增长的供水需求。从上世纪五十年代提出“南水北调”的设想后，经过几十年研究论证，南水北调的总体布局最终确定为：分别从长江上、中、下游调水，以适应西北、华北各地的发展需要，即南水北调西线工程、南水北调中线工程和南水北调东线工程。
    南水北调工程是实现我国水资源优化配置的战略举措。西、中、东三条调水线路各有其合理的供水范围，相互不能替代，根据各地区经济发展需要、前期工作情况和国家财力状况等条件分步实施。（朝闻）
    下图为南水北调中线工程京石段施工现场。
〖-ZW/正文〗
