〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵模范――孟祥明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1997〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟祥明，沈阳军区某部排长，吉林省前郭县人，1972年2月出生，1990年12月入伍，1994年6月由士兵直接提拔为军官。孟祥明真诚为兵服务，真心为兵着想，爱护士兵体贴入微、细致周到。他脏活累活干在前，危险时刻冲在前，时时刻刻以自身的良好形象影响和带动士兵，多次不顾个人安危完成急难险重任务，先后3次被评为优秀共产党员、学雷锋积极分子。
    在孟祥明的日记里，有这样一句话：“对战士要做到同乡异乡一样亲，先进后进一样看，穷兵富兵一样待。”他是这么写的，更是这么做的。1997年1月15日，时任新兵连连长的孟祥明带领连队在公路旁进行体能测试时，一辆地方汽车因制动失灵，从后面冲向他和3名新战士。危急时刻，孟祥明奋力把新战士推向一边，自己却被飞驰而来的汽车撞出4米多远，经抢救无效光荣牺牲。孟祥明同志以自己的实际行动和年轻生命弘扬了我军尊干爱兵的光荣传统，成为我军新时期真诚爱兵的又一个光辉典范。
    孟祥明同志牺牲了，他的无畏壮举，铸就了一个共产党员生命的辉煌；孟祥明走了，他闪光的足迹把新时期爱兵楷模的形象永远留在了士兵的心中。孟祥明同志牺牲后，沈阳军区授予他“爱兵模范”荣誉称号，号召全区官兵向孟祥明同志学习。（王文婷）
〖-ZW/正文〗
