〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局在胸不计小怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温故新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1981〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了大局而舍弃个人恩怨的人是最值得尊敬的！
    在纪念改革开放30周年之时，细读1981年4月10日本报一版头条位置发表的黄克诚同志写的《关于对毛主席的评价和对毛泽东思想的态度问题》一文，不能不发出这样的强烈感慨。
    在这篇文章中，黄克诚给我们后人留下一笔极为珍贵的精神财富。
    ――坚持真理的科学态度。共产党人是最讲科学、最讲真理的。正是为了坚持科学和真理，邓小平多次强调：“毛泽东这个旗帜丢不得。丢掉了这个旗帜，实际上就否定了我们党的光辉历史。”黄克诚追随毛主席革命多年，对毛主席和毛泽东思想的认识和理解刻骨铭心，因此，当出现个别不能科学评价毛泽东同志的现象时，他大脑清醒，脚跟稳站，既不因个人恩怨而放弃真理，也不因毛主席晚年的失误而否定其整个历史功绩，这种追求和坚持真理的精神是何等可贵！
    ――高瞻远瞩的大局意识。在中国这样一个社会主义大国要坚持改革开放，必须要有一个正确的方向，要有支撑我国基本政治、经济制度的强大精神支柱，更要有整个社会安定团结的良好环境。在中国，要做到这三条只有坚持毛泽东思想才能办到。毛泽东的形象、毛泽东思想，维系着我们的“国脉”，是支撑我国改革开放的大局的擎天大柱。丑化毛泽东的形象，否定毛泽东思想等于釜底抽薪，抽掉了我们的“国脉”，毁掉整个改革开放大局，即使经济抓上去了也毫无意义。所以，邓小平同志强调说，不坚持毛泽东思想，否定“四项基本原则”，改革开放就是空的。科学评价毛主席，绝对是维系还是毁掉改革开放大局的“根本问题”。黄老正是看准了这一点，才情深意切地为毛泽东“说好话”，对稳定改革开放的全局起到了积极作用。这种大局意识，不正是我们今天在继续推动改革开放中所需要的吗？
    ――不计恩怨的人格魅力。在个人恩怨面前，黄克诚没有牢骚满腹，没有一蹶不振，更没有针锋相对和伺机报复，而是将个人的委屈、恩怨全然抛却，而将忧国忘我的浩然正气和无私坦荡展现于世，这是何等博大的胸襟，这是多么伟大而又崇高的人格啊！
    黄克诚从改革大局出发，不计个人恩怨，正确评价毛主席、毛泽东思想的科学态度，在今天仍然有着深远的政治和历史意义，永远值得学习。联系当年苏联全盘否定斯大林和苏联最终解体的教训，我们难道不应当引以为戒和牢记于心吗？（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
