〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹司令”杨业功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2005〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导弹司令”杨业功
    从2006年1月4日起，全军连队俱乐部的英模挂像里，多了一位眼神炯炯、精神矍铄的将军挂像，他就是被中央军委授予“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号的第二炮兵某基地原司令员杨业功。
    1993年，时任基地副参谋长的杨业功参与组建我军第一支新型导弹旅，他带部队钻山沟、穿密林、闯戈壁，为神箭腾飞选址找点。当第一枚新型导弹腾空而起、直刺苍穹的时候，他和战友把上级“当年组建、当年形成战斗力、当年完成实弹发射任务”的命令变成了现实，他的名字也同新型导弹一起载入史册。
    杨业功59年的匆匆步履中，留给人们一个战斗者的绿色身影，也留给人们一名共产党员的千秋风范。他热爱学习，长期坚持每天学习2小时，57岁还报考了军事科学院的在职研究生，就在生命的最后日子里，他仍躺在病榻上完成了研究生毕业论文；他清正廉洁，从“携礼莫入”到“共产党员的党性不在一张纸上失守”，从平淡简朴的“将军府”到穿了18年的腈纶秋衣，无处不展现出杨业功“物质上淡泊如水、精神上高洁如松、原则上坚定如钢”的高尚品德和人生追求。
    2004年7月2日，杨业功喊着“一二一，出发”的战斗指令，倒在了军事斗争准备的战场上。
    中组部追授他为“全国优秀共产党员”，中央电视台推选他为“2005年度感动中国人物”。2005年8月12日，中央军委主席胡锦涛亲切接见杨业功同志先进事迹报告团全体成员，号召全军官兵特别是党员领导干部，要自觉向杨业功同志学习。学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；学习他以身作则、清正廉洁的自律精神，为加强国防和军队建设而不懈奋斗。
    本报特约记者 王永孝 李永飞
〖-ZW/正文〗
