〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬住核心军事能力这个根本不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-广州军区部队以科学发展观为指导正确把握军事训练方向的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何教茂/周猛/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区部队以科学发展观为指导正确把握军事训练方向的调查与思考
    视点提要
    深入学习实践科学发展观，是当前和今后一个时期全军部队的一项重要任务。学习实践科学发展观，最根本的是要突出实践特色、注重解决问题，用科学发展的要求指导和推动部队建设又好又快地发展。广州军区部队全面准确学习贯彻胡主席关于军事训练的一系列重要指示，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。他们的探索，正确把握了军事训练方向，体现了科学发展观的要求，值得借鉴。（周猛）
    山上秋色尽染，山下铁骑列阵。9月上旬，广州军区上百名将校军官齐聚桂北山区，观摩新一代军事训练与考核大纲教学示范。
    其间，许多指挥员联系本部队军事训练的实际，深入学习领会胡主席关于“我军必须以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，不断提高应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的能力”的重要思想，对在军事训练中如何科学统筹核心军事能力训练和非战争军事行动训练这一问题，有了更加清醒和深刻的认识。
    两条相互交汇的曲线留给人们的重要启示
    谈及广州军区所属部队近年的军事实践活动，各位师旅团长们为记者勾勒出了两条上升的曲线。
    第一条曲线是：各部队参加的各种重大演习训练活动明显增多。三军联合作战演习、复杂电磁环境下作战演练、首长机关防卫作战联合推演、新大纲试训……这些演训活动紧扣使命任务，一波连着一波，贯穿全年度始终，有力牵引着部队训练的全面落实和创新发展。
    第二条曲线是：各部队执行的各种非战争军事行动明显增多。从支援华南各省区抗洪抢险，到赶赴四川抗震救灾；从博鳌国际论坛安保，到赴泰国参加联合反恐训练……先后完成了一系列多样化军事任务，其中今年年初的抗击特大雨雪冰冻灾害行动，更是自1998年抗洪以来，广州军区最大规模的非战争军事行动。
    两条同时上升的曲线，表面看上去好像没有什么关联，但是仔细对照一下，却会发现两者之间存在着一个重大的交汇点，那就是：凡是在非战争军事行动中表现突出、多样化军事任务完成出色的，都是军事训练落实得好、核心军事能力强，在各项重大训演活动中“打先锋、唱主角”的部队。
    今年8月26日，广西宜州某化工公司突然发生爆炸事故。危急关头，一支防化小分队仿佛神兵天降，在危险物品连续爆炸的情况下迅速展开救援，及时控制住了事态的发展。这支小分队所在的某集团军，正是一支军事训练转型走在前列的部队，去年接受总部考评，所属师旅全部达到军事训练一级标准。
    今年3月5日，毗邻香港的深圳龙岗地区发生山火，某团官兵紧急出动，与消防部门协同扑灭山火，之后又坚守现场一天一夜，有效防止了山火复燃。该团多年来始终坚持从难从严从实战出发抓好军事训练，英勇顽强、敢打硬仗的战斗作风在关键时刻发挥了作用。
    今年5月汶川大地震发生后，某陆航团的9架直升机远程机动奔赴灾区，在复杂地域、气象条件下连续奋战70天，完成了多项急、难、险、重救灾任务。翻开这个团的训练日志，我们发现，近年来该团着眼未来作战需要，突出了夜间飞行、掠地飞行、野外起降以及复杂天候、陌生地域空中机动和空中投送等高难度科目的训练，在各种重大演练活动中练硬了翅膀。
    这些事实，使许多指挥员清醒地认识到：要适应新的历史时期应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的要求，最根本的是提高部队打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力；这一核心军事能力所具有的灵敏高效的组织指挥、迅即行动的快速反应、英勇顽强的战斗作风、及时有力的综合保障，是完成包括战争行动和非战争军事行动在内的一切军事任务的基础；只有核心军事能力强，执行多样化军事任务才会应对自如、不辱使命。
    在今年年初那场抗击雨雪冰冻灾害行动中，某炮兵师发挥了打通南北交通大动脉战役的突击队作用，师长王培利一连用了3个“如果”来形容自己的切身感受：
    如果没有经常性开展的战备演练和应急出动演练，我们的各种行动分队就不可能在复杂天气和路况条件下1.5小时机动60多公里抵达指定任务地域，迅速展开救援；
    如果没有日常训练中养成的良好战斗作风和过硬战斗意志，我们就不可能在寒风刺骨、滴水成冰的作业现场一连奋战4昼夜，按时完成打通京珠高速公路的预定目标；
    如果没有日常训练中形成的强大综合保障能力，我们就不可能把各种野战后勤装备的作用发挥到极致，为滞留在高速路上的群众短时间内提供6万多份热食……
    必须把提升核心军事能力作为军事训练的根本任务，摆上突出位置
    只有抓好核心军事能力训练，才能有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务。这是广州军区党委在领导和谋划部队军事训练实践中得出的结论。统计数字表明，这个军区所属部队今年来担负的非战争军事行动不断增加，仅在抗击雨雪冰冻灾害行动中，该军区部队就派出了官兵17万人次，车辆4万余台次，直升机48架次，持续时间超过了1个月。这些行动，对妥善处置各种自然灾害和危及社会安全的突发事件、维护国家和人民的利益、增进军民团结、锻炼部队都发挥了积极的作用。但同时他们发现，不断增加的非战争军事行动，也对训练计划产生了一定冲击，影响了一些部队军事训练的落实。
    为了帮助各级指挥员在新形势下保持清醒头脑，坚持军事训练的正确方向，今年4月，广州军区决定在全区范围内召开一次“推进军事训练创新发展，加速战斗力生成模式转变”理论研讨会。上至军区主要领导，下到军、师、旅、团各级指挥员，都投入到这场大讨论中。大家围绕如何正确认识应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的新要求，如何科学统筹核心军事能力训练和非战争军事行动训练的关系等现实问题，联系部队训练实践，在一次次思想的交流与碰撞中，廓清了思路，形成了共识：
    ――面对应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的新要求，必须坚持从战略全局观察思考问题。在多样化军事任务中，打赢信息化条件下局部战争是首要任务。无论形势怎样变化，各级指挥员都要始终保持清醒的头脑和强烈的忧患意识，牢记我军历史使命和根本职能，保持大抓军事训练的强劲态势。
    ――核心军事能力，是衡量一支部队战斗力水平的根本标准。必须坚持把提高核心军事能力作为军事训练的“第一要务”，作为谋划组织部队军事训练的出发点和落脚点，紧紧扭住这个关键环节不放松，以核心军事能力的提升带动部队完成多样化军事任务能力的提升，推动部队军事训练又好又快发展。
    理论研讨会结束后，军区领导又深入到训练一线，通过调查研究，梳理清楚了当前影响部队核心军事能力提高的主要问题，如：一些部队对提高部队核心军事能力缺乏危机感、紧迫感，不能正确处理严格施训与保障安全的关系，在抗击雨雪冰冻灾害后训练计划调整滞后等。针对这些问题，军区党委适时召开了一次议训会，研究部署下一阶段军事训练的总体思路与工作重点，从而进一步调动部队方方面面的力量向提升核心军事能力聚焦。
    提高核心军事能力关键是领导真抓部队实训
    今年以来，有两件事给广州军区的师、旅主官打下了深深的烙印：
    第一件事发生在今年年初，正当某机械化步兵师的新装备改装训练向纵深发展的时候，却遭遇了没有与新装备相适应的大型训练场地、缺乏关键岗位专业技术人才等“瓶颈”问题。师长万苏晋为此一筹莫展。没想到这个节骨眼上，军区6名常委集体来到了这个师。几位军区领导现场办公，现场拍板：投资建设训练场，从全区抽调急需人才……在较短时间内，“一揽子”解决了他们的训练保障难题，保证了该师新装备训练的顺利开展，提前实现了阶段性训练目标。
    第二件事发生在今年6、7月份，伴随着刚刚登陆东南沿海的“风神”台风，由军区分管训练的副司令员亲自带队组织的作战师首长机关军事训练考核，在疾风骤雨中拉开了帷幕。“个人军事素质”考核：师长、政委全副武装高强度运动后，马上实施射击；“识图用图与指挥通信工具使用”考核：所有首长机关人员均在方圆100平方公里范围内按图行进，定点、独立使用新型通信工具完成作业；“室内战术作业”考核：参考人员连续10个小时不间断实施作业……与此同时，军区还派出一个“特别工作组”，深入到各个作战师的弹药库，检查核对手榴弹等训练弹药的库存消耗情况，目的只有一个：检查部队以实打、实投、实爆为主要内容的实弹训练是否真正落实。几位刚刚接受过这次考核的师长深有感触地说：这次由军区领导带队实施的半年考核，内容全、难度大，课目设置紧贴实战，着实让人“出了几身汗，脱了一层皮”，但是同时也确确实实强化了我们想打赢的意识，提高了我们谋打赢的能力。
    当然，这两件事还向各级主官传递了更深层次的信息：那就是任何时候、任何情况下，各级党委领导都要把提高部队的核心军事能力作为军事训练的根本任务，高标准、高质量地抓好抓实，来不得半点马虎，打不得半点折扣。为此，军区领导身体力行。今年初，他们从广州战区的实际出发，筹划安排了年度10项重大演训任务，以重大演训牵引部队训练创新发展。尽管支援抗击雨雪冰冻灾害给训练带来了一定影响，但他们坚持年初确定的重大演训任务一个不减，要求全部保质保量完成。记者在参加新大纲集训活动时看到，军区和司令部的几位领导活动刚刚结束，便马不停蹄地奔赴海训场和军区合同战术训练场，指导组织另外几场重要演练。
    在军区党委积极引导和严格督导之下，一些部队也自觉瞄准实战需要，从难从严抓训练。今年8月，某机械化步兵师正在实施全员全装战备拉动演练，没想到刚刚装载完毕，一场大暴雨却不期而至，是按计划实施，还是择日拉动？面对恶劣的气象条件和充满风险的地形路况，师长李桥铭没有半点犹豫，一声令下，战车轰鸣，铁流滚滚，万人千车冒雨长途奔袭，并按时进入了疏散地域，消失在山地丛林茫茫雨雾之中……今年以来，广州军区许多部队都像这个师一样，以临战的姿态、实战的标准，从难从严抓首长机关指挥训练、使命课题实案化演练、实战必备技能的专攻精练，把部队的核心军事能力建立在坚实的基础之上。
    为加速部队核心军事能力提升，广州军区党委和领导还下大力解决影响部队从机械化条件下训练向信息化条件下训练转变的重点难点问题。为解决训练场地建设与训练转变不相适应的矛盾，军区主要领导率工作组深入调查研究，确定了大型训练场“高端发展、整体规划、突出重点、优化提升”的建设思路，加大投入，通过构建信息化程度高、能适应不同作战任务、能满足诸军兵种训练需求的大型训练基地体系，为部队核心军事能力的提升提供有力支撑。
    努力实现核心军事能力训练和非战争军事行动训练协调发展
    在咬定提升部队核心军事能力训练这个根本的同时，广州军区党委和领导也意识到：核心军事能力并不能完全替代遂行其他军事任务的能力；各种非战争军事行动都有自身的特殊要求，要完成好多样化军事任务，在提升核心军事能力之外，还要抓好非战争军事行动的针对性训练和相关准备。
    今年他们在组织部队进行新大纲试训时，十分注意充实完善适应多样化军事任务的训练内容，探索总结出了一些切实可行的方法与经验。采访中，某装甲旅旅长李金太向记者提供了他们1份处置突发事件的总体预案和10份包括处置重大自然灾害、突发公共卫生事件、重大安全事故在内的专项应急预案。事实证明，他们的这些预案在年初的抗击雨雪冰冻灾害行动中发挥了重要作用。像装甲旅一样，广州军区各部队也都根据部队实际情况和可能遂行的非战争军事行动任务，制定了相关行动预案，并有针对性、有侧重点地开展了专业分队训练。比如，广州军区驻防地区夏季洪涝灾害较为多见，他们就着重加强了各部队的防洪抗洪专业训练，有计划地保留了一批抗洪经验丰富的士官骨干。在今年南方局部流域发生洪涝灾情后，他们冲锋在前，攻难克险，再次扮演了抗洪抢险“突击队”、“主力军”角色，受到了当地群众的广泛称赞。
    何教茂 本报记者 周猛 特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
