〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1988年，伴随着改革开放的大潮，共和国军人最难忘的事情莫过于被授予军衔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恢复军衔制：军队正规化建设的重大决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1988〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，伴随着改革开放的大潮，共和国军人最难忘的事情莫过于被授予军衔――
    恢复军衔制：军队正规化建设的重大决策
    军衔是区分军人等级、表明军人身份的标志，也是国家给予军人的荣誉。1955年，中国人民解放军全面实行军衔制度。这项制度1965年被取消，直到改革开放10周年后的1988年才被恢复。
    国庆前夕，记者采访了开国将军、原军事学院副院长、“全军恢复军衔制领导小组成员兼办公室主任”贾若瑜，以及国防大学的有关专家，请他们讲述“恢复军衔制”台前幕后的珍闻故事及其历史意义。
    军队要搞军衔制，邓小平一言九鼎
    戎马一生的贾若瑜今年已93岁高龄，但他精神矍铄，依然保持着职业军人特有的气质，对当年的往事至今记忆犹新。
    “改革开放初期，为加强我军革命化、现代化、正规化建设，恢复军衔制度被提到议事日程。”贾若瑜回忆道，“军队要搞军衔制，是时任中央军委主席邓小平同志1980年3月12日提出的。当年，随着我国实行对外开放，人民解放军对外交往逐渐活跃，我们出国去，人家有军衔，我们没有。官兵军装清一色是‘一颗红星头上戴，革命红旗挂两边’，很难与外军进行对等交流。”
    根据邓小平同志的指示，1982年初中央军委常务会议正式作出“恢复军衔制”的决定，并于1983年5月成立了“全军恢复军衔制领导小组”。领导小组下设办公室，由20多名从全军各大单位抽调来的干部组成。
    在“全军恢复军衔制领导小组”紧张展开工作后，1984年5月31日，第六届全国人民代表大会第二次会议通过的《中华人民共和国兵役法》作出规定：“中国人民解放军实行军衔制度”。1985年6月，中央军委召开扩大会议，明确提出“实行新的军衔制”。
    取消大尉设置大校，具有中国特色的军衔等级
    “和平时期军衔等级简化，规格一般不太高，这是世界各国军衔设置的惯例。”贾若瑜介绍道，“军衔条例的编制和起草非常复杂，从办公室成立到1988年恢复授衔，准备工作整整进行了5年。”
    军官军衔等级设置，是军衔制度的核心。新的军衔制未设大尉军衔，这是从和平时期基层军官的成长规律考虑的。按照我军传统做法，与大尉军衔相对应的是营职军官。不设大尉军衔，正营职军官和部分副营职军官可以进入校官行列，有利于激励青年军官奋发向上的进取精神。
    贾若瑜回忆，新的军衔制要在少将与上校之间设置一个等级，上上下下的意见比较一致。但是设准将还是设大校，则存在分歧。一开始多数人主张设准将，但是经过对调查单位的“试套”发现，仅总部某机关一个管理处就会出现9名准将。按若干“试套”单位的数据推算，全军可产生大约几千名准将。
    这一情况向“全军恢复军衔制领导小组”汇报后，小组决定在条例草案中放弃设准将的方案，改设大校。总政有关部门作了进一步说明：准将在美国算将军，在英国则不算，在我国不管算不算将军，但毕竟挂了个“将”字，这样将官数量显得多了些。因此，军委决定设大校不设准将，师职军官大多数授予大校军衔。
    军职以上实行一职三衔，为了“更好地培养接班人”
    新的军衔制如何具体实施？贾若瑜复述了邓小平同志当年亲口说的两句话：“和平时期，军衔设到上将为止。”“军职以上，一职三衔。”这两个原则，是根据当时军队实际情况定的。小平同志曾解释：“军职以上实行一职三衔，道理很简单，年轻干部需要培养，他们的军衔可以低一些，职务可以高一点。”
    在涉及总部领导最低授衔时，有人建议：总部副职最低应授中将军衔。
    “当年，这个意见在小范围内讨论时，我作为恢复军衔制领导小组办公室主任，就此问题作了说明。”贾若瑜说，“总部副职授少将，意味着将来可以选拔年轻的少将军官担任总部副职，这样做更符合小平同志‘更好地培养接班人’的指示精神。”
    兼任军队职务的地方干部授不授军衔，是军衔条例起草过程中遇到的一个问题。当时，省委书记兼任省军区第一政委，地委书记兼任军分区政委，县委书记兼任武装部政委。如果要授衔，省委书记应该授少将、中将，地委书记授大校，县委书记授上校。
    “为了解决这个问题，时任总书记胡耀邦同志和邓小平同志一起，在人民大会堂专门召集会议。会上，小平同志一言九鼎：地方干部一律不授衔，一律不穿军装；可以不担任政委，只担任军队的党委第一书记，负责协调解决当地党政军方面的工作问题。这个事就这么定了下来。”
    军衔，军人外显的荣誉
    据1987年4月5日出版的《解放军报》报道，副总参谋长徐信在六届全国人大五次会议中外记者招待会上宣布：我军正积极准备恢复军衔制。全世界都从这条简短的消息中，注意到持续22年无等级标志的中国军队即将实行一项重大变革。
    1988年9月14日，中央军委在北京中南海怀仁堂隆重举行授予上将军官军衔仪式，17名高级军官被授予上将军衔。随后几天，全军各大单位授衔仪式在雄壮的军乐声中相继举行，1452人被授予将官军衔，18万人被授予校官军衔，40.5万人被授予尉官军衔……在新授予将官军衔的军官中，洪学智是惟一被两次授予上将军衔的将军，有5名女军官被授予少将军衔，有20名专家、教授被授予专业技术少将军衔。
    1988年10月1日，共和国成立39周年之际，三军将士统一换上佩戴军衔的崭新军服。从电视屏幕上目睹此情此景，时任共青团北京市委书记姚望激动不已，当即打电话要求《北京青年报》搞好宣传，在青少年中牢固树立人民解放军的光辉形象。
    “军衔制度，最早起源于15世纪末的西欧国家。”国防大学军队建设与军队政治工作教研部副主任吴杰明接受记者采访时说，“由于军衔可以明确军人在军队中的地位、责任和相互关系，有利于军队建设和作战指挥，因此历经400多年相沿不衰，逐步成为一项国际性的现代军事制度。”
    国防大学军队建设与军队政治工作教研部政工教研室副主任公方彬认为，军衔属于外显的荣誉，包含着国家对军人贡献的综合评价，加之晋升军衔又有严格的制度规定，因而具有强大持久的激励作用。1988年恢复军衔制，进一步理顺了军队干部工作关系，有力推进了我军革命化、现代化、正规化建设。
    岁月如梭，20年弹指一挥间。“恢复军衔制”――作为新时期军队正规化建设的一项重大决策，必将载入人民军队的辉煌史册。
    本报记者 张晓祺 本报特约记者 刘德茂
〖-ZW/正文〗
