〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业军官袁庚引爆对外开放第一炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1979〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念改革开放30周年的时候，为了能面见被称做“中国改革开放最初实践者”之一的袁庚，几经周折，来自北方的一个记者在蛇口终于见到了91岁的袁庚。一个清瘦、穿布鞋，很精神而又随和的老头。老人扶着拐杖，满面笑容地迎向记者。
    “我们特别佩服你，佩服你当年解放思想、建设蛇口的事！”
    “呵呵，你们是被我‘骗’来的……解放思想来找我，说明你们还没‘解放思想’啊！”袁庚风趣地说，“你们很年轻啊，这解放思想是你们的事了。”
    “还记得你创造的那句‘时间就是金钱、效率就是生命’的口号么？”
    袁庚说，这个被视为改革开放符号的口号，不过是新瓶装旧酒而已，他是受香港老板的启发得来的灵感。
    炮兵团长出身的转业军人袁庚，改革开放初期被任命为交通部香港招商局常务副董事长。1979年，袁庚受命在宝安县蛇口半岛（现深圳南山区管辖内）2.14平方公里土地上，开始破冰之旅，创建蛇口工业区，在全国改革开放的棋盘上先行一步，国门从这里打开。
    1979年8月，蛇口工业区600米的顺岸码头工程在施工中实行了香港承包商提议的定额超产奖励制度，创造了“蛇口效率”，引起了袁庚的思考。他经过反复考虑，提出了“时间就是金钱、效率就是生命，顾客就是皇帝，安全就是法律”的口号。
    袁庚的助手熊秉权考虑到当时社会的承受力，提议去掉后面两句，袁庚同意了。于是，美工在一块三合板上用红漆写下“时间就是金钱，效率就是生命”，竖在工业区指挥部几栋楼前。不幸的是，这块木板两三天后就被当地农民当木柴拆去烧了。
    1981年11月，袁庚又派人做了一块标语牌，竖在蛇口最热闹的商业街旁：“时间就是金钱，效率就是生命！”有人说，中国走向市场经济是从这句口号开始的。然而，这个口号一度成了“姓社姓资”的争论焦点。袁庚说：“写这标语时，我是准备‘戴帽子’的。”
    1984年1月26日，邓小平同志视察蛇口，袁庚斗胆向邓小平提起这个标语牌上的口号，询问说：“不知道这个口号犯不犯忌？我们冒的风险也不知道是否正确？”邓小平和在场的人听了都笑了起来，随之邓小平作了肯定的答复：“对。”袁庚总算吃了一颗定心丸。
    “时间就是金钱，效率就是生命”的口号从此逐步成为人们的共识和行为准则，影响了整整一代人。
    袁庚对记者谈及他对未来改革的看法：“人类社会的进步不是一朝一夕的，我们的老百姓也绝不允许中国再倒退。每个时代都有它的任务，中国总的方向在前进，只是快慢的问题。”（孙绍建）
    蛇口开发区的领军人物袁庚笑答记者提问
〖-ZW/正文〗
