〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《劳动合同法》《物权法》出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2007〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年6月29日，十届全国人大常委会第二十八次会议通过了《劳动合同法》，《劳动合同法》强化了对劳动者的保护。规定用人单位自用工之日起超过1个月不满1年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付两倍工资。还规定，劳动者在该用人单位连续工作满10年的，或连续订立二次固定期限劳动合同等情况，应当订立无固定期限劳动合同。还规定，同一用人单位与同一个劳动者只能约定一次试用期。最长的试用期不超过6个月。
    2007年3月16日，《中华人民共和国物权法》由十届全国人大第五次会议通过，“公有财产和私有财产平等保护”是这部法律的核心内容之一。物权法在第一编第一章中规定：国家实行社会主义市场经济制度，保障一切市场主体的平等法律地位和发展权利；国家、集体、私人的物权和其他权利人的物权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。（吴国东）
〖-ZW/正文〗
