〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀军人妻子――韩素云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯海明/舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1995〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩素云，女，山东省汶上县南旺镇十里闸东村人，初中文化程度。1983年底，韩素云积极支持未婚夫倪效武参军到广西边防部队。
    为使倪效武安心服役，她未成亲就过了门。从此，服侍80多岁的奶奶，护理多病的父母，照料未成年的弟妹，耕种十多亩责任田……将家庭重担全搁在自己肩上。过度辛劳使她患上被称为“新癌症”的股骨头缺血性坏死症，可每次给丈夫去信，她都说自己很好，家里都好，要他安心在部队工作。为了支持倪效武安心戍边，建功立业，韩素云把自己全部的爱融进了祖国的边防事业，被人们誉为“好军嫂”。
    韩素云曾被评为全国、广西、山东省“三八红旗手”，山东济宁“爱国拥军模范”，被誉为“新时期拥军模范”，曾荣获“广西壮族自治区劳动模范”，“巾帼建功先进个人”等荣誉称号；被授予全国先进工作者，全国劳动模范。1994年被中共山东省委、省政府授予“模范军属”称号。1995年1月被授予山东省首届“关心国防建设新闻人物”称号。1995年2月当选为广西十大女杰。1995年3月被国家民政部、解放军总政治部授予“优秀军人妻子”荣誉称号，并获得二级英模奖章，同年被评为全国先进工作者，并被广西凭祥市录用为国家干部。1995年1月4日，中宣部、总政治部和全国妇联联合举行韩素云爱国拥军先进群体事迹报告会，全国妇联授予韩素云“三八红旗手”荣誉称号。（侯海明、舒羽泉）
〖-ZW/正文〗
