〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以开放自信的姿态走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温故新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2001〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，2001年8月23日至11月16日，中国海军舰艇编队对德国、英国、法国和意大利四国进行友好访问。由海军“深圳”号导弹驱逐舰和“丰仓”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，于8月23日在上海吴淞港起航，开始对欧洲四国进行首次友好访问。10月17日，我海军舰艇编队圆满完成出访德、英、法、意等欧洲四国的任务，开始返航回国。在人民海军的远航出访史上，这是一次非同寻常的远航。11月10日，舰艇编队在返程途中抵达香港昂船洲码头，进行为期3天的短期休整。11月16日回到上海。这是除驻港部队外的解放军建制部队第一次抵达香港。这次访问历时86天，总航程23000海里。这是新世纪初年中国军舰出访国家最多、规模最大、航程最远的一次军事外交活动。访问欧洲四国期间，我海军舰艇编队以威武的舰容和官兵们的良好素质，增进了欧洲人民和海军对中国的了解，并且赢得了尊敬。
    2002年，中国海军舰艇编队首次环球航行；我军14名扫雷专家远赴厄立特里亚执行首次国外扫雷援助行动；中国与吉尔吉斯斯坦举行联合反恐军事演习，这是中国军队第一次与外国军队联合举行实兵演习；我军首次成建制参加联合国在刚果（金）的维和行动……世界各国纷纷注意到：一支开放合作、友好文明的中国军队正在世界军事舞台上扮演着重要角色，他们正以开放、自信的姿态走出国门，走向世界！
    一个国家如果封闭就会落后，失去活力；一支军队如果封闭就会目光短浅、战斗力下降。改革开放让中国发生了翻天覆地的变化，伴随着祖国改革开放的步伐，人民军队也逐渐走向适应新军事变革的开放之路。据《2006年中国的国防白皮书》披露，中国已与150多个国家建立军事关系，在107个国家设立武官处，有85个国家在中国设立武官处。从首次公布被报道部队的番号，到陆海空三军全部设立对外开放部队；从军事演习中邀请外军现场观摩，到美国国防部长拉姆斯菲尔德进入中国战略导弹部队司令部大楼，中国军队越来越为世界所了解，与“开放的中国”一道，中国军队也在走向开放。一家海外媒体这样报道：“解放军逐步改变过去对战斗力和军事演习一味保密的习惯，开始有选择地展示自己的力量。这既是增加军事透明度的需要，也表明随着装备的大幅改善和训练水平的提高，解放军已变得更加自信。”改革开放以来，特别是进入新世纪新阶段，无论是走出去还是请进来，无论是在国际维和、联合反恐、人员互访、学生互培、军事演习还是其它方面的互利合作上，中国人民解放军的开放步伐越来越大，越来越快，也越来越坚定。
    开放不仅让我们赢得了自信，也向世界展示了我军正义之师、威武之师、文明之师的良好形象，赢得了国际社会的广泛赞誉和普遍好评。在“世界火炉”苏丹，中国维和部队官兵冒着50多摄氏度的高温，创造了令人惊叹的“中国速度”。在战火纷飞的黎巴嫩，联合国在给中国工兵营的书面鉴定中写道：“你们为联合国和中国，赢得了尊重、荣誉。”在联合国安理会五个常任理事国中，中国派出的维和军事人员最多。事实证明，我军在维护世界和地区和平中发挥着越来越重要的作用，赢得了越来越多的信任、尊重和支持。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
