〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向第一批学习实践活动单位派出指导检查组〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 近日，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向全国参加第一批学习实践活动的单位派出23个指导检查组，其中向省区市和新疆生产建设兵团派出7个指导检查组，向中央和国家机关部委、中管金融机构、人民团体派出16个指导检查组。
    派出中央学习实践活动指导检查组，是中央加强对学习实践活动指导和督促检查的重要举措，是以往开展党内集中学习教育活动的成功经验，是确保学习实践活动健康发展、取得实效的重要保证。加强指导检查，有利于全面准确地贯彻中央精神，保证学习实践活动的正确方向；有利于促进各地区各部门各单位学习实践活动扎实开展，创造性地搞好学习实践活动；有利于及时总结经验，发现和解决问题，确保学习实践活动取得让人民满意的成果。
    中央学习实践活动指导检查组的主要职责是，了解掌握和检查学习实践活动的进展情况，向联系单位提出工作建议；总结推广学习实践活动的经验，发现和分析活动中存在的问题并督促解决；及时向中央深入学习实践活动领导小组反映情况，提出意见建议。
    中央深入学习实践活动领导小组要求，指导检查组要坚持实事求是，注意方式方法，努力提高工作水平，紧紧依靠地方、部门和单位党委（党组）开展工作；按照中央提出的学习实践活动的指导思想、目标要求、工作原则和方法步骤，严格检查把关；把督促检查寓于帮促服务之中，当好联系单位学习实践活动的帮手；鼓励和支持探索创新，充分发挥各地区各部门各单位的创造性；加强上下沟通，发挥好参谋助手和桥梁纽带作用。
〖-ZW/正文〗
