〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治建设全面进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1995〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，世界各地隆重庆祝反法西斯战争胜利50周年和联合国成立50周年。这是回溯历史经验教训、反思当今国际风云、展望人类发展未来的一年。
    1995年，中国人民“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”，全面完成了国民经济和社会发展“八五”计划，提前5年实现了国民生产总值比1980年翻两番的宏伟目标。这是改革开放和社会主义现代化建设取得重大成就的一年。
    1995年，中国人民解放军在党中央、中央军委坚强领导下，坚持把思想政治建设摆在首位，积极履行使命，大力探索前进，切实加强部队全面建设，努力为改革开放和现代化建设贡献力量。这是人民军队各方面建设取得巨大进步的一年。
    回望不平凡的1995年，加强军队思想政治建设犹如一条红线，贯穿全年各项工作之中，贯穿各个领域的建设之中，引领着全军官兵阔步前进。
    1994年底，军委江泽民主席就加强军队思想政治建设作了深入阐述，强调“要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位”，指明了新时期军队建设的方向。在部队现代化建设任务十分繁重、工作千头万绪的情况下，明确提出把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，意义非同寻常。这是新时期军队建设一个带全局性、根本性的问题，是国际国内形势和我军职能使命对军队建设提出的客观要求，是增强部队凝聚力、战斗力的现实需要，反映了党中央、中央军委对国家长治久安和军队长远建设的深谋远虑。把思想政治建设摆在首位，成为1995年全军部队的鲜明特点。
    这一年，全军采取了一系列重大举措：组织官兵认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的十四届四中全会、五中全会精神；深入开展爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观；围绕警惕“酒绿灯红”影响、抵御腐朽思想文化侵蚀开展教育整顿，确保部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；广泛开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚、学孔繁森活动，引导广大官兵把满腔的爱国热情化作具体的报国行动；等等。为了把加强思想政治建设落到实处，军委领导多次深入驻特区和开放地区部队、边海防部队和偏远地区部队实地考察，提出了一系列指导性意见。
    加强思想政治建设，最重要的就是要保证党对军队的绝对领导，使全军在任何情况下都同党中央、中央军委保持高度一致，永远忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义，坚定不移地贯彻执行党的基本路线和各项方针政策。要做到这一点，除了切实加强思想政治教育外，很关键的一点，就是把军队各级党组织建设好。
    年初，中央军委根据党的十四届四中全会《关于加强党的建设几个重大问题的决定》，结合军队实际作出了《关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》，要求把党的建设作为军队建设的全局性任务，聚精会神地抓紧抓好，努力使各级党组织真正成为政治坚定、思想统一、组织健全、作风端正、具有很强凝聚力和战斗力的领导核心。全军部队各级党组织坚持把党的建设作为思想政治建设的重点来抓，加强领导，狠抓落实，使各级党委和支部的思想、组织、作风建设取得了新的进步。
    5月下旬，全军思想政治建设座谈会围绕进一步贯彻落实江主席关于把思想政治建设摆在全军各项建设首位的重要指示，统一认识，明确责任，交流经验，研究措施。在充分肯定我军思想政治建设成就的基础上，进一步明确了当时要着重解决的7个问题，全面部署了军队思想政治建设的任务。
    修改颁布《中国人民解放军政治工作条例》，是1995年军队思想政治建设的又一件大事。新修改的条例坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，吸收了新时期军队政治工作改革创新的新鲜经验，充分体现了党的十四大以来党中央、中央军委关于加强军队思想政治建设的要求。条例重申了党对军队绝对领导的根本原则和根本制度，阐述了新时期军队政治工作的地位作用、基本任务和方针原则，规定了各级党组织和政治机关、政治干部的职责、要求等。在修改过程中，广泛听取了全军各级机关、各类干部和部分军队离退休老同志的意见，集中了全军的智慧，使之具有很强的规范性、指导性和可操作性。条例颁发后，根据总政治部的通知要求，全军部队进行了认真的学习贯彻。各级党委、政治机关高度重视，精心组织，在部队普遍学习的基础上，采取在职学习、短期培训等方法，着重抓好领导干部和政治机关、政治干部的学习，并紧密联系思想、工作、作风实际，对照条例，查找薄弱环节。条例的颁布实施，对于继承和发扬我党我军的优良传统，保证党对军队的绝对领导，加强军队思想政治建设，推动我军革命化、现代化、正规化建设，更好地发挥政治工作的服务和保证作用，增强部队的凝聚力和战斗力，起到了十分重要的作用。既是指导部队做好新形势下政治工作的基本依据，又为检验政治工作效果提供了基本尺度。（刘正斌）
〖-ZW/正文〗
