〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城斩洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影像记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1998〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年夏，史上罕见的特大洪魔以排山倒海之势汹涌而来，长江干流及鄱阳湖、洞庭湖水系，珠江、闽江和嫩江、松花江等江河相继告急……党和人民面临严峻考验，华夏大地上一场波澜壮阔的人天大战拉开序幕。
    这是一场伟大的人民战争，这是一次惊天动地的壮举。
    面对千古天险，党中央、国务院、中央军委运筹帷幄，正确决策，调兵遣将；举国上下，一方有难，八方支援，人力物力财力急运洪区。为了战胜这场特大自然灾害，人民解放军和武警部队投入兵力36万多人，车辆12500台，舟艇1170艘，动用飞机2200多架次，抢救转移受灾群众423万人，抢修加固堤岸1.2万多公里，抢堵决口和排除险情13600多处。“人在堤在，誓与大堤共存亡”的口号声响彻云霄。
    众志成城，力拔山兮气盖世。经过70多个日日夜夜的奋战，百年不遇的特大洪水终于屈服在全民族团结一心所迸发出的移山伟力前。
    尽管’98抗洪已过去整整10年，但军民同心谱写的一曲又一曲气吞山河的壮歌，却永远地铭刻在世人的记忆里。同时积淀在中华民族的血脉中的’98抗洪精神――危难时刻举国上下凝聚而成的坚强和勇气、力量与自信，在岁月长河的涤荡下，愈发闪耀出璀璨的光芒。
    回顾改革开放30年特别是近年来祖国翻天覆地的巨变，我们可以说出千万条理由，但有一点毋庸置疑，那就是中华民族在伟大的中国共产党领导下，在战胜千难万险中所体现出的相濡以沫、和衷共济、团结拼搏的伟大精神，并且在与时俱进、屡创辉煌的历史进程中，使这种可贵的精神不断得到砥砺、升华和发扬光大。
    本报记者 陈典宏 通讯员 雷保军
    张雷
    在’98特大抗洪抢险斗争中，解放军和武警官兵冲锋在前，勇挑重担，用血肉之躯筑起了人民生命和财产安全的钢铁长城。图为沈阳军区某部官兵奋战在抗洪大堤上。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
