〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一部国防白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1995〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年11月16日，中华人民共和国国务院新闻办公室发布的《中国的军备控制与裁军》白皮书，是我国历史上第一个向世界公布本国国防和军队建设情况的白皮书。白皮书以翔实的材料全面、系统、详尽地介绍了中国对军控与裁军问题的基本立场，中国在军控与裁军领域的实际进展，中国对推动国际军控与裁军进程所作的种种努力和重大贡献。它向全世界郑重宣告：中国人民爱好和平，中国政府将人类和平与发展视为自己崇高的事业。
    发布《中国的军备控制与裁军》白皮书，恰逢中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年。它喻示着今天的和平来之不易，国际社会应该倍加珍惜。
    《中国的军备控制与裁军》白皮书的发布，是我国改革开放的一个重要成果，在国防和军队建设的历史进程中具有里程碑意义，标志着中国国防和军队建设不断走向透明与开放。随着国际形势与世界格局不断发展变化，我国一直以负责任的大国形象出现在国际军控、裁军与防扩散舞台上。中国已加入包括国际原子能机构在内的130多个政府间国际组织，加入《不扩散核武器条约》等267个国际多边条约，在反恐、军控、防扩散、维和等多方面积极参与国际合作。白皮书有力地回击了“中国威胁论”。（刘轶）
〖-ZW/正文〗
