〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济体制改革进入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱自强/易忠英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1984〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景：1984年初春，邓小平同志视察了深圳、珠海、厦门、上海等地，了解了我国南方特别是经济特区在改革开放以来出现的大好形势，对特区建设给予了肯定，极大地推进了我国的改革开放事业。
    1984年，是我国经济体制改革取得重大进展的一年。这一年，在农村改革继续深入的同时，党中央和国务院采取了一系列重大措施，加快城市经济体制的步伐。特别是十二届三中全会一致通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》，为我国经济体制的改革指明了方向，确定了基本原则，并在一系列重大理论问题上突破了旧的传统观念的束缚。可以说，1984年我国经济体制改革在理论上、实践上都取得了突破性的进展。
    农村经济体制改革取得了新的进展。联产承包责任制得以巩固和完善，国家帮助农民在家庭经营的基础上扩大生产规模提高经济效益。到1984年底，全国各地涌现出各种专业户2565万户，占农户总数的14.4%。在推行联产承包责任制和农业经济向专业化、商品化方向发展的过程中，农村出现了多种形式、多种层次的经济联合。在经济发展较发达的地区实行市领导县的新体制，促进了城乡经济的共同发展。这项改革从1983年3月起在部分地区实行，到1984年底为止，全国已有的省辖市实行市领导县的新体制，加上中央直辖市共有129个市领导着周围571个县。实行新体制后，有利于让城市从各方面支持农业经济的发展，也有利于农村主动调整生产结构，满足城市人民在生产、生活方面的多种需求。国家采取措施，支持农村调整产业结构。首先支持农村大力发展经济作物；其次支持农村大办乡镇企业、个人企业；再次大幅度缩小农副产品统购派购范围，开放和扩大了议购议销的范围，进一步促进了农村经济的改革与发展。
    城市经济改革成效显著。国有企业在所有制和经营方式上进一步放开，赋予中小企业以更多的自主权。到1984年底，全国已经放开的全民所有制小型商业企业有58000多个。从解决企业吃国家的“大锅饭”、职工吃企业的“大锅饭”问题入手，在企业内部进行小配套改革。企业内部普遍实行了各种形式的经营承包责任制和厂长负责制。开始了政企职责分开、简政放权的改革试点。
    搞活流通有了新的发展。到1984年底，全国已建立城市贸易中心2284个。各地吸引外地开店办企业。多种流通商业网络初步形成。1984年，城乡集市贸易点由上年的48000个增加到56000个。（朱自强 易忠英）
〖-ZW/正文〗
