〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡大坝全线建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三峡指挥部参与建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/徐景健/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2006〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展纪念改革开放30周年教育活动中，作为参加过三峡工程建设的亲历者、现任武警水电三峡工程指挥部主任的马青春颇为感慨：“兴建三峡工程，历经70年梦想，40年论证，9年多建设，攻克了一个又一个复杂的技术难题，取得了一个又一个阶段性成果。”
    2006年5月20日14时，被外电叹为“自长城以来中国最宏伟的工程”――三峡大坝终于全线建成，这是全国各族人民的心血凝结，是我们伟大祖国的力量象征。这之前的13年里，武警水电三峡指挥部官兵不辱使命，英勇奋战，建成了与大坝、电站并列三峡三大工程的三峡永久船闸；完成了大坝二期围堰350万立方水上水下土石方拆除任务；完成了大江截流后真正意义上横断长江的三峡导流明渠截流；完成了被称为三峡工程泥沙排除咽喉的临时船闸改建冲沙闸工程；承担了三峡工程紧急情况下备用电源、三峡工程第一座地下工程电源电站的建设。
    13年，武警水电官兵用汗水和智慧，创造了一项又一项举世瞩目的壮举：为建设船闸，官兵削平了坛子岭18座山峰，挖出的土石方垒成1米见方的墙可绕地球一周；爆破开挖68米高的直立墙，将误差缩小到20厘米之内，创造了世界爆破史的纪录；在山体上敲了4376束锚索、17.83万根锚杆，锚索、锚杆总长度能穿透地球；官兵安装的船闸大门，重达1700吨、面积比两个篮球场还大，合上后门缝只有不到0.1毫米。
    史志强 徐景健 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
