〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进深蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军联合编队首次进行远海合同作战训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建明/李杰/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1986〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年5月4日至27日，海军北海舰队组成多兵种、多舰种海上联合编队，由时任北海舰队司令员马辛春中将率领，远航西北太平洋海域，历时24天，行程四千海里，首次在远海进行合同作战训练。并圆满完成40个海上协同作战课目的训练，标志着人民海军的训练，已由近海近岸发展到远海的新阶段。
    1986年5月15日下午2：30，参加训练的导弹驱逐舰、潜艇、辅助船、轰炸机、舰载直升机严阵以待，海军联合编队首次远洋立体合同作战训练拉开帷幕。
    5月22日，西北太平洋上，阴云密布。11时，海军航空兵某团的轰炸机，经过长途奔袭，准时飞赴太平洋参加合练。长空在震颤，大海在扬波。进行舰机合同训练的轰炸机群，一次又一次掠过我编队上空，并投放十六枚象征炸弹的红色信号弹。此时此刻，参加编队合练的官兵，都抑制不住激动的心情。抗日战争初期就参加革命的编队司令员马辛春说：“许多课目我们在图上推演了三十年，今天才第一次得到实际演练”。
    我军潜艇与水面舰艇合练时，为避开外军反潜巡逻机的跟踪，水面舰艇完成攻击后高速脱离，吸引跟踪飞机南下，接着又向东佯渡，保证了潜艇在大洋隐蔽伏击，使互相掩护、声东击西的谋略变为具体的战术演练。
    参加合成训练的346和350潜艇，在平均深度四千多米的太平洋水面下游弋。突然，346艇接到指挥所发来的命令：“蓝方编队驱逐舰三艘，×时×分在东经××度，北纬××度，命令你艇按第一号方案展开攻击！”
    接到命令后，346潜艇的声呐紧紧盯着目标，操舵兵全神贯注地握着自动操舵仪，鱼雷手随时准备按动电钮。随着艇长李永禄一声“射击”命令，六枚鱼雷“射”向“敌舰”。
    为防止“敌舰”声呐的捕捉和反潜武器的进攻，一射击完毕，这艘潜艇就迅速改变方向撤离……
    “报告，发现敌运输船队。”
    “快，将此通报给350艇！”
    此时，在距346艇50海里外的350潜艇，接到敌运输船队运动要素的通报后，马上进入射击阵位。几天前，正在突破某海峡的350艇，深夜上浮到潜望深度充电时，声呐突然报告：“海面有船跟踪我艇！”艇长刘洪选果断下达命令：“速潜规避！”但是，目标未能摆脱。战斗警报拉响后，全艇进入战斗部署。为迷惑目标，指挥员命令在水下25米处施放了烟幕弹，然后转向，终于摆脱了拼命跟踪的不明国籍的船只，经受了一次实战的锻炼。
    黎明，太平洋上空稀疏的星星还没有隐去。刚刚结束夜间导弹超视距攻击的我某驱逐舰，犁开层层涌浪，向×575大型补给船靠去。
    此时，海上风高浪急。当两船同向行驶到相隔50米左右时，航行中的首次海上补给开始了！
    ×575船左舷的撇缆枪向该舰射去一颗拖着长长轻烟的黑弹头。它是一根系着灰色尼龙绳的小铁杆。这个弹头在导弹发射架旁落下，被帆缆手接住。重油管、柴油管和绿色的淡水管，沿着引索一起从×575船高大的桅筒上端滑过去。
    “探头对接完毕，可输送油水！”接收舰发出信号。
    “明白！”×575船三部高压泵开动，油和水顺着太平洋上飞架的“彩虹”，流向接收舰。
    在联合编队历时十五天的合成训练中，×575船航行3720多海里，进行了12次航行中海上补给，并进行了战场救护、防化的试验和训练，摸索了联合编队远海大洋后勤保障的特点和规律。（吴建明 李杰 刘江平）
〖-ZW/正文〗
