〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南建省点燃军民激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/肖双剑/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1988〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起1988年海南建省、办全国最大经济特区，符显辉仿佛回到了那个令人欢欣鼓舞的年代。他一口气用了“兴奋、振奋、亢奋”三个词，来形容当时全岛军民的精神状态。
    符显辉是海南省军区转业干部工作办公室副师职主任。他1984年从广西大学毕业，后到郑州高炮学院学习两年，于1986年7月分配到当时的海南军区工作。两年后，他亲身经历了那个伟大的时刻。
    “当时建省办特区的消息就像一声春雷，唤起了人们心中的激情。全国各地的人们争相涌来，琼州海峡两岸舟楫拥挤，来往繁忙，‘十万人才过海峡’的盛景在全国人民关注的眼神中隆重上演。一夜之间，岛上处处彩旗招展，公司林立。”
    从符显辉的语气中，记者依稀可以感受到当时的盛况：“就部队的情况来说，海南一跃成了青年当兵、学员毕业分配的首选地。”
    仅仅两年前，情况则迥然不同。“毕业时，我并不情愿来海南。现在回想起来，倒像是歪打正着，捡了个便宜。”
    坐在宽敞明亮的办公室，符显辉风趣地说：“当年，海南同新疆、西藏一样，属于偏远艰苦地区。我当时作为党员，为了发挥模范带头作用，才硬着头皮来的。”
    符显辉没想到，这一来，让他成了大特区建设的直接参与者。
    “1988年，部队参与、支援大特区建设的热情十分高涨。驻海南部队的官兵们，叫响‘为建设良好投资环境贡献力量’的口号，奋战在环境整治、公共设施建设等各个战场。那个时候，全岛人的激情被同时点燃，处于那样一种激昂的氛围中，干什么都觉得有劲。”说到自己20年前亲身参与大特区建设的事，符显辉记忆犹新。
    “1988年7月，我任连长，奉命带领全连参加地方一座电站的建设工程。两个多月的时间里，我们住在临时搭建的民工棚里，由于没有电，晚上棚房靠蜡烛照明，打开门窗，风容易把蜡烛吹灭，不打开门窗又酷热难耐，条件十分艰苦。”
    符显辉所在连队担负的是整个工程的“瓶颈”部分――泵房工程，要把高约20米的巨大水泥柱植入海边的沙地里。
    他们先是人工掏沙，再用挖掘机把挖出的沙抓上去，让水泥柱靠自身重量逐渐下陷。由于距海较近，掘出的坑越深，海水的压力使泥沙漏入坑道的可能性就越大。“每当发生这种‘沙漏’时，高大的挖掘机瞬间沉陷得只剩长长的抓臂，如果人员撤离不及时，随时都有被埋沙中的危险。”
    “危险性这么大，条件又这么艰苦，大家依然干劲十足！”符显辉自豪地说，“施工官兵只有一个信念，就是工程尽快完工，好让海南人民尽快都用上电！”那年施工结束，符显辉被海南省团委评为“大特区青年建设者”。对于符显辉来说，这是个分量很重的荣誉。
    市场经济体制下涌现出的强烈竞争意识初露端倪，也促进了部队的发展。符显辉对这一点感触很深：“刚毕业时，总因为自己是大学生而有些优越感。随着地方人才大量涌入海南岛，部队对高素质人才的需求日益增长，我们学习知识、提高素质的紧迫感也日益强烈。”那时候，符显辉所在连队的干部全部都参加了高等教育自学考试。符显辉说，经历过这种思想冲击的人，都养成了奋勇争先、勇于参与竞争的强烈意识。
    地方发展日新月异，部队建设标准和水平也在不断提高。
    符显辉任连长报到那天，房间里只有一张三条腿的凳子。“我从自己给这张凳子接上一条腿开始，带领全连把营房全部刷上了白石灰，自己动手改善了生活环境和伙食。这些今天看来并不起眼的工作，却是当时驻海南部队官兵开拓精神的体现。”
    20年弹指一挥间，作为海南建省办经济特区和南海前哨大发展的见证人，符显辉感慨万千。改革开放的春风，催生出驻岛部队官兵强烈的责任感和使命感，海南省军区取得的一项又一项荣誉和涌现出来的一个又一个先进典型，就是最好的证明。
    申长江 肖双剑 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
