〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政领导干部队伍建设重大举措出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1995〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年2月9日，中共中央颁发了《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》。这是继1994年10月中共中央组织部发出《关于坚决防止和纠正选拔任用干部工作中不正之风的通知》之后，我们党在加强和改进党政领导干部队伍建设上的又一重大举措。
    进入90年代以后，一些地方、部门和单位在选拔任用干部工作中，不同程度地存在着拉关系、走后门、任人唯亲、跑官要官等不正之风。为杜绝这些不正之风，切实畅通选人用人的渠道，加强干部人事制度建设与改革，我们党颁发了《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》。这个《条例》在结构和内容上分为总则，选拔任用条件，民主推荐、考察，酝酿，讨论决定，依法推荐、提名与民主协商，交流、回避，辞职、降职，纪律与监督，附则等十一章，共54条。《条例》强调，选拔任用党政领导干部必须坚持党管干部的原则，德才兼备、任人唯贤的原则，群众公认、注重实绩的原则，公开、平等、竞争、择优的原则，民主集中制的原则，依法办事的原则，从法规上对党政领导干部的选拔任用作出了系统规范。
    《条例》贯彻执行了党的干部路线、方针、政策，建立了科学规范的党政领导干部选拔任用制度，形成了富有生机与活力的用人机制，它的颁布实施，不仅有力地纠正了一些地方和单位在选人用人上的不正之风，更标志着我们党在干部队伍建设上取得了新进步，推进了干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，保证了党的基本路线的全面贯彻执行和建设有中国特色社会主义事业的顺利发展。（许小康）
〖-ZW/正文〗
