〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舰队大阅兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历韩国海军成立60周年国际海军海上检阅活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日，当地时间15时，韩国釜山港外附近海域，由11个国家的21艘各型舰船组成的国际舰队，由南向北排成一字长阵。每艘舰船都按国际海军通用的最高礼仪，升挂满旗，不同肤色的各国水兵列队站坡，静待检阅开始。
    今年是韩国海军成立60周年，韩国海军举行一系列庆祝活动，主要包括“西太平洋海军论坛”、海上分列式、实兵演练、国际舰队检阅、海上联合军演等。检阅开始前，韩国海军刚刚在釜山港外的水云湾举行了盛大海上分列式。
    海风拂面，舰旗翻飞。15时10分，韩国总统李明博和夫人乘坐韩海军“世宗大王”号导弹驱逐舰，在相距国际舰队150码距离外开始检阅。检阅舰上，还有参加第11届“西太平洋海军论坛”的33个国家的海军代表团团长，北海舰队司令员田中少将代表中国海军参加检阅活动。上千韩国各界人士则在紧随其后的“独岛”号多功能大型两栖登陆舰上进行观摩。
    国际舰队排列秩序，是美国“乔治・华盛顿”号航空母舰居中，两侧分列10艘各国舰船，按国名的第一个英文字母确定排列顺序。于10月5日抵达韩国釜山的我“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洛阳”号导弹护卫舰，在北海舰队副司令员张盘洪少将率领下，参加了今天的检阅。
    15时15分，检阅舰开始检阅我海军“洛阳”舰，2分钟后，又正面通过记者所在的“哈尔滨”舰。我舰值更官吹响长长的哨音，舰长王海江发出命令：
    “立正！”“向右看！”
    身着藏青色新式海军服的“哈尔滨”舰军官，整齐地举起右手，向检阅舰敬礼，全体水兵同时行注目礼。我海军官兵精神抖擞，以威武的舰容、严整的军容，向世界海军同行展示出良好的素质和现代化风采。
    检阅舰鸣笛还礼，舰上贵宾频频对我舰挥手致敬。随舰采访的各国记者纷纷按下快门，记录下我人民海军在国际舞台上展示的飒爽英姿。
    国际舰队检阅，是海军这一国际性军种特有的海上礼仪活动，是世界海军交往和交流的一种独特方式。此前，中国海军曾参加过俄罗斯、新加坡等国海军主持的国际舰队检阅。北海舰队副司令员张盘洪少将说：“我海军通过参加多边活动，可以增进互信、加强友好、扩大共识、促进合作，在各国海军面前树立中国海军的良好形象，向世界展示我们的大国风范。”
    检阅舰驶过我海军两舰后，舰长下达礼毕口令。官兵们按海军礼仪向各国海军贵宾挥手致敬。四海相连，海水相通，官兵们用海军军人特有的方式，把中国人民热爱和平的美好祝愿传向五洲四海。
    本报特约记者 徐锋
    （本报韩国釜山10月7日电）
〖-ZW/正文〗
