〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是首批士官飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓为清/代宗锋/张秀锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1992〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年“八一”前夕，卓为清作为海军航空兵首批特招的50名“士官飞行员”之一，在经过了学院培训、毕业实习之后，取得了“蓝天通行证”，正式分配到飞行部队，成为一名光荣而神圣的飞行员战士。
    到一线飞行部队不久，这批士官飞行员良好的素质和表现就令官兵们刮目相看，卓为清当年就被所在团评为“优秀党员”，战友李元升因工作成绩突出荣立三等功，王恒海在上级举办的业务比赛中获得第一名。一位团领导给了他们很高的评价：“特别勤劳，特别好学，特别上进，是部队建设的新鲜血液。”
    航空火炮曾是空战中的“杀手锏”武器，但航炮射击一直是训练中的难题。一下部队，卓为清就憋足一股劲，决心攻克这个难关。他在完成本职工作的同时，每天坚持四个小时的航炮射击理论学习和模拟练习器的攻击训练。当年6月，他就在部队组织的首次利用航炮对地面目标实施实弹攻击的训练中，取得20发20中的好成绩，打破了飞行团的纪录。
    飞行职业是一项专业性很强的高风险工作，在飞行训练中，需要机组人员全力配合，正确处理可能遇到的一切险情。在团里组织的一次夜航训练中，飞机地平仪突发故障，飞机失去辨别力，随时可能出现偏航的危险。危急关头，卓为清凭着平时练就的夜间观察本领，及时提醒机长保持飞机姿态和附件要素，最终使飞机安全着落，避免了一起飞行事故。
    余惊还未消除，新的险情再现。部队组织多靶场长途轰炸课目训练，续航时间长，飞行距离远。中午起飞时天气晴好，两个小时以后，风云突变，飞行指挥员立即命令返航，可此时飞机已在千里之外，超短波电台根本联系不上，只好改用短波电台。但由于器材老化、通信距离远等原因，短波联络也变得非常困难。卓为清正在空中仔细守听，突然听到微弱的通播电报信号，凭经验他知道一定有紧急情况，于是提高注意力，耐心调整，反复核实，最终准确无误地将报文抄下译好通知机组，又一次避免了一起严重的飞行事故。
    随着岁月的流逝，一同入伍的战友，大都光荣地完成使命，退伍返乡，卓为清和其他三位提干的战友们延续着首批“士官飞行员”对飞行事业的执著和追求，继续翱翔在蓝天。
    （卓为清口述，代宗锋、张秀锦整理）
〖-ZW/正文〗
