〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军首次环球航行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访首位完成环球航行的中国舰长？海军某驱逐舰支队支队长李玉杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡对华/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2002〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访首位完成环球航行的中国舰长、海军某驱逐舰支队支队长李玉杰
    时光回溯到公元2002年9月23日，青岛军港欢声如潮，中国海军首次环球航行在这一天画上圆满句号。
    132天前，由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成的海军舰艇编队从这里解缆启航，横跨三大洋、远涉五大洲，在蓝色星球上划出了承载中国人千年梦想的航迹！
    时任“青岛”舰舰长的李玉杰，亲历了这次壮丽的远航，成为首位完成环球航行的中国舰长。时光流逝，涛声依旧。6年过去，已经从一名舰长走上驱逐舰编队指挥员岗位的李玉杰，重温那段惊涛骇浪中的光荣航程，自豪之情溢于言表。
    环球航行，实现千年梦想
    人民海军承载先辈的光荣和梦想，从1985年首访南亚三国至2002年，先后派出20支舰艇编队出访世界，航迹遍布五大洲、四大洋。2002年5月15日，经党中央、中央军委批准，中国海军迎来首次环球航行的神圣时刻，506名海军官兵拉响汽笛，扬帆起航，去圆中华民族的千年梦想。
    编队从青岛出发，穿越马六甲海峡、直布罗陀海峡、苏伊士运河、巴拿马运河等15条世界著名海峡水道，航经红海、爱琴海、地中海等22个世界主要海域或海湾，横跨68个纬度，6次穿越赤道，依次访问新加坡樟宜港、埃及亚历山大港、土耳其阿克萨斯港、乌克兰塞瓦斯托波尔港、希腊比雷埃夫斯港、葡萄牙里斯本港、巴西福塔莱萨港、厄瓜多尔瓜亚基尔港、秘鲁卡亚俄港和法属波利尼西亚帕皮提港等10国10港，总航程33000海里，跨越东西半球，完成环球航行。
    作为中国首位驾舰环球远航的舰长，李玉杰豪情满怀地对记者说：“当今世界，强国海军战舰纵横四海，我是中国舰长，我必须告诉世界海军同行，我们巡航在同一个蓝色星球，大海能托起你们的军舰，也一样能托起中国的军舰！”
    环球航行路上，风险无处不在
    环球航行，既富有浪漫色彩，更充满艰辛危险。编队离开青岛不久，9级大风卷着巨浪扑向舰艇，战舰在波峰浪谷中摇摆起伏，不少舰员晕船呕吐。李玉杰说：“万里征程刚迈出第一步，大风浪就给我们来了个下马威。”
    因航线大都集中在赤道附近，机舱温度高达50度，甲板温度高达100多度。有官兵做过试验，在甲板上打一个鸡蛋，三翻两翻就熟了。高盐对机器设备损害更大，每天一早，甲板上结了一层盐霜，一扫就有一小堆。可最终，506名官兵同舟共济、众志成城，创造了海军历史上出访时间最长、航程最远、航经海域最广、访问国家最多的新纪录。
    环球航行路上，风险无处不在。李玉杰的《环球航行日记》中有这样一段记录：“今早4时30分，我舰进入博斯普鲁斯海峡，曙光初现，两岸风光尽收眼底。可刚通过第二座大桥时，迎面驶来一艘商船，竟然闯入我舰航道。我立即下令减速，并鸣笛警告，但来船仍未改变航向。距离越来越近，情势十分紧迫，好在来船终于发现偏离航线，与我舰相距一链左右擦舷而过……”
    太平洋并不太平。李玉杰说，一路上，编队收到国际海事组织发来的海盗通报竟达29份。他透露，为应付特殊情况，编队还带了30个尸体袋，并练习了“海葬”方法。返航时，都原封不动地带了回来。“身为军人，既然踏浪出征，就要随时作好牺牲准备。”
    风雨环航路，铿锵练兵图
    这天傍晚，太平洋上响起战斗警报，顿时，战舰劈波，猎鹰盘旋，一场远洋作战演习拉开帷幕。李玉杰沉着指挥舰艇机动规避，命令舰载机升空反潜……立足大洋练兵，先后完成舰机协同反潜、舰机联合搜救、舰空导弹和副炮抗导及反海盗、防恐怖袭击等战斗操演数百次。
    海风席卷着浪涛，咆哮地撞击着舰舷。“太仓”号补给舰和“青岛”舰海上补给开始。一道红光飞过海面，两舰之间凌空架起一条钢索，输油管头沿着钢索一次性准确对接，油水不断喷涌注入战舰钢铁巨腹。惊涛骇浪中，两舰齐头并进，第20次横向补给取得圆满成功。
    海军舰艇编队离开环球航行最后一站法属波利尼西亚帕皮提港时，应邀与法国海军“牧月”号和“雪月”号导弹护卫舰进行了联合军演。此前，还曾与秘鲁海军联合演兵太平洋。“两次演习事先都没计划，是应对方要求而举行，体现了我们在世界海军面前的自信。”
    李玉杰还透露，首次环球航行，启航时战舰参加了实兵对抗演练，返航途中又直接参加了海上应急机动作战演习。因此，环球航行时战舰始终携带数枚防空和反舰导弹，保持随时能战的技战术状态，这在海军历次出访中是第一次。演习中，“青岛”舰夜间实射舰舰导弹，直接命中目标；舰空导弹发射、火箭弹鱼雷攻潜、电子战模拟反导等多个课目均取得优异成绩。这表明，海军已具备全球导航定位能力、全球指挥通信能力、全球连续航行能力、全球气象分析掌握能力和全球航行综合保障能力。
    与强大的祖国一起远航
    环球航行是一次播撒和平友谊的航程，506名海军官兵是中国人民的友好使者。
    李玉杰清楚记得，新加坡海军同行冒着倾盆大雨在码头迎接；乌克兰幼儿园小朋友挥舞着中国国旗高声欢呼；希腊海军专门把迎接总统检阅的舰船从锚地调回码头供我官兵参观；巴西、厄瓜多尔和秘鲁用21响礼炮欢迎远道而来的中国海军；法属波利尼西亚民众身着节日盛装、载歌载舞，把一串串美丽花环献给我海军官兵。
    编队访问乌克兰时，在“青岛”舰宴请乌克兰贵宾，乌海军总司令叶热列上将对桌上摆放的精美果蔬雕刻表现出浓厚兴趣，当得知这是舰上三级士官武志良的杰作时，将军连夸他是“中国军队最好的士兵”，并对编队总指挥丁一平司令员说：“我愿意拿3个乌克兰水兵跟你换！”
    环球远航出访，海军官兵更加强烈地感受到，自己与强大的祖国一起扬帆远航，祖国给了自己无比的尊崇和骄傲。
    “五星红旗，我为你骄傲；五星红旗，我为你自豪。”当熟悉的旋律响起，李玉杰激情澎湃，他说：“首次环球航行取得圆满成功，是因为我们身后有强大的祖国，光荣属于祖国！”
    胡对华 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
