〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈出一小步推开一扇门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国务院台湾事务办公室发言人范丽青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1991〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年8月12日下午，新华社记者范丽青与中新社记者郭伟峰从北京经香港飞抵台北桃园机场，成为海峡两岸隔绝42年后首次进入台湾岛的祖国大陆记者，为两岸新闻交流跨出了历史性的一步。
    17年过去了，已经成为国务院台湾事务办公室发言人的范丽青，更直接地参与到推动海峡两岸交流与合作的工作中。回忆起第一次赴台采访的情景，范丽青感慨良多。
    渔民纠纷促成“破冰之旅”
    记者：你们那次采访被台湾媒体称为“破冰之旅”，获得这样一次采访机会是不是很不容易？
    范丽青：对，两岸隔绝近40年，一直到1987年台湾当局开放民众赴大陆探亲，两岸交流才正式开始。而且基本上是单向的，只是台湾民众到大陆。而大陆方面，除了极个别去奔丧的特殊情况外，在那个时候基本上没有人可以踏入台湾。
    新闻本来是应该走在最前头的，当时大家对新闻交流也非常憧憬，不管是台湾方面的媒体同行还是我们这边的新闻从业者，大家都很期待什么时候能让两岸的记者可以自由地往来，自由地采访。
    1991年上半年，大陆方面本来组了一个记者团准备赴台参访，因为那时台湾记者已经组团到大陆来参访过了，当时我跟郭伟峰就是团组的成员之一。可是由于种种原因，那个团一直没有成行。
    记者：后来事情是怎样出现转机的？
    范丽青：就在我们觉得特别遗憾的时候，发生了一件事，现在也可以叫“突发事件”。有福建渔民在台湾海峡捕鱼的时候与台湾渔民发生了纠纷，叫“闽狮渔事件”。台湾渔民把福建渔民的网损毁了，福建渔民为了索赔，就到台湾渔船上去搬东西，结果台湾的渔政管理方面就赶来，把福建渔民都抓走了，然后以“海盗罪”这么一个罪名来起诉。
    事件发生后，国台办就提出来说，派两个红十字会人员到台湾去探视被关押的福建渔民，后来又提出派两名记者随行采访。当时认为通讯社记者去比较能够发挥新闻传播作用，因为通讯社是向其他媒体供稿，报纸、电视、广播等都可以采用，比较有效果。所以这个任务就交给了新华社和中新社，我跟郭伟峰两个人。
    记者成了新闻人物
    记者：赴台之行顺利吗？
    范丽青：我当时在出机场的时候曾经说了一句话，叫“这一步走得非常的艰难”。结果台湾媒体第二天都大幅报道我的这句话。我说这句话是有感而发。当时，两岸隔绝那么久，互相之间的成见、误会消除起来很困难。红十字会人员要去人道探视，我们要去采访，整件事情交涉了10多天。结果我们一行4人到了香港以后，台湾方面因为有一些事情没有谈清楚，不让红十字会人员赴台，最后变成了两个记者首先踏上台湾。我和郭伟峰一共在台湾停留10天，前7天是我们两个人在岛内进行采访，基本上就是报道我们自己的活动和所见所闻。后3天红十字会人员赶到了，才围绕他们的活动进行报道。
    记者：这样你们就成了媒体关注的焦点。
    范丽青：对，我们本来是去采访报道新闻事件的，没想到自己成了新闻人物。一出机舱口我们就被吓呆了：一两百个记者围在那里堵着我们，路都走不动。出机场大概有一两百米的样子，我们走了40分钟，还要靠机场人员帮我们开道。台湾媒体为了抢镜头而挤打，一片混乱。后来那个机场摆设的盆花倒了一地，还有的记者挤得受了伤，摄影机都掉到了地上。
    当时场面混乱，也不知道该回答他们谁家的哪个问题。所以我们开始没有回答就往前走，然后有一个高大记者冲到我面前，说你们不能就这样出去了，否则我们就白挤进来了。
    后来有人告诉我，其实在机场接我们的这部分记者是得到特别允许进来的，“外面还有一大帮等着呢”。所以我就跟郭伟峰商量一下，在机场拐角一个稍微宽阔的能站住脚的地方停下来，回答了几个问题。
    记者：他们最关心的是什么问题？您怎么回答的？
    范丽青：主要问的还是感受。我就跟他们讲，这一步非常的不容易，这一步也不是我个人的一步，而是两岸新闻交流走出来的一步，非常的不容易。
    有人欢迎有人阻挠
    记者：在台湾的采访顺利吗？
    范丽青：我认为整体上还是顺利的。一方面台湾民众对我们非常热情，另一方面台湾同行也对我们提供了非常多的帮助。他们都非常珍惜两岸新闻双向交流的机会。
    让我印象最深的是台湾民众对我们的热情，真的是走到哪里都会碰到热情的民众主动地打招呼。比如我们去夜市采访，夜市小吃摊的老板就说：哎呀，大陆记者来了，欢迎你们！我们吃的东西，则免费招待！逛夜市的几个小姑娘也过来跟我们聊天，问大陆青年怎么生活的，还拉着我们合影。当时媒体评论我们像“大熊猫”，大家都想看一眼，看看大陆的人是什么样子。还有媒体说我们像是“春燕”，因为我们飞过了海峡，预示着两岸新闻交流一个新的春天，这两个称号我到现在还很自豪。
    记者：夜市上的人怎么知道你们是大陆来的记者？
    范丽青：我们已经太出名了。我们上了10天台湾报纸的头版头条，整版整版做我们的新闻。电视媒体也一个劲在播。后来我们临走之前，还有人跟我们开玩笑说：范丽青，你来选我们“立法委员”都没问题了。
    记者：采访中有没有遇到什么阻力？
    范丽青：不和谐的音符当然也有。我们在台中遇到“台独”分子的示威抗议，当时我们坐在台湾《中国时报》的采访车上，“台独”的抗议大棒都打到车上来了。
    新闻交流10年迈一步
    记者：您后来又去台湾采访过，那是什么时候？
    范丽青：后来我在1993年、1998年又到台湾采访过。正如我第一次到台湾时所说的，两岸新闻交流迈出的每一步都很不容易。我第一次去台湾，迈出了大陆记者赴台的第一步，第二年，大陆记者组团赴台参访，两岸新闻交流实现双向往来。但直到2001年，整整10年之后，大陆记者赴台驻点才实现。当时我作为第一批驻点记者到了台湾，台湾《中国时报》刊登了一篇评论，题目就叫《蹉跎了十年，才迈出了第二步》。
    记者：您对未来两岸新闻交流的发展有何期待？
    范丽青：扩大两岸交流与合作是必然趋势。过去虽然有“台独”分裂势力的干扰破坏，但两岸民众交流仍然越来越密切，包括经贸、文化交流、人员往来。现在，台湾局势已发生重大的积极变化，两岸关系发展迎来历史转机，出现难得的历史机遇。近半年来，两岸双方抓住历史机遇，恢复协商，推动两岸关系逐渐步入和平发展的轨道。两岸将会迎来一个更加宽广、深入的交流合作的新局面。
    在这样的形势下，两岸的新闻工作者当然不应缺席，而应积极地参与、推动两岸关系的大发展，从而使两岸新闻交流也能得到较快发展。下一步，两岸的媒体都希望能够实现互设记者站，让记者能够参与当地的社会生活，了解当地的社会现象，更加深入地报道两岸人民的想法和生活状况，也就能够更好地促进两岸同胞相互了解。所以说，两岸新闻交流前景非常广阔，是我们需要继续努力来推动的一个事业。
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
