〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事专家首次援厄扫雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骞功/孙辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2002〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年9月1日，经过16个小时的颠簸飞行，中国首次援外扫雷专家组抵达厄立特里亚，开始为期4个月的扫雷培训工作。培训开始时正值雨季，天气闷热潮湿，最高气温经常在40摄氏度以上。电力供应时断时续，主副食经常供应不上，就是饮用水和生活用水也要开上三四个小时的车到离专家组驻地近100公里的首都阿斯马拉购买。除了艰苦的环境，受训人员薄弱的文化基础、双方语言沟通的障碍也是令专家组难解的问题。针对厄方学员扫雷基础知识薄弱的情况，专家组采取因人施教、重点辅导、电教配合、集中复训等方法，组织理论教学，使厄方学员较好地掌握了扫雷知识，为实地扫雷奠定了扎实基础。
    2002年11月1日，专家组按计划带领厄方学员到厄西南部的塞坝村和阿瑞扎地区，对这两片山地雷场进行现场扫雷。厄方学员进入雷场，不同程度地存有恐慌。这些学员虽已经过严格培训，但他们毕竟缺乏实战经验。一名学员对分给自己的一条边缘雷带自信地说：“我当年曾参加这片雷场的布设，这条边肯定没有布雷。”说完，便准备越过这条雷带。专家组组长李智伦及时制止了这名学员的行动，亲自操起探雷器，沿路探查过去。不多时，一枚压发防步兵地雷便被探查出来。看到这场景，厄方学员吓出了一身冷汗，纷纷竖起大拇指向中国专家表示敬意。凭着为祖国和军队争光的信念、实事求是的作风和科学严谨的教学方法，专家组成员在指导厄方学员扫雷中多次遇险，但每一次都化险为夷。在近2个月的实地扫雷作业中，中国军方专家指导厄方学员清扫雷区近9万平方米，排除地雷和各种爆炸物600余枚，我方专家和厄方学员无一人伤亡。（骞功 孙辉）
    孙辉
    图为中国专家组实地指导厄方学员扫雷的情景。
    照片提供 孙辉
〖-ZW/正文〗
