〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年高频词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2002〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明
    2002年6月27日，姚明成为首位没有美国篮球背景而当选NBA状元新秀的国际球员，从“NBA菜鸟”变身“姚王朝”的艰难之路拉开序幕。姚明的高度和幽默，成为中国文体明星在美国乃至世界的一个新坐标。
    神舟三号
    2002年4月1日16时51分，神舟三号无人飞船在内蒙古中部地区成功着陆，顺利完成预定空间科学和技术实验任务。神舟三号无人飞船的成功发射和返回，表明我国完全具备了载人航天飞行的能力。
    短信
    短信作为用文字传递信息、相互沟通的一种方式，让现代电信的业务具有了技术和文化的双重色彩。2002年，“拇指经济”的星星之火迅速燎原。
    中国制造
    这是一个老词，但在2002年被赋予了新意：在世界经济发展萎靡不振的前提下，中国经济欣欣向荣，由于全球经济一体化和比较优势等多种原因，使世界越来越感到了中国的存在和力量。
〖-ZW/正文〗
