〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春/奥卯辰/田文红/李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某预备役大队官兵建议成为党委工作抓手
    本报威海10月7日电 田文红、特约通讯员 李高健 报道：废弃多年的仓库变成了装修一新的超市、话吧，靠海的操场新建了网围塑胶篮球场……昨天，海军某预备役大队外出执行任务两个多月后返回母港的官兵们眼前一亮，他们出海前提出的7项建议全部被采纳并得到落实。
    该大队在每个工作阶段或者每次舰船执行任务前都要召开“诸葛亮会”，并将收集到的意见建议逐条论证，区分责任，拿出方案，明确经费保障和落实时限，确保事事有回音、件件有落实。
    山西闻喜县人武部依法维护军人军属合法权益
    本报讯 郭迎春、奥卯辰 报道：“有了这张维权卡，我们心里就有了底。”9月底，山西省闻喜县军属杨民权在领到维权卡时激动地说。截至目前，该县已有262户军属收到了由县人武部统一印制的军人军属维权卡。
    该人武部将维护军人军属合法权利的内容、纠纷发生后的注意事项、处理程序、维权协调中心的联系电话等，制作成军属维权卡，发放到每户军属手中。发生纠纷后，军属一查维权卡，就知道应该怎么处理，找谁解决。
〖-ZW/正文〗
