〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年度人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1983〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海迪
    张海迪自幼因病造成高位截瘫，但二十多年里，她以惊人的毅力生活，以顽强的精神自学了高中文化，掌握了英、日语，她还掌握了针灸医疗等技术，先后为群众医治一万多人次。张海迪是在党和人民哺育下成长起来的新一代的优秀代表，是青年的先锋，是时代的楷模，被誉为“当代保尔”。1983年5月12日，总政向全军发出通知，要求广大指战员学习张海迪，树立共产主义人生观。
    朱伯儒
    1983年7月22日，中央军委发布命令授予朱伯儒“学习雷锋的光荣标兵”荣誉称号。朱伯儒是武汉军区空军后勤部副部长。多年来，他努力学习马列主义、毛泽东思想，以雷锋为榜样，发扬党的优良传统，保持同人民群众的密切联系，用自己的实际行动为建设社会主义精神文明作出了贡献。他的先进事迹在全军和全国人民中引起了强烈反响，学习朱伯儒的活动迅速在全军展开。
〖-ZW/正文〗
