〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真演实练谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温故新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1999〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年，伴随着我军精简调整的步伐，一场场以实兵实装为背景的对抗性演练成为我军建设的一大亮点。
    就在这一年，科索沃战争的烽烟骤起。西方霸权主义行径警示我们：战争离我们并不遥远。立足于打赢一场高技术条件下的局部战争，成为履行我军使命任务必然而紧迫的课题。面对严峻的形势，艰巨的任务，全军大力开展了诸军兵种参与的实兵演练活动。各部队打开思路，放开手脚，大胆探求应对高技术条件下的战术战法，在演练中提升战斗力。
    积极探索联合演练方法路子。科索沃“非线式、非对称、非接触”作战样式，催生我军练兵途径发生着深刻变化。传统单一的方式已不能适应高技术条件下作战的要求。从雪域高原到大漠边关，从空地海天到电磁领域，训练指导开始向一体化转变。“中俄联合作战演习”、“99台海军事演习”等大型演练，标志着中国特色新型军队的联合训练已经向跨国联合、区域协作训练迈出了扎实步伐，为形成一体化作战训练奠定了坚实的理论和实践基础。
    突破简单化，演练环境力求复杂化。改变过去阵地上“划圈”、“标点”，红必胜蓝必败的简单化模式，按照强敌的编制装备、作战原则、行动样式设置蓝军，在真正意义上叫响了“蓝军司令”，在危局、险局、难局中演练，在敌情不断变化的“动”态中进行对抗，把作战对手推到“战场”前沿，为红军建强了“磨刀石”。正是这种“练艺”上的对抗，历练了部队的作战能力。
    学科学，科学练。在演练中努力提升应对高技术条件下局部战争的能力。群众性的学科学、科学练的练兵热潮蔚然成风。科技因素广泛渗透到对抗演练的各个领域、各个层次和各个方面，有效检验了新战法、新装备、新手段在合同战术演练中的综合运用，增强了应对强敌的对策和手段。各部队通过科技练兵和演练中，培养了一大批高素质的“复合型”指挥人才、“智囊型”参谋人才和“专家型”科技人才，为科技练兵成果转化为打赢高技术局部战争能力探索了路子，加快了我军迈向信息化建设的步伐。
    敢闯敢试敢为，演练解决了制约训练质量跃升的突出矛盾。装备上不去怎么办？各部队打破常规，大胆尝试，采取“土洋结合”、“以低制高”等方法，研究探索新“三打三防”的训法战法，总结形成了多兵器多战法抗击巡航导弹、防空群打击巡航导弹、复杂环境下打击武装直升机等战术战法，一批批喜人成果在全军推广运用。（商庆平）
〖-ZW/正文〗
