〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天第一人――杨利伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影像记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2003〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不飞则已，一飞成名。这之前，由于保密，没有几个人知道中国首位航天员的名字，随着“神舟”五号载人飞船于2003年10月15日9时9分50秒的发射升天，身高仅1.68米的杨利伟迅即为国人知晓，他的名字传遍了全世界。2003年10月16日凌晨6时23分，杨利伟乘坐“神舟”五号载人飞船返回舱在内蒙古中部飞船主着陆场安全着陆，走出返回舱的杨利伟自信地说：“飞船运行正常，我自我感觉良好，我为祖国感到骄傲。”
    圆满完成我国首次载人航天飞行归来后，杨利伟这样评价自己和战友们：“我们14位航天员是一个光荣群体，互相之间即使有些差距也不会很大，让谁担任‘首飞’都能完成任务。最后选上我‘首飞’，我是这个群体的代表，我就要当好这个代表。”
    2003年11月7日，在庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会上，中共中央、国务院、中央军委授予杨利伟“航天英雄”荣誉称号。
    乔天富
    本报记者 乔天富 摄影报道
〖-ZW/正文〗
