〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的战略性转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1985〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代中期，在美苏等国仍忙于扩充军备、冷战对抗之时，以邓小平为核心的第二代领导集体，把握国际、国内全局和发展趋势，适时作出军队建设指导思想实行战略性转变的重大决策，把军队建设由“盘马弯弓”的临战状态转到和平时期建设的轨道上来，实现了一次伟大的历史性转折。
    科学判断国际形势特别是战争与和平形势，是确定军队建设指导思想的基本依据。
    20世纪70年代中期以后，邓小平以战略家的远见卓识，预见到世界战争可能延缓和推迟。1975年，邓小平肯定毛泽东对战争与和平形势的基本认识和判断，认为战争不可避免，但战争有可能推迟。在1977年召开的中央军委全体会议上，邓小平指出：国际形势也是好的。我们有可能争取多一点时间不打仗。另一方面，苏联的全球战略部署还没有准备好。美国在东南亚失败后，全球战略目前是防守的，打世界大战也没有准备好。所以，可以争取延缓战争的爆发。
    进入20世纪80年代，国际形势发生了重大变化。美国和苏联两个超级大国继续进行军备竞赛，但是，苏美两国在军事力量上仍处于均势，谁也不敢轻举妄动。邓小平在认真分析国际战略形势的新特点以及我国安全环境的新变化后指出，虽然战争的危险还存在，但是制约战争的力量有了可喜的发展。和平与发展已成为当代世界两大主题。现在我们应该真正冷静地作出新的判断。对战争与和平形势的这一科学判断，为中央军委作出军队建设指导思想的战略性转变提供了科学的依据。
    军队建设指导思想的确定，必须适应我党工作重点转移和军队现代化的需要。中共十一届三中全会以后，加速社会主义经济建设成为全国人民的头等大事，是全党工作的重心。邓小平指出，坚持经济建设，推动改革开放，是我们国家的建设大局。邓小平强调：“要从大局出发，照顾大局，千方百计使我们国家经济发展起来。发展起来就好办了。大局好起来了，国力大大增强了，再搞一点原子弹、导弹，更新一些装备，空中的也好，海上的也好，陆上的也好，到那个时候就容易了。”党的工作重心转移，以经济建设为中心的各项建设取得了巨大成就，为军队现代化建设创造良好的机遇，同时也对军队建设提出了更高的要求。
    1985年5月23日至6月6日，中央军委在北京召开军委扩大会议。中央军委主席邓小平作了重要讲话。中央军委副主席杨尚昆主持会议并作总结；中央军委副秘书长杨得志作改革体制、精简整编的报告；中央军委副秘书长余秋里、张爱萍、洪学智，分别发表讲话。根据邓小平对国际形势的科学判断，中央军委扩大会议作出了军队建设指导思想实行战略性转变的重大决策，即由过去的立足于“早打、大打、打核战争”的临战准备，转到和平时期建设的轨道上来。
    为贯彻军队建设指导思想的战略性转变，会议作出减少军队员额100万的决策，并通过《军队体制改革、精简整编方案》。会议确定，搞好改革体制、精简整编，是军队今后两年中心任务，并号召全军指战员顾大局、识大体，保证这一决策的顺利实现。参加会议的全军高级干部坚决拥护党和政府的重大战略决策，决心按照中央军委的要求，有秩序有步骤地完成这一任务。
    1985年的中央军委扩大会议，在中国人民解放军建军史上具有十分重要地位。会议作出的军队建设指导思想战略性转变的实质，就是要正确处理国防建设与经济建设的关系；正确处理军队与国防的应急性建设同长远性、根本性建设的关系，使军队建设服从和服务于国家经济建设大局，坚持军队和国防建设走以现代化为中心的发展道路。
    实践证明，军队建设指导思想实行战略性转变，对于促进以经济建设为中心的国家总体建设，增强综合国力和综合国防能力，推进军队的革命化、现代化、正规化建设具有重要的深远的历史意义。实行这一战略性转变，标志着国防和军队建设已经进入一个新的发展时期，步入一个新的发展轨道。
    军事科学院军事历史研究所 丁伟
〖-ZW/正文〗
