〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗护卫队首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/危平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1991〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年5月1日清晨。东方欲晓，晨曦初露。天安门广场上，成千上万双眼睛向北眺望，等待着庄严而又隆重的时刻到来。一支由36名武警战士组成的国旗护卫队从天安门走出来，英姿飒爽，步伐矫健。6时12分，随着一声“敬礼”的口令，升旗手摁下电钮，护卫队行持枪礼，军乐队奏起国歌，国旗沿着30米高的银灰色新旗杆冉冉升起。国旗升到旗杆顶时，一轮红日跃出地平线，照红了祖国的万水千山……
    现任武警北京总队四支队政治委员的刘希海，17年前担任天安门警卫中队指导员。他有幸见证了天安门升国旗仪式的历史变迁。
    “国旗在广场上空高高飘扬，观看升旗仪式的人们久久不愿离去，大家都很兴奋，激动。庄严的升国旗仪式象征着祖国的日益强盛。”
    据刘希海介绍，在这之前，天安门升国旗的任务由刘希海所在中队的3名战士负责。当时，中队兵力有限，担负着天安门城楼、金水桥、广场和人民英雄纪念碑的警卫任务，只有一支3人组成的升旗队伍。人民群众的爱国热情很高，每次升旗，升旗手几乎是在人群的簇拥下来到国旗台，并没有严谨规范的程序，显得不够庄严，亟需改革。
    许多来北京参观旅游的海外华侨和港澳台同胞，热诚地盼望能有一个与泱泱大国历史文明地位相适应的升旗场面。守卫国旗的武警官兵更是期待着这一刻。有一天，一位爱国华侨来到中队，动情地对官兵们说，改革开放了，祖国正经历着巨大的变化，国旗护卫模式也应变化。随后他拿出自己收集的部分英国皇家卫队、法国国家卫队的相片，供中队借鉴参考，使大家很受感动。刘希海随即召集干部、战士开始琢磨起新的国旗护卫模式来。
    改进国旗升降仪式很快提上议事日程，武警北京总队和地方有关专家结合我国国情，借鉴国外升降旗仪式资料的精华部分，根据天安门广场地形情况，草拟出《关于改进天安门广场国旗升降仪式的初步设想》。报告几经修改，飞速呈送到中南海，获得通过。
    1991年3月，国旗护卫队终于成立。官兵们立刻投入高强度、高标准的严格训练。支队长李同秀甘愿“降职”来到国旗护卫队当“排长”指导训练。在官兵的辛勤努力下，改进后的升旗仪式更加庄严、隆重，天安门广场也从此多了一道景观。（李小东 危平）
〖-ZW/正文〗
