〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温故新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1996〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年10月22日，中共中央、中央军委在北京人民大会堂隆重举行纪念红军长征胜利60周年大会。老红军代表，中央党政军群机关负责同志，解放军和武警官兵，首都各界群众共6000多人欢聚一堂，隆重纪念红军长征胜利60周年。江泽民同志在纪念大会上强调指出：“长征的胜利，庄严地向全世界宣告，以马克思主义理论武装的、深深植根于中国各族人民之中的中国共产党及其领导下的人民军队，是不可战胜的。”
    长征，是人类历史上无与伦比的伟大壮举，是中国共产党及其领导的中国工农红军创造的人间奇迹，是中华民族一部惊天动地的英雄史诗，也是中国革命史上一座不朽的丰碑。红军将士用生命和鲜血铸就了伟大的长征精神，这就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；就是坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；就是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；就是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。长征精神，是中国共产党人和人民军队革命风范的生动反映，是中华民族自强不息的民族品格的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的最高体现。
    纪念红军长征胜利，缅怀先辈业绩，目的在于继承和发扬伟大的长征精神。今天，全面建设小康社会、加快中国特色社会主义现代化建设，在新的历史起点上努力开创国防和军队现代化建设新局面，无疑是我们面临的又一次新的长征。弘扬长征精神的历史重任，责无旁贷地落在了我们这一代人的肩上。我们只有在新的长征中，继续保持和发扬革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，沿着建设中国特色社会主义道路开拓前进，再创辉煌，才能无愧于先辈、无愧于历史、无愧于时代、无愧于未来。（邹安乐）
〖-ZW/正文〗
