〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇住房制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宁宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1994〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项改革与城镇居民生活密切相关，牵涉面广，难度很大，是建立与社会主义市场经济体制相适应的城镇住房制度的攻坚之举。
    城镇住房制度改革，是在总结我国房改经验、借鉴国外住房商品化和社会化成功做法基础上出台的。建立住房公积金制度，有利于住房资金的积累、周转和良性循环，有利于企业放下包袱转换经营机制。
    城镇住房制度改革，与企业改革、建立现代企业制度和社会主义市场体系有着极为密切的联系，是经济体制改革的重要组成部分，也是实现政府职能转变，建立新的政府宏观调控体系的重要内容之一。房改《决定》的出台，对于加快住房建设，解决城镇居民住房困难，保持社会稳定，减轻国有企业的社会负担，促进国民经济持续、快速、健康发展，以及从制度上彻底解决住房分配问题上的不正之风，都具有极其重要意义。（田宁宁）
〖-ZW/正文〗
