〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李润虎：首届“中国十大杰出青年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1990〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李润虎：首届“中国十大杰出青年”
    1990年8月10日，李润虎正在修理一台发动机，满手油乎乎的，一名战士拿着一份《解放军报》跑到修理工间一个劲地喊，“学雷锋模范”李润虎当选中国十大杰出青年啦……回忆起当时的情景，李润虎记忆犹新：“我接过报纸一看，除了自己外，当选的还有聂卫平等9人。”榜单上个个都是李润虎佩服的人。
    “评选活动是在1990年3月开始的，知道我也是候选人后，我其实很惭愧，觉得其他候选人做得都比我好。”李润虎回忆说，当时部队只能用刊登在报纸上的选票投票，因此“洛阳纸贵”，当天的报纸全都开了“天窗”。一张选票上，往往都有好几个，甚至十几个官兵的名字。“官兵们的信任和鼓励，让我不敢有丝毫的懈怠，”李润虎说：“夜里加班回家，我在本子上认认真真写下两行字：继续老老实实做人，继续扎扎实实干活。”
    1990年8月，全国青联第七次代表大会在北京召开，李润虎受到江泽民等党和国家领导人的亲切接见。接见前，时任团中央副书记刘延东把李润虎单独叫到一边，告诉李润虎，他的选票不仅仅来自部队，全国各地都不少，说明全国人民对他是支持和认可的，希望他不要辜负全国人民对他的信任。
    李润虎说，他把这些话刻在了心里，激励自己办实事、做好事从不停歇。从1995年到今年6月退休前，李润虎主要在后勤、装备部门工作，经手的经费有数亿元，在他这个“死脑筋”手中没有出现过一分钱的“糊涂账”。问他为何能“常在河边走，就是不湿鞋”？他说：“我就是要让自己‘死脑筋’的名声传得越广越好，越远越好，这样就没人打我的主意了。”
    李润虎笑着告诉记者：“自从被评为‘中国十大杰出青年’后，年年的评选活动我都很关注，我为祖国有这么多优秀的青年而高兴。我要继续努力，年年都当自己心目中的‘杰出青年’！”
    李萍 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
