〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索2000〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索2000〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2000〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望”首次远征三大洋凯旋
    1月3日，圆满完成“神舟”号试验飞船海上测控任务的“远望”三号测量船顺利抵达江南码头。这标志着我国测量船队海上测控技术和综合试验能力实现了新的跨越。
    “长征三号甲”升空
    1月26日零时45分，我国研制的运载火箭“长征三号甲”在西昌卫星发射中心将“中星―22号”卫星发射升空，卫星已进入预定轨道。
    全军深入开展科技练兵
    2月下旬，中央军委转发总参谋部《关于广泛深入开展科技练兵全面提高部队打赢高技术战争能力的意见》。《意见》全面分析21世纪初国家安全和军事斗争面临的新形势，深刻总结了新时期军事训练的新鲜经验，为全军深入开展科技练兵提供了基本依据。
    依托高等教育培养军队干部
    5月30日，国务院、中央军委下发《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》。《决定》确定了从普通高等学校在校生中选拔培养对象、招收国防定向生、直接接收普通高等学校应届毕业生等主要培养方式。这是20世纪80年代初，中央军委决定实行经军队院校培训提拔干部制度以来，人民解放军干部培养制度的又一次重大改革。
    中国国防白皮书发表
    10月16日，国务院新闻办发表《2000年中国的国防》白皮书，以在世纪之交的重要历史时刻，表达中国人民热爱和平的真诚愿望，使世人对中国的国防政策和国防现代化建设情况有更加全面的认识和了解。
    抗美援朝50周年纪念大会
    10月25日，首都各界纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年大会在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席大会并发表重要讲话。
〖-ZW/正文〗
