〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队基层建设纲要》正式颁发全军执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1995〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年4月，由总参谋部、总政治部、总后勤部联合修订的《军队基层建设纲要》，经中央军委主席江泽民批准，正式颁发全军执行。这是中央军委着眼改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，大力加强军队基层建设，巩固和提高部队战斗力的又一项重大举措，符合军队基层建设发展的客观需要，符合基层部队广大官兵的心愿。
    《军队基层建设纲要》是邓小平同志新时期军队建设思想和我军基层建设实践相结合的产物，是江主席提出的政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力“五句话”总要求在基层的具体化。正式颁布的《纲要》，保持了《纲要》试行稿的主要精神、框架结构、基本要求，对个别规定和文字进行了修改，使《纲要》的内容更加充实和完善，各项规定要求更加切合基层实际，便于部队掌握和执行，具有构架合理、重点突出、简明扼要、好懂易记等鲜明特点。正式颁布的《纲要》还对各级领导机关抓基层的主要职责、基本要求、应当具备的思想作风和工作作风，作出了明确规定，便于部队建立按级负责、按职办事、一级抓一级的顺畅关系，有利于解决领导机关上层活动多、会议文电多、政出多门、各自为战、自我服务甚至“倒服务”等问题。总之，正式颁布的《纲要》，充分体现了邓小平新时期军队建设思想，全面贯彻了中央军委关于基层建设的一系列方针政策和指示要求，科学总结了我军基层建设的历史经验，集中反映了新时期军队基层建设的客观规律，对于端正各级抓基层的指导思想，统一基层建设的标准和主要内容，加强基层全面建设，起到了很好的规范和促进作用。
    《纲要》正式颁布后，全军迅速而持续地掀起了按照《纲要》建连育人、广泛开展“争先创优”的热潮。各部队在组织“争创先进连队、争当优秀士兵”活动中，着眼建设，坚持经常，注重实效，把“双争”活动与完成以军事训练为中心的各项任务结合起来，与加强以党支部为核心的基层组织建设结合起来，与落实经常性工作结合起来，把官兵的精力引导到平时干工作、抓落实、搞建设上。坚持以基层建设“五条标准”和优秀士兵“四项条件”为“双争”活动检查评比的基本尺度，建立起能够充分体现“着眼建设、促进落实、简便易行、公正合理”要求的检查评比机制。标准统一、评比科学、监督严格的“双争”活动，得到全军广大官兵的热烈响应和积极参与，大大激发了基层建设的活力，规范了基层建设的秩序，提高了基层建设的质量，促进了“五句话”总要求在基层部队的全面落实。（严桂清）
〖-ZW/正文〗
