〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美对台售武为中美交往与合作制造障碍等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/荣燕/邵洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美对台售武为中美交往与合作制造障碍
    据新华社北京10月7日电 （记者林立平、荣燕）外交部发言人秦刚7日在例行记者会上表示，美方执意宣布将对台出售武器为包括两军在内的中美两国交往与合作制造了障碍。出现这样的局面，责任完全在美方。
    秦刚表示，美国国防部发言人说，美方履行美《与台湾关系法》，向台湾提供武器。美方所谓的《与台湾关系法》与中美三个联合公报的原则和公认的国际关系基本准则完全背道而驰，中方从一开始就坚决反对。美方无权将自己的国内法凌驾于国际法之上，更不能以此为借口对台售武。
    秦刚说：“我们要求美方以实际行动履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对‘台独’的承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免损害台海和平稳定和中美两国、两军关系大局。”
    中方支持朝美接触推动六方会谈向前发展
    据新华社北京10月7日电 （荣燕、邵洋）外交部发言人秦刚7日表示，中方支持朝美之间保持接触，认为朝核问题六方会谈美国代表团团长、美国助理国务卿希尔日前的朝鲜之行是有益的。
    秦刚表示，中方将与各方继续保持密切沟通与协调，争取早日全面、均衡地落实第二阶段行动，推动六方会谈进程不断向前发展。
    希望美方尽快遣返中国籍恐怖嫌犯
    据新华社北京10月7日电 （记者林立平、荣燕）外交部发言人秦刚7日在例行记者会上表示，中方希望美方尽快将在关塔那摩基地关押的中国籍恐怖嫌犯遣返中国。
    秦刚在回答记者提问时说，在美军关塔那摩基地中关押着一些中国籍恐怖嫌犯，他们是已被联合国安理会列入制裁清单的恐怖组织如“东伊运”的成员，理应交给中方来依法进行处理。
    中方欢迎麻生首相在双方方便时访华
    据新华社北京10月7日电 （荣燕、邵洋）外交部发言人秦刚7日说，中日互为重要的近邻，中方高度重视发展中日关系，也欢迎日本首相麻生太郎在双方方便的时候对中国进行访问，以保持中日之间的高层交往。
    “这有利于推动中日战略互惠关系的进一步发展。”秦刚在例行记者会上回答有关提问时说。
〖-ZW/正文〗
