〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两大历史性课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1997〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年底，军委主席江泽民强调指出：对新时期的军队建设，有两个最重要的问题，需要始终加以关注：一个是在复杂的国际环境中，我军能不能跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争；一个是在社会主义市场经济和改革开放条件下，我军能不能保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的革命军队。
    江泽民同志从战略和全局高度提出军队建设的两大历史性课题，为我们探索新时期治军特点和规律指明了方向。20世纪90年代以后，国际国内环境发生了前所未有的深刻变化。世界多极化趋势在曲折中发展，经济全球化趋势不断加快，以高技术为显著特征的军事竞争愈演愈烈，局部战争、武装冲突、恐怖主义加剧。世界军事迅猛发展，现代战争已开始成为高技术条件下的局部战争。世界各主要国家纷纷调整军事战略，加快军队现代化建设，形成以高技术质量建设为主要标志的军事竞争新态势。世界格局的发展变化和我国安全环境面临的形势，使军事因素在国家安全中的作用上升。我军的现代化建设，面临艰巨任务和严峻挑战。
    改革开放和发展社会主义市场经济给我军建设既提供了不可多得的历史机遇，也带来了极其严峻的挑战。改革开放的不断深化和社会主义市场经济的迅猛发展，给军队建设注入了新的生机和活力。同时，社会经济成分和经济利益、生活方式、分配方式、社会组织形式、就业岗位和就业方式的多样化，给部队官兵的思想观念、价值取向和行为方式带来深刻影响，各种错误思潮和腐朽思想文化，时刻影响着官兵的思想。如何坚持人民军队的性质、本色和作风，是我军面临的更为复杂和严峻的考验。
    “打得赢”和“不变质”两大历史性课题，一个是强军之路，一个是建军之本。两大历史性课题的提出，符合人民军队建设的本质要求，体现了时代发展的客观需要，既是对新时期军队建设主要矛盾、根本任务的准确把握，也是对人民军队本质特征和职能使命的深刻揭示。解决好“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，是我军对党、对国家、对民族的庄严使命和历史责任，既具有现实紧迫性，又具有深远意义。（孙柳）
〖-ZW/正文〗
