〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杀出一条血路来！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“经济特区”从伟大构想到宏伟实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1980〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杀出一条血路来！”
    ――“经济特区”从伟大构想到宏伟实践
    1980年是中国实行改革开放浓墨重彩的一年，这一年中国共产党人找准了对外开放的突破口――大力兴办“经济特区”。
    “先生孩子后取名”
    1980年8月，五届全国人大常委会第十八次会议召开，会议决定：批准国务院提出在广东省的深圳、珠海、汕头和福建的厦门设置经济特区。会议同时批准了《中华人民共和国广东省经济特区条例》，明确要求把深圳建成“兼营工、商、农、牧、住宅、旅游等多种行业的综合性经济特区”。
    由此，“经济特区”作为一枚重要“棋子”，在中国改革开放的大“棋盘”上正式掷出。在这之前，特区作为一个崭新的经济实体，在中国的南海之滨已经破土而出、蓬蓬勃勃地生长了几百个日夜了。有人把这种现象喜称为“先生孩子后取名”。
    以邓小平为首的中共第二代领导集体对兴办特区这一新生事物采取的态度是：先让干部群众在实践中大胆地试、大胆地闯，同时给予了极大的关怀，而在政策、措施方面则贯彻大胆而审慎的方针。
    中国的对外开放为什么要由兴办经济特区开始呢？为什么特区的“龙头”又放在了广东的深圳呢？
    1978年4月，国家计委和外贸部门组成港澳经济贸易考察组，对香港、澳门进行了实地调查研究，这是建国以来执政的中国共产党人首次对港澳进行大型考察活动，引起港澳舆论乃至世界舆论界的高度关注。
    1978年5月31日，一份题为《港澳经济考察报告》送达中共最高决策层。《报告》的中心思想是：利用和引进港澳资金、技术、设备，迅速发展沿海经济。《报告》提出把靠近港澳的广东宝安、珠海划成出口基地，力争经三五年努力，把两地建设成具有相当水平的对外生产基地、加工基地和吸引港澳客人的游览区。这份《报告》，引起中共高层高度关注。
    1979年4月，中共中央正在北京召开工作会议。广东省委主要负责人习仲勋、杨尚昆就广东如何发挥自身优势，加快经济发展问题向邓小平作了专门汇报。
    下午，邓小平与习仲勋、杨尚昆进行了热情的交谈。邓小平提高嗓音对习仲勋、杨尚昆说：“你们上午那个汇报不错嘛，在你们广东划出一块地方来，也搞一个特区怎么样……”
    邓小平稍微停顿了一会，眼睛闪射出热烈而豪迈的目光：“对，办一个特区。可以划出一个地方来，叫特区。陕甘宁就是特区嘛。中央没有钱，要你们自己搞，杀出一条血路来！”
    如果说1978年4月港澳经济贸易考察组在深圳河的彼岸感受的是繁荣和震惊，那么一年以后，谷牧率领的筹建特区考察组在深圳河北岸感受的却是贫弱、苍凉和由此激发出的“杀出血路”，与港澳一比高下的豪迈！
    经过紧张、缜密的调查，谷牧考察组在广东、福建沿海大圈子里选择出了四个蕴含着生机和活力的小圈子：深圳、珠海、汕头、厦门。
    1979年7月，中共高层在反复研究了谷牧等人的考察报告后，正式批准在深圳、珠海、汕头、厦门4个城市分别划出部分地区，兴办“出口特区”。
    从“七个没有”起步
    这是一个需要奇迹也创造奇迹的时代。奋起直追的中国共产党人认定而且注定要创造一个奇迹。
    深圳特区崛起的基点和起点是一个荒凉和落后的边陲小镇，居民生活水平很低；第一、二、三产业都极其落后。那时，当地公安机关极为繁重而头疼的任务是拦截大量偷渡到香港去的大陆贫苦民众。
    改革是艰难的，他们要在“七个没有”中起步：没有“样板”，只有一份浮光掠影的港澳考察团的报告；没有资金，国家只给3000万元的贷款；没有人才，全县（深圳所在的宝安县）只有27名科技工作者，其中只有两名具备中级职称；没有技术，20多个“作坊”是深圳生产力的代表；没有交通、通讯；没有融资机构；没有适应市场取向需要的管理体制。
    “杀出一条血路来！”这是以邓小平为代表的中共第二代领导集体给深圳发出的悲壮而豪迈的进军令。
    压力、困难、逆境常常可以把人的勇气之刃磨得锋利无比！
    开发罗湖小区的战役打响。“筑巢引凤”所需的巨额资金逼使人们想出了“借鸡下蛋”、“借船下海”这个朴素而又深奥的新思路：1980-1981年两年间，罗湖小区就订租出土地4.54万平方米，收取租金2.136亿港元，吸引外商投资40亿港元。深圳迈出了富有风险和跨越意义的第一步！
    资金的丰足带动了深圳的综合开发，大批量、多层次人才聚到了这块神奇的土地上，数以亿计的港澳资本乃至外资纷至沓来，人们看好这块邓小平亲自种下的“改革试验田”，看准了它必然直线增值的价值。
    勇者无畏，智者有成。有关材料表明：到1983年底，深圳经济特区重点抓了罗湖、上步区共24平方公里的“七通一平”（即道路、供水、供电、通讯、排水、排污、供气和平整土地）基础设施建设。市区新建和扩建了55条道路，共长84公里。蛇口货运码头和赤湾港万吨泊位，以及南头直升机场都已先后建成使用，初步形成了陆、海、空运联成一体的交通网。扩建了3万门市内电话，共建了25万千瓦的火力发电厂，蛇口、上步、沙河三个工业区形成规模。同时，建成了一大批工业厂房、职工住宅、商品楼宇、酒楼、宾馆、商场，还新建了一批风景秀丽、设施完善、极有观光疗养价值的度假村和旅游胜地。
    中国人民解放军既是经济特区的守卫者，也是经济特区的建设者。中央军委一声令下，一列列满载士兵的列车风驰电掣般驶向深圳。从辽宁鞍山、陕西汉中抽调来的人民解放军基建工程兵两个师的官兵，加入到深圳拓荒者的队伍中来。特别是广州军区部队，在深圳建设初期更是投入了难以计数的人力、物力、财力，为深圳经济特区建设作出了巨大贡献。
    深圳以其独特、全新、极富生命力的实践创造了一个个辉煌。仅到1985年，短短5年时间，深圳工业企业已发展到907家，总产值达26.5亿元，国民生产总值达33亿多元，国民收入达26.5亿元，全市人均月收入达4100元。一时间，全世界的眼睛盯住了中国，焦点对准了深圳，连一向自负的美国人也感叹到：深圳是“一夜崛起之城”！
    “经济特区”具有里程碑意义
    任何新生事物的成长，从来都不是一帆风顺的。经济特区的出现，也概莫能外。在大片的赞誉声中，也有人给以怀疑、困惑、不解、甚至误解：
    有人说：“当年，帝国主义夹着尾巴逃跑了，今天，资本家又夹着皮包回来了……”
    有人说：“特区办成租界，国将不国……”
    还有人说：“这还算是社会主义吗……”
    一个个硕大的问号像一块块沉甸甸的石头一样压在了深圳人的身上和心上，也揪紧了关注深圳发展的人们的心弦。
    深圳人紧皱眉头思考着自身的命运。作为特区的创始人，邓小平何尝不在与深圳人一同思考：“建特区是我首先提议，经中央批准的，办得怎么样，我当然要来看看嘛！”
    1984年1月24日，初春犹寒的日子，中国改革开放的总设计师邓小平亲临深圳视察。他看市容，观商场，进社区，察工厂，还特意走进深圳渔民村。邓小平走进渔民兴建的双层小楼，亲眼目睹了室内的陈设：冰箱、彩电、洗衣机、电子煤气炉……一个现代化家庭的东西几乎应有尽有！当听到这个村户户都是万元户的介绍时，小平同志开心地笑了：“比我的工资还高呢！”
    视察结束，邓小平挥笔写下了至今令深圳人感动和自豪的题词：“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。”随后，邓小平又风尘仆仆地考察了珠海、厦门特区。
    邓小平的这次考察具有极为重要的意义，不但鼓舞了特区建设者的信心，而且为围绕特区的争论作了权威性的总结。邓小平回到北京后发表了重要谈话，他强调指出：要进一步解放思想，抓住机遇，扩大开放。他说，特区是一个窗口，是技术的窗口，管理的窗口，知识的窗口，也是对外政策的窗口。
    今天，站在中国实行改革开放30年后的山峰上，回头反观改革开放初期的“经济特区”，人们无疑会得出这样的结论：经济特区是中国实行改革开放的“试验田”、“风向标”、“探路者”，它的成败、好坏、得失、荣辱，事事关联中国全方位改革开放大局，在中国改革开放历史上具有里程碑意义和重大战略作用！
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
