〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索2006〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索2006〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2006〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首个国家重点实验室诞生
    1月8日，全军首个国家重点实验室――“创伤、烧伤与复合伤国家重点实验室”在第三军医大学通过国家科技部专家组验收。这是自国家重点实验室计划于1984年设立至今20多年来，军队首次闯入该计划，成为全军第一个获正式批准建成的唯一一个国家重点实验室。该实验室的建成标志着从这时起军队科研力量正式纳入国家创新体系。
    全军人才奖励规定出台
    3月，经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合发布命令，颁布《中国人民解放军专业技术人才奖励规定》，个人奖金最高可到10万元。
    制成新原理磁悬浮列车
    4月30日，中国第一辆具有自主知识产权的中低速磁悬浮列车，在四川成都青城山一个试验基地成功经过室外实地运行联合试验。磁悬浮列车从实验室测试到室外实地测试的成功，标志着中国从实际应用的角度自主掌握了中低速磁悬浮列车技术。
    军事综合信息网开通
    8月25日，中国人民解放军军事综合信息网正式开通运行，该网由宽带传输、综合交换、信息服务、网络管理和安全保密5大功能系统组成，具有很高的应用价值。
    刘胜江 辑
〖-ZW/正文〗
