〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成建制跨区机动设置复杂电磁环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲旅举行首次山岳丛林实兵对抗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘少龙、付文武 报道：10月4日，广州军区某装甲旅圆满完成了首次山岳丛林实兵对抗演习。在演习的8天里，该装甲旅成建制跨区机动500公里，突破“蓝军”立体袭扰与火力打击，实施战术行动20余次，部队在山岳丛林环境中作战能力得到锤炼。
    这个旅此次演习以实兵对抗的方式创新训法、战法，为装甲兵部队在山岳丛林地域展开旅团规模的作战进行有益探索。演习中，成建制参与实兵对抗，并应用演习评估系统和激光模拟交战系统，构建虚实一体、立体对抗的演练平台，从难从严摔打部队。
    笔者在机动途中看到，导演部对扫雷排障、医疗保障、架设桥梁等课目进行检验时，信息采集员手握秒表计算；个别车辆伪装不够细致，待机地域救护所战备药箱摆放不符合实战要求等问题，被一一录入演习评估系统。战斗实施阶段，实兵对抗异常激烈，激光模拟交战系统自动报知人员伤亡、车辆战损等情况。“红军”“蓝军”双方严格按照实时战场态势，不断改变兵力部署和作战方式。
    演习各个阶段，复杂电磁环境如影随形。进攻战斗当天，普降大雨，“蓝军”对“红军”实施不间断电磁干扰，一度让“红军”通信瘫痪。“红军”迅速启动移动保密通信系统，突破“蓝军”电磁干扰，重建指挥通信网，向“蓝军”阵地发起猛烈进攻……
    参演的“红军”指挥员孔雪兴介绍，他们走一路打一路，在有效提高部队实战能力的同时，也找到了制约部队在山岳丛林环境中作战的10多项“短板”，收获颇丰。
〖-ZW/正文〗
