〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河一Ⅰ”巨型计算机研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访著名计算机专家？国防科大原计算机研究所副所长胡守仁教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1983〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河一Ⅰ”巨型计算机研制成功
    ――访著名计算机专家、国防科大原计算机研究所副所长胡守仁教授
    在国防科大计算机学院宽敞、明亮的“银河”机房里，矗立着一台由7个机柜组成的圆柱形机器。这就是该校于1983年12月研制成功的我国第一台巨型计算机。她的诞生，标志着中国成为继美、日等少数国家之后，能独立设计和制造巨型机的国家。
    金秋时节，记者采访了参与和领导“银河-I”首台巨型计算机研制的国防科大原计算机研究所副所长――已是82岁高龄的胡守仁教授。
    “运算速度一次不能少；研制时间一天不能多”
    谈起我国首台巨型计算机的研制，胡教授一下子就打开了记忆的闸门。
    1978年，党的十一届三中全会召开，拉开了改革开放的序幕；党中央、国务院决定在原“哈军工”的基础上组建国防科技大学；也是这一年，我们开始了首台巨型计算机的研制工作。
    为什么要研制自己的巨型计算机？邓小平同志的讲话掷地有声：“中国要搞四个现代化，不能没有巨型机！”
    胡教授说，改革开放前，由于没有高性能的计算机，我国勘探的石油矿藏数据和资料不得不用飞机送到国外去处理，不仅费用昂贵，而且受制于人。当我国提出向某发达国家进口一台性能不算很高的计算机时，对方却提出：必须为这台机器建一个六面不透光的“安全区”，能进入“安全区”的只能是巴黎统筹组织的工作人员。外国人明摆着是在卡我们的脖子啊！
    1978年3月，全国第一次科学大会在北京召开，中国迎来了科学的春天。此后，中央在重要会议上，正式下决心研制巨型计算机，以解决我国现代化建设中的大型科学计算问题。主持会议的邓小平同志将这一任务交给了国防科委，并点名要国防科大承担研制任务。时任国防科委主任的张爱萍上将向邓小平立下了军令状：一定尽快研制出中国的巨型计算机。
    时任国防科大计算机研究所所长的慈云桂教授听到这消息，连声说：好，好，就等着这一天呀！国防科委副主任张震寰对国防科大提出的要求是：运算速度一次不能少；研制时间一天不能多。
    要争一口气，不让外国人再卡我们的脖子
    研制巨型计算机，谈何容易？胡教授回忆道：改革开放之初，我国技术落后，资料匮乏，西方国家又对我们实行技术封锁，了解国外研制巨型机的情况十分有限。国防科大虽然是国内最早研制计算机的单位，但此前为远望号测量船研制的“151”机，每秒运算速度只有100万次，而现在要研制每秒运算一亿次的机器，计算机运算速度一下要提高100倍，其困难不言而喻。
    但是，困难没有吓倒我们。当时，大家只有一个信念，全力以赴造出自己的巨型机，大家把它叫“争气机”，就是要争一口气，不让外国人再卡我们的脖子。
    研制工作迅速展开之后，各种复杂技术问题随之冒了出来。走什么样的技术路线？采取什么样的体系结构？如何实现每秒一亿次的运算速度？问题像一个个“拦路虎”。天道酬勤，5年没日没夜的顽强拼搏，以慈云桂所长为代表的科研人员，闯过了一个个理论、技术和工艺难关，攻克了数以百计的技术难题，创造性地提出了“双向量阵列”结构，大大提高机器的运算速度，提前一年完成了研制任务，系统达到并超过了预定的性能指标，机器稳定可靠，且经费只用了原计划的五分之一。
    张爱萍亲自挥笔将巨型计算机命名为“银河”
    1983年12月26日，我国第一台命名为“银河”的亿次巨型计算机正式通过国家技术鉴定，这是改革开放初期在科技领域取得的一个重大成果。国防科委张爱萍主任亲自挥笔命名为“银河”，并题诗一首：“亿万星辰汇银河，世人难知有几多。神机妙算巧安排，笑向繁星任高歌。”
    消息传到北京后，中央军委主席邓小平亲自签署命令，为研制者们荣记集体一等功，称赞计算机研究所是一支“国防科研战线上敢于进取，能打硬仗的先进集体”。
    实现研制生产与开发的共赢
    胡教授告诉记者：自从有了巨型计算机，我国的大型科学计算就不再受制于人，外国人想卡我们的脖子再也没门了。我们在设计研制巨型计算机的过程中，就坚持研制生产与开发应用相结合，把“好用”、“实用”作为国产巨型机走向市场的生命线。比如，在首台巨型机研制时，就与国家气象部门探讨气象领域对巨型机的需求，突破了向量化并行算法等一系列关键技术，开发出了我国第一个全面向量化的大型应用软件――“高分辨率中期预报模式银河高效软件系统”，使国产“银河”巨型机完成24小时天气预报的运行时间由过去的10700秒缩短为3900秒，一年就可为国家节省机时费300多万元。后来使我国成为世界上少数几个能发布5至7天中期数值天气预报的国家之一。如今，“银河”系列巨型机广泛应用于天气预报、空气动力实验、工程物理、石油勘探、地震数据处理等领域，产生了巨大的经济效益和社会效益。
    本报记者 王握文 特约通讯员 司宏伟
    “银河-Ⅰ”巨型计算机
〖-ZW/正文〗
