〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索2001〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索2001〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2001〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”二号发射成功
    2001年1月10日1时，我国自行研制的第一艘无人飞船“神舟”二号在酒泉卫星发射中心顺利升空。飞船在轨运行7天后，于1月16日19时22分在内蒙古中部地区准确着陆，为实现载人飞行奠定了坚实基础。
    军事设施保护法实施办法公布
    2001年1月12日，国务院总理朱F基、中央军委主席江泽民签署中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会第298号令，公布《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》。该办法自公布之日起施行。
    转业干部可选择自主择业
    2001年1月19日，《军队转业干部安置暂行办法》颁布实施，国家对军队转业干部实行计划分配和自主择业相结合的方式进行安置。团职和军龄满20年的营职军队转业干部，可以选择计划分配或者自主择业的方式安置。
    国防教育法实施
    2001年4月28日，第九届全国人大常委会第二十一次会议通过《中华人民共和国国防教育法》。这是我国第一部全面调整和规范国防教育的重要法律。它的制定公布，为全民国防教育健康、持久、深入地开展下去，提供了可靠的法律保障。
    举行东山岛登陆演习
    2001年6月，人民解放军在东山岛举行以联合登陆作战为背景的实兵演习。演练了诸军兵种联合登陆作战的协同方法，总结了联合训练、陆军部队两栖训练、国防后备力量快速动员训练等方面的一整套训练、保障和管理经验。这次演习是人民解放军有史以来最大规模的三军联合登岛作战演习，使用武器装备最先进、科技含量最高的演习，跨区域最远的演习，解放军参与将领最多的演习，等级层次最高的演习，军兵种最全、人数最多的演习。
〖-ZW/正文〗
