〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国九条”推进资本市场改革开放和股权分置改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2004〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国九条”推进资本市场改革开放和股权分置改革
    2004年1月31日，俗称“国九条”的《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》正式颁布。《若干意见》明确了推进资本市场改革开放和稳定发展的任务，即以扩大直接融资、完善现代市场体系、更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用为目标，建设透明高效、结构合理、机制健全、功能完善、运行安全的资本市场。要建立有利于各类企业筹集资金、满足多种投资需求和富有效率的资本市场体系；完善以市场为主导的产品创新机制，形成价格发现和风险管理并举、股票融资与债券融资相协调的资本市场产品结构；培育诚实守信、运作规范、治理机制健全的上市公司和市场中介群体，强化市场主体约束和优胜劣汰机制；健全职责定位明确、风险控制有效、协调配合到位的市场监管体制，切实保护投资者合法权益。
    《若干意见》指出，要充分认识大力发展资本市场的重要意义，要认识到大力发展资本市场是一项重要的战略任务，对我国实现21世纪头20年国民经济翻两番的战略目标具有重要意义，有利于发挥资本市场优化资源配置的功能，将社会资金有效转化为长期投资；有利于加快非国有经济发展；有利于提高直接融资比例，维护金融安全。
    根据《若干意见》，中国证监会2005年4月29日发布了《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，宣布启动股权分置改革试点工作。
    股权分置问题被普遍认为是困扰我国股市发展的头号难题。由于历史原因，我国股市上有三分之二的股权不能流通。由于同股不同权、同股不同利等“股权分置”存在的弊端，严重影响着股市的发展。
    作为解决股权分置问题的一种尝试，2001年6月国务院发布了《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》，开始实施“国有股减持”。该办法第五条明确规定，国有股减持主要采取国有股存量发行的方式。凡国家拥有股份的股份有限公司（包括境外上市的公司）向公共投资者首次发行和增发股票时，均应按融资额的10%出售国有股。国有股存量出售的收入，全部上缴全国社会保障基金。此次尝试由于以牺牲流通股股东利益为前提而遭到了市场的拒绝。仅4个月后，2001年10月22日，中国证监会就宣布停止执行《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》第五条规定。（王涛）
〖-ZW/正文〗
