〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试飞英雄”李中华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2006〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试飞英雄”李中华
    2006年3月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛视察空军某部时，亲切接见了空军某试飞团副团长李中华，称赞他“你的事迹很突出，也很感人。你不愧是思想、技术双过硬的新型高素质试飞员，不愧是我军飞行员的优秀代表。特别是你牢记使命、为国奉献的政治觉悟，爱岗敬业、刻苦钻研的进取精神，临危不惧、勇攀高峰的英雄气概，值得全军学习。希望你牢记党和人民的重托，不断提高政治素质和军事素质，为祖国为人民为军队再立新功！”
    李中华1961年9月出生于辽宁省新宾县，1983年7月毕业于南京航空航天大学，获工学学士学位。1984年5月入党。毕业后招飞入伍，进入空军某飞行学院学习，1985年7月毕业，并获军事学学士学位。入伍以来，历任飞行员、中队长、副大队长、大队长、参谋长、副团长。1994年荣获俄罗斯国家试飞员学校颁发的国际试飞员等级证书，是空军特技飞行员。他能熟练驾驶我国装备的多型歼击机、歼击轰炸机和运输机。
    李中华是我国首批双学士飞行员，也是我国3名国际试飞员之一。他先后驾驶和试飞过3个机种26种机型，多次完成重大科研试飞任务，为我国航空武器装备发展作出了突出贡献。先后荣立一等功1次、二等功5次、三等功6次，荣获国家科学技术进步特等奖和二等奖各一次。他热爱科研试飞事业，安心本职工作，刻苦钻研试飞理论，以积极科学的态度在试飞领域大胆探索，锐意进取。在长达18年的试飞生涯中，李中华矢志蓝天、试剑长空，不畏风险、屡闯禁区，以实际行动生动诠释了什么才称得上天之骄子，什么是真正的时代先锋。他安全飞行2250小时，正确处置空中险情15起，处置空中重大险情5起。2007年6月20日，中央军委授予李中华“英雄试飞员”荣誉称号。（尚晓华）
〖-ZW/正文〗
