〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快从严治军依法治军步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2002〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军内务条令》和《中国人民解放军纪律条令》作为我军共同条令的组成部分，是军队条令条例的基础性法规，是部队管理教育和正规化建设的基本法规依据，在从严治军和依法治军中发挥着不可或缺的重要作用。中央军委在2002年进行了修订。两部条令的修订，适应了新的条件下依法治军和加强部队管理的现实需要，对军队内务建设和纪律建设面临的新问题作出了规范，对于严明军纪，确保部队高度集中统一，提高战斗力具有重要的现实意义。
    一、保持了军队条令条例的生命活力。人民军队始终注重把治军的优良传统与军队在新的条件下建设和管理的客观要求紧密结合起来，把符合部队建设管理特点规律的经验和原则用法规的形式确定下来，规范军队建设的各个方面。历次修改都是为了适应新形势下部队建设和管理的需要，使我军法规建设和从严治军、依法治军跟上时代的发展。《内务条令》、《纪律条令》也成为我军颁发最早、修改次数最多的条令之一。1997年，根据中央军委领导关于要加紧研究在新形势下带兵的新的特点和规律的指示，着眼于新时期军事战略方针和我军作战任务、建设条件、环境的变化，把继承和发扬我军优良传统与研究新情况、解决新问题结合起来，充分吸取在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我军建设与管理的新经验，对这两部条令进行了较大的修改。但经过5年发展，国家和军队进行了一系列重大改革，相继出台了许多新的政策法规。特别是随着国家改革开放的深入发展和社会环境的变化，部队管理出现了一些新情况、新问题，《内务条令》和《纪律条令》的部分内容已不适用。为适应形势的发展变化，根据军委2001年立法计划，军委总部有关部门经过反复研究论证和广泛征求意见，采取局部修改的办法对两部条令中的部分条款进行了修改和完善，体现了与时俱进的精神，增强了条令的针对性和适用性，也加大了依法治军的力度，科学地回答了军队内务建设和纪律建设面临的新问题。其中《内务条令》共涉及10章27条，除调整了部队已经过时的称谓和完善了着装的有关规定外，主要是加强了对部队严格管理的相关规定，如为了消除酒绿灯红给部队建设带来的消极影响，新修订的内务条令明确规定“严禁军人涉足不健康场所”；针对官兵使用移动电话、寻呼机日益增多，不利于部队管理和安全保密的实际情况，明确规定：“除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得使用移动电话、寻呼机等通信工具。”为了加强军队的纪律建设，新修订的纪律条令对士兵实施奖励和处分的批准权限作了进一步调整和明确，共涉及4章13条，除对不适用的32处称谓作了修改外，主要是对士兵的奖励和惩戒进行了调整，体现了严肃纪律、奖惩分明的要求。
    二、推进了依法治军方针的深入贯彻落实。学习贯彻落实条令条例，对于提高全军官兵的条令条例意识，维护条令条例和规章制度的权威性、严肃性，严格按照条令条例管理部队起到一个重要的推动作用。2002年4月军委四总部联合发出通知，要求全军和武警部队认真学习、贯彻重新发布的中国人民解放军《内务条令》和《纪律条令》，严格依据条令治军带兵，确保部队高度稳定和集中统一，努力开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面。两部条令发布后，全军上下迅速贯彻执行，广大官兵以更加严明的军纪和良好形象展现在人民群众面前。全军和武警部队按照中央军委的要求，开展整顿治理工作，一切活动严格按照条令正规运转，促进了从严治军和依法治军方针的落实。
    三、完善了军事法规体系建设。《内务条令》、《纪律条令》属于全军都要一体遵行的共同法规，在军队条令体系中处于最高地位。同时，两部条令与其他专门条令是一般与特殊的关系，是一切其他军队条令制定和实施的依据，在建立和完善我军军事法规体系中具有重要地位。因此，必须注重保持共同条令与新的法律法规相衔接。比如，根据《国务院关于实行公民身份证号码制度的决定》和中央军委的有关决定，《内务条令》增加了“军人使用公民身份证件时，应当严格遵守国家和军队的有关规定”的原则要求，以便与国家新颁布的政策法规相配套，也为今后制定军人使用公民身份证具体管理办法提供了依据。2002年11月，党的十六大隆重召开，这次世人瞩目的党代会，明确提出“健全军事法规体系，提高依法治军的水平”。《内务条令》和《纪律条令》的发布施行，进一步加强了军事法规体系建设，强化了依法治军方针的贯彻实施，确保了军队的高度稳定和集中统一，有力地推动了适应社会主义市场经济发展要求，符合军队现代化建设发展规律，体现人民军队性质和优良传统的军事法规体系逐步形成。（丛文胜）
〖-ZW/正文〗
