〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚：忠诚党的创新理论的模范教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2007〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方永刚：忠诚党的创新理论的模范教员
    1963年4月，方永刚出生在辽西一个贫穷的农民家庭。1981年秋，方永刚考入复旦大学历史系。1985年7月，方永刚以优异的成绩毕业后，成为海军大连舰艇学院的一名政治理论教员。入伍20多年来，方永刚坚持把学习、研究、传播党的创新理论作为自己最神圣的职责。
    方永刚紧跟党的创新理论前进步伐，跟进学习研究，每当党中央提出新的思想理论观点，他很快就有论文发表或专著出版。2003年7月，方永刚从电视新闻中看到胡主席提出“科学发展观”理论体系的消息后，连夜调整第二天的讲课稿，让这一新思想第一时间进入了课堂。方永刚的生前6年累计完成1000多课时的教学任务，举办了200多场学术讲座，年均超额完成200%的教学工作量，教过党的创新理论等19门课。先后为部队和地方作辅导报告1000多场，主编了16部党的创新理论研究专著，发表学术论文100多篇，荣获理论研究优秀成果奖28个，完成了10项国家和军队重点科研项目，成为在全党全军深入学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习贯彻科学发展观的先进典型。2007年6月29日，中央军委授予方永刚“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号，颁发一级英模奖章和荣誉证书。
    2008年3月25日，方永刚同志因病离开了人世，用忠诚和青春诠释了对党的无限热爱，对党的创新理论的不懈追求。（王涛）
〖-ZW/正文〗
