〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新一代作战条令出台的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1999〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪90年代初，为应对军事斗争需要，军委确定抓紧修订第4代作战条令，于1995年专门成立编审全军新一代作战条令委员会，统一组织领导、计划协调全军新一代作战条令的编修工作，这是对我军作战条令编修机制的重大突破。
    随后，军事科学院按照军委“覆盖全军、系统配套、结构科学、便于使用”的要求，论证并构建了由战役、战斗两大系列近百本条令结构的我军新一代作战条令体系。其中，首次将战役纲要纳入作战条令体系，填补了我军作战法规的空白；新增的各军兵种作战条令近70%，丰富发展了我军作战条令体系。
    作战条令体系展开编修工作中，为进一步强化集智攻关机制，负责编修主体作战条令的主要单位，大都实行诸军兵种联合编组、协作互助的编修方式。例如，几本战役纲要课题组采取了统一组织、同步作业、集中汇稿的编修形式。
    在编修过程中，全军各军兵种几十个课题组，注重通过广泛征求意见、结合训练试用、组织模拟实验等各种形式加强理论与实践的结合。其中对合成军队战斗条令的实验最为典型。1997年10月，由总部指导协调，军事科学院与南京军区及某集团军在某合同战术基地，用半个月时间，联合对合成军队师、团战斗条令征求意见稿组织了14个攻防战术课题的实验，动用兵力数千人，武器装备近千件，获取了上万个有价值的战术数据，对条令征求意见稿提出了几十处值得进一步深入研究的问题，实践并细化了攻防基本战法。
    根据军委作战条令要精益求精的指示，编委会及办公室注重总结编修经验并借鉴地方立法规定，在统一作战条令体例形式、内容特点、条令用语等方面基本摸索出了一套可操作的编修规范。在作战条令审查上经编委会与办公室分别4次和6次召开条令审查会议，从而确保了新一代作战条令的质量。同时，也初步尝试了专家评审、编委会审查，总参、军委审批的逐级把关程序，新一代作战条令于1999年陆续颁布施行。之后，全军掀起了学习贯彻新一代作战条令的热潮，有力地推动了军事斗争准备质量的提升，并培养了一大批作战领域的立法专家。
    新一代作战条令的出台表明，我军对军事变革条件下作战特点和规律把握提高到一个新的水平。作战条令编修机制的创新发展在我军作战条令编修史上也具有里程碑意义。（杨志远）
〖-ZW/正文〗
