〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索1999〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1999〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1999〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批军事训练一级师旅评出
    2月上旬，四总部联合授予空军12个师旅级单位军事训练一级奖牌。这是人民解放军历史上首次开展师、旅级军事训练一级单位评定，标志着军事训练考核与评定机制日臻完善。
    北约空袭我驻南联盟大使馆
    5月7日午夜，以美国为首的北约悍然使用3枚导弹，从不同角度袭击了中华人民共和国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆，造成馆舍严重毁坏，迄今为止已有3人死亡，20余人受伤。中国政府立即发表严正声明，对这一野蛮暴行表示极大愤慨和严厉谴责，并提出最强烈抗议。
    新的国防科技大学组建
    6月18日，国防科学技术大学成立暨授旗大会在长沙隆重举行。新的国防科技大学担负着培养军队高级科学和工程技术人才与指挥人才，培训军队高级领导干部，从事先进武器装备和国防关键技术研究的重要使命。
    全军政治工作会议召开
    7月5-9日，全军政治工作会议在北京召开。会议集中研究改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设面临的重大问题，进一步明确了新的历史条件下军队思想政治建设的任务和要求，制定了《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》。
    党员不准修炼“法轮大法”
    7月19日，中共中央发出关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知。《通知》指出，要充分认识“法轮功”组织的政治本质和严重危害，要求共产党员不准修炼“法轮大法”。
    渡海登陆作战实兵演习
    9月上旬，南京、广州战区陆海空三军、第二炮兵和民兵、预备役部队，在浙东、粤南沿海举行了大规模的诸军兵种联合渡海登陆作战实兵演习。演习的成功表明，人民解放军现代化建设水平和联合作战能力又有了新的提高。
    国庆大阅兵
    10月1日上午，首都各界庆祝中华人民共和国成立50周年大会，在北京天安门广场隆重举行。江泽民主席检阅了人民解放军陆海空三军和人民武装警察部队、民兵、预备役部队组成的地面方队。
〖-ZW/正文〗
