〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭火灾救援追记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰/王绍波/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1987〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月无痕。可21年前，那道烙在大兴安岭林区的烧痕虽经岁月洗礼，却依然历历在目。
    当焦黑的土地上再度青翠的时候，记者在长春一座幽雅的小院里，采访了仰慕已久的“大胡子师长”、沈阳军区某集团军原副军长吴长富。
    昔日叱咤风云的“大胡子师长”，如今已经是年逾七旬的长者，可依然精神矍铄。谈起21年前的那段难忘岁月，亦如打开记忆的长河。
    “我们师是第一支奉命开赴扑火救灾前线的部队”
    话题是以他带领全师官兵奋战28昼夜所完成的任务开始的：“我们师是第一支奉命开赴扑火救灾前线的部队。28个日夜，全师官兵转战东西两大火场，连续打了4个战役，先后两次保卫塔河，和兄弟部队、森林警察、当地群众一起，共扑灭一公里以上的火点231个，消除10公里以上的火线17条，打宽80米至100米的防火隔离带125.5公里，胜利地完成了党中央、国务院、中央军委赋予的任务。中央军委给我们师和我个人分别记了一等功。”
    “当时火灾情形怎么样？面对突发情况、生死考验，您是怎样鼓舞士气，激励人心的？”记者问。
    “当时，灾情非常严重，震惊了全国。那是1987年5月8日晚上6点40分，我们接到扑火救灾命令，全师经过4个小时的紧张准备，当晚10点多就分四个梯队出发，经过800多公里的长途跋涉，9日下午5点左右，和政委刘森率领第一梯队赶到塔河。在路上，我们就紧急动员，其实，官兵一个个情绪高涨，士气非常高，根本不用我们说过多的话。后来任务完成，我们政治部门在挖掘整理先进事迹时，才知道很多干部和战士是瞒着伤病上的。”
    “临危受命，千里奔赴，战前准备真是干净利落。据说战斗就是从塔河开始的？”
    “是啊，当时塔河火情十分严重，大火已逼进距塔河30公里处，塔河县城上空浓烟滚滚。塔河一旦被烧，县城5万多群众和国家财产，大兴安岭南麓的大片森林，都将遭受灭顶之灾，我们心急如焚。一下车，我一面组织开设指挥所，命令部队抓紧做好扑火准备；一面找地、县领导请领任务。当天晚上，军区首长给我们打来电话，传达了国务院领导‘死保塔河，不让大火向大兴安岭南麓蔓延’的指示。同时，全权授命我为东线扑火总指挥。我一看地图，立即明白，要保塔河，必须首先保住塔河的屏障――绣峰林场。绣峰是塔河的门户，一旦绣峰不保，塔河也很难保全。在决定塔河命运的关键时刻，我们师的4个团和兄弟师的一个团以及千余名群众，很快集中到距塔河23公里处，摆开了十几公里的人墙，于10日凌晨打响了保卫塔河的第一仗。”
    “为了遏制大火向前推进，我们决定以火攻火”
    “水火无情。当时的情况是不是非常危险？”
    “非常危险！山火和绣峰之间的唯一屏障就是一条公路和铁路，外加一条小河，当时火势直逼公路，一旦大火越过公路，整个绣峰林业公司将化为灰烬。为了遏制大火向前推进，我们决定以火攻火。就是先打出80至100米宽的防火隔离带，再以道路、河流为依托，主动点燃可燃物，顶住烧来的火头，减弱火势。”
    “以火攻火？那岂不是更危险？”记者一脸疑惑。
    “风险是很大，一是以火攻火搞不好会扩大火势，加快大火逼近塔河的速度，救火不成反落个放火的罪名；二是如果组织不好，很可能把部队和群众卷进去，造成人员伤亡。”
    “对啊，风险这么大，万一失败了怎么办？当时您是怎么想的？”记者追问。
    “当时很多同志都劝我放弃这种办法。可我经过反复权衡，只有这种办法才能阻挡火势，风险是有的，可作为一名领导干部，危急关头，就要敢于承担责任！所以，我据理力争，坚持己见，当时在场的林业部徐有芳副部长、省委周文华副书记也同意了我们的意见。”
    谈到这时，吴老的话一下子多了起来：“我们决心定下后，立即展开堵截。干部战士每隔3米一个人，一字拉开，开始点火，风和烟刮得人睁不开眼，大火把他们的眉毛、头发烧焦了，把脖子、手和脸烧起了泡，可大家全然不顾。塔河县县长荆家良几次命令他们撤下来，可是没有一个后撤的，急得他只好鸣枪示警，强令大家退下来，可是打红了眼的指战员们，还是没有退下来。经过全师连续4天4夜拼搏，终于把大火拦在了公路以北，绣峰和塔河保住了！”
    “只带了3天口粮，可是没有想到一口气干了28天”
    听吴老的讲述，记者仿佛也跟着吴老回到那个惊险的时刻。“当时你们面临的最大困难是什么？”
    “饥寒、困乏、危险！我们刚上山时，以为打几天也就结束了，每人只带了3天的口粮，没有一个人带背包。可是没有想到一气就干了28天，全师官兵经受住了平生以来罕见的严峻考验。但我们以苦为乐，大家在桦树皮上写下了豪迈的誓言：‘苦苦苦，兴安吃苦心不苦；乐乐乐，塔河民乐我也乐’；‘火烤烟熏，吓不倒灭焰猛虎；饥饿困渴，难不住降火蛟龙’，火场上到处充满了大无畏的革命精神。”
    “后来全国人民都知道了‘大胡子’师长，甚至不知道你本来的名字，这个‘大胡子’成了您的‘名片’，到底是怎么来的？”
    吴老一听，展颜一笑：“当时我担任东部火区总指挥，负责4个师、1个旅、1个团及森警、群众共2万6千余人的组织指挥任务，压力比较大。那些天，我只睡了4个小时觉，稀里糊涂地吃了7顿饭。由于连续作战，体重下降了16斤，胡子长一公分多长也顾不上刮。所以当地群众都叫我‘大胡子师长’，后来一传十，十传百，就这么传开了，没想到竟传遍了全国。”
    “火线被征服，500名新战士也随之瘫倒在山地里”
    “在整个过程中，最令人难忘的是什么？”
    “那太多了。比如说，在艰难困苦面前，师、团各级领导干部处处为部队做好样子。12名师党委成员，每天都同部队一样爬山穿林，风餐露宿。师政委刘森密切配合我指挥，坚持把思想政治工作做到火线上。有一次，他连续48个小时在现场指挥扑火。战斗结束后，他连腰都直不起来了，当警卫员撩开他的衣服看时，发现他后腰上已贴了16块风湿膏药。师参谋长张向春，患有严重的腰肌劳损，上山前还在医院治疗，打火25天，他始终与部队一起吃在火场，睡在野外，被干部战士称为‘火场铁人’。师教导团参加扑火的500多名新战士，在一次扑火战斗中，连续奋战了52个小时，打了4仗，只吃了一顿饭，基本上没睡觉。特别是最后一仗，一条长约18.5公里的火线，蹿入樟松林带，火势很猛，火苗2、3米高。16日晚7时，这些新战士与大火展开了追歼战。许多新战士困乏得直撞大树，前额都碰出了血；有的累休克了，救醒后又挣扎着冲向火场。一直到早晨3点多钟，火线才被征服，500名新战士也随之瘫倒在山地里。干部们怕战士们着凉，就用手推，可怎么也叫不醒，最后连队干部只好喊‘大火来了’，战士们才一个个醒来。在干部、党员的组织下，大家互相搀扶，唱着《团结就是力量》的歌曲，一瘸一拐地下了山。”
    不知不觉，采访已过了两个多小时，为了不影响吴老休息，记者合上记得满满的采访本向吴老告别。吴老对记者说：“不要过多地写我，多写我们党中央、国务院和中央军委的英明决策，多写写我们的战士。这些年来，我一直在想，我们师在塔河保卫战中取得的胜利，是坚决贯彻党中央、国务院、中央军委指示的结果；是广大人民群众大力支持和帮助的结果；也是各兄弟部队紧密配合、相互支援的结果。任何功劳都不能记在个人的头上。如果离开党的领导、人民的支援、战士的拼搏，莫说是一个‘大胡子师长’，就是十个‘大胡子师长’也一事无成。如今，我已退休，每当想起那段难忘的岁月，我倍感欣慰”。
    “大胡子师长”、沈阳军区某集团军原副军长吴长富在火灾现场。
    王晓峰 本报特约通讯员 王绍波 本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
