〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战舰有了明亮的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡对华/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战舰有了明亮的“眼睛”
    本报大连10月7日电 胡对华、特约记者 李德 报道：新型战舰与老式战舰之间只有一条跳板，却有天壤之别：一边是“眼观六路、耳听八方”，一边是“英雄迟暮、老眼昏花”。在海军某驱逐舰支队军港码头，37岁的“大连”舰舰长李烈幽默地对记者说：“新型战舰的舰龄比我女儿还小，而老舰却与我岁数差不多！”然而，就是这支装备“代沟”明显的部队，今年却在联合反潜、防空反导等重大演习中屡创佳绩，让对手饱尝苦头。
    记者随舰出海看到，茫茫大洋之上，一场复杂电磁环境下的“红”、“蓝”对决正在上演。担任“红军”的该支队4艘新老战舰混合编组，向“蓝军”编队发起攻击。此次较量，“蓝军”单舰实力占绝对上风，如果“一对一”过招，“红军”老式战舰尚未发现对手，“蓝军”导弹就已经袭来。但是，“蓝军”没有想到，“红军”编队依靠耳聪目明的新型战舰为老式舰艇实施超视距引导。结果，“红军”老式战舰居然先敌发现，先敌攻击，把对手打了个措手不及。
    “让新战舰给老战舰当‘眼睛’，是我们科学组训的新战术之一。”据支队领导介绍，目前这个支队两代战舰并存，新老装备之间的巨大“代沟”曾严重制约战斗力生成和提高。为此，支队党委深入学习实践科学发展观，从优化新老舰艇组训模式入手填平战舰“代沟”，想出了不少制敌新招数，将新老战舰攥成一只制胜“铁拳”。
    谈到发挥新装备的优势、挖掘老装备的潜力，先后在多型战舰上任职的枪炮部门长张金波感触颇深：“科学发展观指导我们打胜仗！”据悉，去年以来，在上级组织的两次对抗演习中，该支队新老装备互相配合，创造了“以‘手键报’撕破电磁天网”、“用光学瞄准击落快速目标”等多项纪录。
    科学组训，让老装备焕发青春，也带来战斗力生成模式的转变。在该支队模拟训练中心，记者发现6种不同型号舰艇的模拟训练软件一应俱全，支队定期组织新老战舰官兵开展“优化计划协调、优化组织指挥、优化信息共享、优化动作协同”训练，两代战舰的官兵通过岸港训练和模拟仿真训练的磨合，在训练中日趋默契。记者翻开刚刚服役3年多时间的“绵阳”舰《航泊日志》，看到该舰官兵有一个好传统：每次出海训练都凭借信息化装备优势收集重要作战数据，归航后及时通报给编队老式舰艇，让老战舰的作战数据库一天天丰富起来。
    据悉，通过不断探索科学组训的模式和方法，该支队近年来创造了突破潜艇封锁、抗击舰空导弹、舰机协同反潜等18项新战法，开创了我人民海军“导弹连续抗击空中快速来袭小目标”训练的先河。
    装填导弹
    孙国强
    孙国强 摄
〖-ZW/正文〗
