〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才队伍建设跨入新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温故新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2003〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年在军队发展史上，最值得回顾的事件是人才队伍建设跨入了一个新的起点。6月4日，全军实施人才战略工程加速人才培养座谈会在京召开。这次会议的目的是动员和组织全军大规模培养人才，大幅度提高干部素质，以推进中国特色军事变革，实现我军现代化跨越式发展。9月7日，中央军委颁布了《实施军队人才战略工程规划》。
    5年过去了，今天来看，全军实施人才战略工程是一项十分及时的重大举措。各级领导带头学习军事高科技知识，全面提高领导现代化部队建设的本领，积极营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的氛围，充分调动各类人才想事业、钻事业、干事业的积极性。随着全军人才战略工程的实施，军事人才队伍素质有了较大提高，取得了很大成绩。
    5年的实践告诉我们，必须把人才队伍建设摆到战略位置上来抓。随着高技术在军事领域的广泛应用，战争形态和作战样式都发生了根本性的变化，知识在战斗力中所占的比例越来越大，军队越来越成为知识密集、技术密集的武装集团。未来我军面临的信息化条件下的局部战争，从一定意义上说，是知识的抗衡，是智能的较量，传统作战的“勇者胜”将让位于现代战争的“智者胜”，新型军事人才将成为未来战争舞台的主导者。
    我军不断发展壮大的过程，就是在党的领导下，不断培养人才、集聚人才的过程。在新的历史时期，我军面临着完成机械化和信息化的双重历史任务，这就要求我们不断增强忧患意识和责任意识，把人才战略工程摆在战略位置来对待、来运筹、来落实，增强政治责任感，切实肩负起抓人才队伍建设的重任，真正把人才队伍建设摆在全局工作的突出位置，实施坚强有力的组织领导，以时不我待、奋发进取的精神来做工作，脚踏实地地推动人才战略工程各项工作的落实，形成大抓人才培养、促进人才辈出的新局面。（曹建奇）
〖-ZW/正文〗
