〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济特区更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1996〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年4月1日至3日，国务院在珠海召开经济特区工作会议。时任国务院总理李鹏代表党中央、国务院在会上充分肯定了经济特区取得的巨大成就，重申了中央对发展经济特区的决心不变、对经济特区的基本政策不变、经济特区在全国改革开放和现代化建设中的历史地位和作用不变的“三不变”方针，并就今后搞好经济特区建设提出了明确要求。
    流年似水，沧海桑田。由邓小平同志倡议、党中央作出的开办经济特区这一重大决策，是我国改革开放的发轫之举。自1980年8月五届全国人大常委会第十五次会议批准在深圳、珠海、汕头、厦门设置经济特区以后，特区干部群众十几年的艰苦创业、顽强拼搏，取得了举世惊叹的巨大成就：昔日贫穷落后的渔村小镇，崛起了一座座现代化的高楼大厦，经济特区像几颗璀璨的明珠镶嵌在我国东南沿海，不断创造出改革开放的人间奇迹。这些经济特区外资、合资企业如雨后春笋，先进技术和管理经验不断引进，经济持续高速增长，在我国改革开放和社会主义现代化建设中很好地发挥了“窗口”作用、“试验”作用、“示范”作用和“排头兵”作用，在加强与港澳台的经济合作与交流、推进按“一国两制”方针促进祖国和平统一大业方面功不可没。实践证明，建立经济特区是一项具有远见卓识的英明决策，经济特区为我国改革开放和建设有中国特色社会主义现代化历史巨轮的破冰起航、直挂云帆积累了宝贵的经验，奠定了重要的基础。
    然而，这期间对经济特区的种种议论也时起时伏。理论界的认识不一，不时出现姓“社”姓“资”的无谓争论；社会上有人盯住特区的一些负面现象不放，对经济特区评头论足；有人对特区取得的巨大成就不以为然，认为那是靠中央优惠政策换来的；经济特区也有干部群众对中央的特区政策会不会变心存顾虑，担心“特区不特”，外商会走。而经济特区发展到20世纪90年代中期，既遇到一些新的机遇和挑战，也面临新的形势与任务。要进一步落实中央关于“增创新优势，更上一层楼”的要求，在“提高对外开放水平”、“实现两个根本性转变”、“建设两个文明”等方面走在全国前面，就需要继续大胆进行改革开放探索试验，不断创造新经验；需要加快经济增长方式的转变，提高经济运行质量和效益；需要进一步提高对外开放水平，积极参与高水平国际经济合作与竞争；需要充分发挥辐射和带动作用，为促进内地发展做出新贡献；需要突出抓好社会主义精神文明建设，真正使两手都硬起来。
    这次经济特区工作会议，是一次在经济特区建设史乃至整个改革开放发展史上意义非凡的重要会议。它廓清了人们对经济特区的思想迷雾，增强了特区干部群众进一步办好经济特区的信心。乘着这次会议的强劲东风，各经济特区进一步转变观念，明确目标，深化改革，扩大开放，逐步进入正常高速发展的健康轨道。（许小康）
〖-ZW/正文〗
