〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委和四总部加强小散远直单位建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2007〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就部队建设而言，2007年可谓大抓小散远直单位建设年。
    这年6月，经中央军委批准，四总部联合制定的《关于加强小散远直单位建设的意见》，印发全军执行。这是军委、总部为深入贯彻落实科学发展观、推进部队建设又好又快发展采取的实际举措。
    多少年来，小散远直单位成了一些领导机关无暇顾及的“边边角角”，全面建设水平与其他单位形成了明显落差。
    深入贯彻落实科学发展观，小散远直单位建设怎么办？这个问题，现实地摆到了全军部队面前。军委、总部领导对此态度鲜明、决心坚定：一定要按照科学发展观要求，下气力补齐这块制约部队建设整体发展的“短板”！
    2006年度，根据胡主席“认真解决基层建设突出问题”的重要指示，军委领导先后3次组织召开四总部抓基层协调会，分析研究基层问题。每一次会议，小散远直单位建设都是讨论研究的重点。
    ――小散远直单位中许多是高技术分队，不少常年驻守边疆海岛，有的担负特殊任务。不关注这些单位，就没有抓住基层建设的重头。
    ――小散远直单位占基层总数三分之一以上，而且作战单元小型化是军队建设发展趋势。不重视这些单位，就丢掉了基层的“半壁江山”。
    ――小散远直单位历来是事故“多发区”，每年都占全军的70%以上。不抓好这些单位，就很难落实安全发展的要求。
    军委、总部机关形成了这样的共识：必须把加强小散远直单位建设，作为抓基层打基础的长期任务、战斗力生成提高的紧迫课题、确保部队安全稳定的基础工程、改进领导机关作风的重要标志，摆到更加突出的位置来抓。
    “由总政牵头，总参、总后、总装配合，尽快制定出台一个指导文件。”军委领导明确指示，要通过制定具体的政策和措施、形成有效的制度和机制，使帮建小散远直的工作有一个新突破。
    好办法出自于群众、来源于实践。为找准小散远直单位的问题“症结”与建设“良方”，2006年8月，四总部组织联合工作组，由总政1名领导同志带队，从17个二级部抽调26名团以上干部参加，分3个小组，分赴兰州、广州、成都战区部队，展开了全面深入的专题调研。
    这次调研，共带回32个小散远直单位建设面临的突出矛盾和问题。对这些矛盾问题，工作组一一分析了具体原因，研究提出了对策建议。军委领导对调研成果给予了充分肯定，总政领导在调研报告上批示：“这是一个情况详实、分析透彻、对策可行的好报告。”
    2006年10月至2007年4月，文件起草组用6个多月时间，完成了加强小散远直单位建设《意见》稿。期间，先后3次征求四总部16个二级部、大单位领导机关和一些部队的意见，作了5次较大幅度的修改。
    军委、总部领导对《意见》起草工作高度重视，两次召开四总部抓基层协调会进行讨论。军委首长亲自动笔修改，逐字逐句认真把关。总政领导经常与起草组同志面对面讨论交流，自始至终给予有力指导。总参、总后、总装有关领导也都提出了具体修改意见。
    《意见》充分贯彻和体现科学发展观，做到宏观指导与具体规范、立足当前与着眼长远、积极作为与量力而行相统一，具有很强的思想性、针对性、操作性，得到了方方面面的充分肯定和好评。
    《意见》的制定出台，对于长期处于相对后进状态的小散远直单位是一个“重大利好”。各级依据《意见》帮助小散远直单位排忧解难、补弱克短，使这些单位逐步迈上了全面发展进步的“快车道”……
    有关部门及时研究提出了20项配套性措施，全军有9个大单位根据《意见》精神，制定了加强小散远直单位建设《规划》或《措施》。
    真抓真见效，大抓大有为。许多部队领导分析认为，这两年小散远直单位事故案件少、完成任务好，已经走上与其他单位平行向前、同步共进的良性发展轨道，基层建设进入一个按照科学发展观全面加强、协调推进、整体提高的新境界。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
