〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场秋点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军科技练兵成果汇报演示活动目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2000〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年10月13日，京郊燕山脚下精兵云集，渤海海域战舰巡弋，内蒙古草原铁甲疾驰，东北密林导弹矗立……一场全面展示人民解放军打赢未来高技术战争决心、信心和能力的大演兵，在全国四地同时拉开序幕。作为一次必将载入史册的大演兵，成果交流活动包括现地演兵、网上对抗、理论交流3项主要内容，参演兵力万余，涵盖全军各大军区、各军兵种。
    这次大演兵，是为全面贯彻中央军委“科技强军，质量建军”号召，全军兴起的蓬蓬勃勃的“科技大练兵”活动的一次实兵检验，也是1964年全军“大比武”以来，人民解放军演练层次最高、运用技术最新、涉及范围最广的一次全军性演兵行动。它展示了我军保卫国家安全，捍卫祖国统一的强大实力，展示了新世纪解放军的崭新风貌。
    1
    堑壕、雷区、鹿砦、地堡、铁丝网……燕山深处的演兵场内战机四伏。一支支精锐之师陈兵旷野，快反部队、两栖装甲部队、数字化炮兵部队、海军陆战队、空降兵部队等各路大军相继完成排兵布阵。此时，待命于内蒙古某地、东北某地、渤海湾某海域的防空部队、战略导弹部队、海军舰艇部队，也分别在各自的阵地上蓄势待发。他们斗智斗勇的场景，通过现代化网络传输手段，实时显示在燕山脚下主演兵场观礼台的屏幕上。
    9时，大演兵正式开始。
    裂空的炮声奏响了大演兵的第一乐章。一团团火光喷出炮膛，坦克、装甲车勇猛出击，导弹发射架昂首矗立，战斗机、直升机滑出跑道，弹道纵横，大地震颤，长空失色。正当人们为眼前的一幕幕精彩场面叫好不绝时，似乎在转瞬间，演兵场上的火炮、坦克、飞机、装甲车辆等重型装备，已被称作“战场魔术师”的伪装部队“改天换地”。
    随着现代军事技术的迅猛发展，传统的我军以打坦克、打飞机、打空降，防原子、防化学、防生物为内容旧“三打三防”已被“打隐形飞机、打巡航导弹、打武装直升机”和“防精确打击、防电子干扰、防侦察监视”的新“三打三防”取代，眼前呈现的一系列“隐真示假”，就是我军新“三打三防”重要内容的展示。
    2
    在寂静的电子战场上，一场肉眼无法看见的电磁波战鏖战正酣：示假、干扰，电子对抗、电子伪装各显其能，“敌军”精确制导偏离方向，各种雷达耳聋目盲。各有妙用的七彩炸弹在空中绽放，如同一场盛大的节日焰火。
    9时28分，随着大型布烟车发出最后一方烟障，远处的山峦，近处的沙场，以及秋日旷野上的一切，都在数秒钟里被一一隐去，偌大的演兵场仿佛沉入浩瀚的烟海之中。
    9时30分，内蒙古草原深处空袭警报响起，千里之外的声像清晰地传输到人们的眼前――草原深处的阵地上，飞转的雷达捕捉着时隐时现的空中目标。导弹手迅速有序地操纵着密集的按键。“目标截获！”“发射！”一枚枚导弹在震天的巨响中点火腾空，如挣脱捆缚的火龙，直冲云霄，天空爆声连传，就在导弹击中的“敌”机拖着浓烟坠落于地面时，荧光屏上又出现了被我高炮击落的“敌”靶机残骸图像。
    同一时刻，渤海海面战舰起锚，怒涛拍岸，风起云涌。破空而起的舰空导弹和密集如雨的舰炮在海天之间织起重重火网，展现在记者眼前的海上流动长城蔚为壮观。10时25分东北野林“神箭”起飞。“神箭”出鞘的一刹那，被导播定格在大屏幕上。这是本次大演兵中最壮观的一幕。东北野林深处，导弹部队隐蔽集结。指挥车、场坪车、发射车、配电车错落排开。撼动大地，直破云天的一刻即将到来。“起竖正常！”“测试正常！”“5分钟准备！”“3分钟准备――”随着一声命令，两枚乳白色的新型导弹挟雷裹电，直入苍穹。燕山脚下的参观台上，人们久久地盯着实况传输的屏幕，无数双眼睛随着直上九霄的中国“神箭”遥望天空。很快，边陲某地报捷――两枚导弹均准确命中目标！
    3
    燕山脚下陆海空部队立体协同突击全面展开。从大海，从草原，从密林，从一处处演兵场不断传来的捷报，把参观台的气氛一次次推向高潮。而眼前这场世纪大演兵的尾声，更像一部雄浑激越的交响曲，气壮山河。
    地上浓烟滚滚，各种爆破分队联合破障，两栖装甲车抢滩登陆；高空战机盘旋，伞花纷绽，武装直升机超低空突袭，突击队员机降伞降入敌纵深，火焰喷射器喷出道道烈焰。炮声、枪声、爆炸声、喊杀声响成一片，翻腾的硝烟弥漫在演兵场上空。
    登陆与抗登陆，冲击与反冲击，空降与反空降，干扰与反干扰，高技术条件下的立体作战高潮迭起，人民解放军打赢未来战争的信心与能力得到充分展现。
    就在数字化装甲部队发射的炮弹准确覆盖“敌军”阵地的时候，携带着单兵战场监视系统的数字化步兵已悄然登场，把智慧与高科技的触角伸向了战场深处。
    10时50分，枪炮声止，硝烟渐散，远方的山峦复现出秋日的光辉。满身征尘的三军参演官兵精神抖擞地接受军委首长的接见。发生在20世纪最后一个秋天的这场大演兵圆满结束，昭示着经过73年光辉历程的人民军队迎来了一个收获的新世纪。
    鄢雁华 本报特约记者 张坤平
    周朝荣
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
