〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军预防职务犯罪工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席关于反腐倡廉建设的重要指示在新起点上推进军队预防职务犯罪工作深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，四总部通报表彰了18个预防职务犯罪工作先进单位。李继耐向受表彰的先进单位表示祝贺，并对《军队预防职务犯罪工作若干规定》颁布实施近3年来取得的成绩和经验作了总结。他指出，党的十七大以来，胡主席从发展中国特色社会主义、推进党的建设新的伟大工程的高度，围绕加强反腐倡廉建设，提出了一系列重大理论观点、战略思想和工作部署，极大地推动了党风廉政建设和反腐败斗争的理论创新和实践发展，是科学发展观在党风廉政建设和反腐败斗争中的具体运用和生动展开，为推进军队反腐倡廉建设提供了科学指南和强大思想武器。在新形势下大力加强军队预防职务犯罪工作，最根本、最重要的是把胡主席关于反腐倡廉的重要指示，深入学习好、坚决贯彻好。
    李继耐强调，要紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实推动军队预防职务犯罪工作发展进步。要深化预防职务犯罪教育，抓住当前正在开展的深入学习实践科学发展观活动这个契机，用理想信念铸魂，用知荣明耻修身，用法制纪律约束，打牢廉政勤政的思想道德基础。要强化法规意识，加强制度执行情况的检查，推进制度改革创新，促进预防职务犯罪工作规范化制度化。要突出监督重点，拓宽监督渠道，优化监督环境，保证权力正确行使和廉洁运行。要加大办案力度，注重发挥办案的治本功能，增强预防职务犯罪工作的前瞻性、实效性。要切实加强对预防职务犯罪工作的组织领导，各级党委要肩负起领导预防职务犯罪工作的政治责任，发挥政法委和机关部门的职能作用，提升预防职务犯罪工作的专业化水平，努力形成齐抓共管综合治理的预防格局。
    四总部领导刘镇武、孙忠同、孙思敬、黄作兴在主会场参加了会议。全军军以上单位设立了分会场。
〖-ZW/正文〗
