〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索2007〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索2007〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2007〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大飞机立项
    2月26日，国务院原则批准大型飞机研制重大科技专项正式立项。大飞机研制会带动一批重大领域科技水平提升，将使中国整个客机制造业向更高领域迈进。
    “西太平洋海军论坛”
    5月15日―20日，中国海军首次派军舰参加“西太平洋海军论坛”框架下的多边演习。
    国家预防腐败局设立
    5月31日，批准设立国家预防腐败局。
    军人申领居民身份证
    10月21日，公布《现役军人和人民武装警察居民身份证申领发放办法》。公民身份号码和居民身份证具有法定性、惟一性、稳定性、强制性、通用性等特点，军人领取居民身份证后，办理诸如储蓄、保险、购车、购房等涉及个人事务时将更加便捷。同时，将军人纳入国家人口管理范围之内，有利于国家加强全国人口的社会化、信息化管理。
    海军军舰首次访问日本
    11月28日，海军“深圳”号导弹驱逐舰抵达东京访问。这是中国人民海军舰艇首次访问日本，标志着中日两国在防务领域的交流掀开了新的一页。
    中印联合反恐训练
    12月19日―27日，中印两国军队在中国昆明举行陆军联合反恐训练。
    向君 辑
〖-ZW/正文〗
