〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年高频词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1987〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役飞行员转民航
    1987年1月5日，经国务院、中央军委批准，决定将部队退役飞行员转入民航工作，军队飞行员是军地通用人才，这部分同志因超过服役的最高年龄而转入民航系统工作，既能继续为祖国的航空事业作贡献，又为民航培训飞行员节省了大量费用，开创了军转人员安置的新天地，深受军队和地方的欢迎。
    八一飞行表演队
    1987年6月30日，经总参谋部批准，被誉为“蓝天仪仗队”的空军航空兵某师飞行表演大队，改称为“中国人民解放军空军‘八一’飞行表演队”，这个飞行表演队主要担负驾驶我国自行设计和生产的飞机进行表演的任务。
    全军英模大会
    1987年7月27日，在纪念建军60周年之际，全军英雄模范代表大会在北京人民大会堂召开。来自全军各部队的新老英模代表500多人同党、国家和中央军委、三总部的领导人欢聚一堂。这次大会是我军继1950年后召开的第二次全军英模大会，也是我军诞生60年来规模最大的一次英模表彰大会。（向延波）
〖-ZW/正文〗
