〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民的好军医”华益慰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2006〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民的好军医”华益慰
    华益慰把毕生的智慧和精力都奉献给了人民群众的健康事业，用实际行动践行了医务工作者全心全意为人民服务的神圣职责。2006年7月21日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望他时，亲切地称他“是一个好党员、好医生”。
    华益慰1933年3月3日生于天津，1953年入伍，1956年入党。原北京军区总医院外一科主任、主任医师，2006年8月12日病逝。
    他从医50多年来，年过七旬仍站在临床一线，直到查出胃癌晚期的最后一刻；他几十年如一日，坚持管好每一个患者，查好每一次体征，写好每份病历，做过上万例手术，没有出现一点闪失。他一辈子廉洁行医，为了退还一个“红包”，他以患者的名字存了9年，退了9年，垂危之际仍然念念不忘。国家人事部、卫生部和解放军总政治部、总后勤部联合授予他“白求恩奖章”。
    在平凡中彰显伟大，在本职上打造崇高。华益慰用他的一生，书写出精彩的人生华章。
    在祖国召唤时，他积极报名参军入伍，成为一名优秀的白衣战士。
    在国家有难时，他踊跃支前，参加第四军医大学赴西藏医疗队，转战在藏北高原无人区一年时间，参加了深札西和阿巴地巴战斗。
    在大地受灾时，他主动参加辽宁海城、河北唐山大地震的抢险救灾工作。
    在备战备勤时，他十年如一日担任医院野战医疗队队长，培养野战卫勤保障人才。
    华益慰参加编著的《手术学全集》获1999年度军队科技进步一等奖。他是中华医学会外科会第12届委员、第13届常委，第三军医大学教学医院兼职教授，北京医大口腔医学院临床研究生导师，中华医学会北京分会外科学会委员。
    冯飞 本报特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
