〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥成功夜万众欢腾时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2001〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年8月，北京奥运以“一届真正的无与伦比的奥运会”注定要被载入历史。回首往事，国人的心底早已烙下了深深的奥运情结。
    2001年7月13日，中国人与奥林匹克激情对话。作为一名新闻工作者，我格外关注这一次申奥。距第一次申奥失败已过去8年。这8年，中国飞速发展，北京苦练“内功”，中国人比以往任何时候更自信、更坚定地向奥林匹克发出邀请。
    当晚，5个申办城市依照抽签顺序进行简报。简报结束后，由评估小组进行评估报告说明。评估报告结束后，随即投票。第一轮只花了两分钟就结束了投票，大阪被淘汰。第二轮投票开始，两分钟后结果出炉。只见萨马兰奇接过信封，撕开封口，拿出纸条念：“2008年奥运会主办城市为北京。”全场顿时欢声雷动，北京代表团成员从座位上跳起来，高兴地拥抱在一起。我情不自禁地拥抱同在观看电视直播的亲朋，喜极而泣。“走！去世纪坛看看，那里一定很热闹！”
    不想，因为举行庆祝仪式，世纪坛周围已经戒严，我们只能悻悻而归。把亲朋送回宾馆，我不假思索又拦下一辆出租车：“去天安门！”
    车过宣武门后，就再也走不动了，路上全是车，堵得严严实实的，却没有一个人抱怨。写在人们脸上的除了兴奋还是兴奋。有人从汽车天窗探出身来，用力挥舞小国旗和衣服。下了车，走过和平门、前门，来到天安门广场，人流如涌，素不相识的人相互打招呼问好，所见皆是笑颜。天安门广场、长安街，早已被欢庆的人群挤得水泄不通，人声鼎沸，群情激昂。小小国旗，成了最抢手的东西。已经有报纸出了号外，“中国赢了”、“我们赢了”之类的大字标题不时跳进眼帘。没有人组织，市民自发走到一起尽情欢庆。此刻，我也忘了自己是一名记者，和着人流一起歌唱、雀跃。
    本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
