〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索2005〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索2005〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2005〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《反分裂国家法》获通过
    3月5日-14日，十届全国人大三次会议举行，会议通过《反分裂国家法》。制定《反分裂国家法》，充分体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，同时表明了全中国人民维护国家主权和领土完整，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。
    通过《公务员法》
    4月27日，十届全国人大常委会第十五次会议通过《中华人民共和国公务员法》。9月20日至21日，全国实施公务员法工作会议举行。
    国共两党会谈
    4月29日，胡锦涛在北京与中国国民党主席连战举行正式会谈，就发展两岸关系提出四点主张：第一，建立政治上的互信，相互尊重，求同存异；第二，加强经济上的交流合作，互利互惠，共同发展；第三，开展平等协商，加强沟通，扩大共识；第四，鼓励两岸民众加强交往，增进了解，融合亲情。会后双方共同发布“两岸和平发展共同愿景”。这是六十年来国共两党主要领导人首次会谈。
    中俄联合军演
    8月18日-25日，中国人民解放军和俄罗斯联邦武装力量联合举行军事演习“和平使命―2005”，旨在提高两军有效应对新挑战和新威胁的作战能力，中俄两军近万人参加，演习跨越两国陆、海、空域。
    推进新农村建设
    12月31日，中共中央、国务院发出《关于推进社会主义新农村建设的若干意见》。提出：要统筹城乡经济社会发展，推进现代农业建设，促进农民持续增收，加强农村基础设施建设，加快发展农村社会事业，全面深化农村改革，加强农村民主政治建设。
    方越 辑
〖-ZW/正文〗
