〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军首次跨区机动演练开创我军训练先河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2006〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年9月14日8时20分，随着数发信号弹升空，我军首次组织的信息化条件下陆军部队跨区远程机动对抗演练正式打响。
    据总参军训和兵种部有关领导介绍，这次演练的红蓝双方分别由沈阳军区某机步旅和北京军区某装甲旅担任，演练共分应急作战准备、远程机动、作战部署、战斗实施四个阶段。演练着眼于陆军机械化部队跨区域机动、远距离作战等全新课题，从难从严从实战出发设置复杂电磁环境、进入生疏地域练兵，相关陆军院校和合同战术训练基地组成的导调组进行全程情况诱导和随机导调，数十名信息采集员深入指挥所和作战分队采集信息数据，全面、客观、真实地检验和评估部队战斗力。
    突然从千里之外的辽东跨区远程机动而来的“红军”，趁“敌”准备不充分，向“蓝军”阵地发起猛攻。装甲、火炮等各式战车驰骋纵横，炮火连天，烽烟四起；双方的电子战惨烈厮杀，网络攻防激烈较量，决战决胜；各种导弹、火炮真打实抗，在多维战场上编织出一幅现代信息化战争的壮美画卷……
    据介绍，这次演练的导调方式有诸多创新之举。导演部利用更加智能化的“演习评估系统”，实现战斗力评估从定性到定量、从静态到动态的转变，促使部队自主定下决心和指挥作战行动。参演部队指挥员告诉记者，复杂的电磁环境、未知条件下的情况设置、完全陌生的作战地域、模拟“蓝军”的经验丰富的对手，让这场演练充满了挑战。
    本报特约记者 张坤平
〖-ZW/正文〗
