〖ZQ/总期〗5291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上严格要求 工作上耐心帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委组织老干部搞好传、帮、带，有效地提高了新干部的工作能力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团党委组织老干部对新干部进行传、帮、带，坚持政治上严格要求，工作上耐心帮助，使新干部在毛主席的革命路线指引下朝气蓬勃地成长。
    这个团党委从激发老干部对新干部的无产阶级感情入手，不断增强老干部对帮助新干部的责任感。团党委组织老干部认真学习毛主席关于“为了保证我们的党和国家不改变颜色，我们不仅需要正确的路线和政策，而且需要培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人”的教导，并且由党委书记、政委郭春升现身说法，介绍自己帮助新提升的一位营长的体会。郭政委在帮助这位营长时，起初帮了几次，效果不明显，便产生了急躁情绪。可是当他回忆起自己初当干部时，老干部是怎样一点一滴地教自己，认识到自己有急躁情绪是不对的。他想：过去老干部能认真负责地帮助自己，现在自己为什么帮了别人几次就不耐烦呢！新干部是革命的财富，自己也应象过去老同志那样帮助新干部。于是，他帮得更认真更细致了。在他的帮助下，这位营长较快地成长起来。郭政委的体会给大家启发很大。团政治处主任时立泮说：“老干部能不能对新干部进行传、帮、带，这是个路线觉悟问题，是直接关系到培养和造就无产阶级革命事业接班人、保证党的路线正确贯彻执行的问题。”经过这次学习，全团出现了老干部热诚帮助新干部，新干部虚心向老干部学习的新气象。有一次，郭政委看了几位新干部的读书笔记，发现他们在理论联系实际上，只注意联系日常生活中的事，而忽视联系方向、路线问题。他立即找这几个新干部谈心，鼓励他们继续坚持看书学习，弄通弄懂马列主义，也指出他们在看书学习中存在的问题，并向他们介绍自己在学习《共产党宣言》中“到目前为止的一切社会的历史（确切地说，这是指有文字记载的历史。……）都是阶级斗争的历史”的观点时，联系在社会主义条件下，两个阶级、两条路线斗争的特点，从而加深了对党的基本路线的理解的体会，使大家受到了深刻的教育。这几个新干部在以后看书学习中改进了学习方法，注意联系国内外阶级斗争实际和自己的思想实际，收到了良好效果。
    这个团党委在组织老干部搞好传、帮、带的过程中，要求他们对新干部帮思想、带作风、传经验，一点一滴地进行培养。团参谋长孟正德不久以前还是连队干部，由于缺乏实践经验，他对于如何安排机关工作，怎样制定训练计划，感到没有把握，产生了畏难情绪。团长张克锡就及时地和他一块看书学习，多次找他谈心，鼓励他增强信心，并向他介绍自己当参谋长的经验，在工作中耐心细致地帮助他提高业务能力。有一次，团里接到上级要部队搞一个抢占要点的战术演习。孟参谋长制定了一个“战斗”方案，张团长看后，发现有些地方不符合实战要求，就带领孟参谋长到现场勘察。他根据上级指示精神、地形特点、“敌人”的兵力部署、装备、机动能力和我军干部战士的情况，帮助孟参谋长就地修订了“战斗”方案，较好地完成了这次战术演习。孟参谋长通过这次战术演习，向张团长学了不少东西，提高了组织指挥能力。
    在老干部的帮助下，这个团的新干部健康地成长起来，工作能力不断提高。六连副指导员贾有祥是一九六八年入伍的，经过老干部耐心细致地传、帮、带，不仅能够独立工作，同时还能主动地协助其他干部工作。有一次，连长不在家，贾副指导员就主动向支部提出承担连长分工负责的训练工作。他积极组织大家开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众性练兵活动，严格训练，严格要求，连队的战术技术水平有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
