〖ZQ/总期〗5291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的一项光荣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝守勤〖HH/换行〗DW：一六一八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的“九大”以来，我们部队严格按照毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，选拔了一批新生力量，充实到各级领导岗位上。这些新干部工作努力，学习认真，勤勤恳恳，兢兢业业，思想水平和工作能力提高都很快，为党的事业作出了贡献。
    毛主席教导我们：“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部。”新干部的大批成长，给我们一些较老的干部提出了更高的要求。从我们部队来看，大多数老干部在这方面做得都比较自觉。他们结合自己多年的实践经验，向新干部讲解毛主席的革命路线和我军的光荣传统，把自己在革命斗争中积累起来的思想政治工作、作战训练和管理教育等方面经验教给新干部。这些，对于新干部不断提高马克思列宁主义、毛泽东思想水平和工作能力，是起到了很好的作用的。但是，用毛主席给老干部提出的要求来检查，有些同志在这方面做得还不够，还存在着一些模糊认识。
    有的老同志说：“实践是培养新干部的最好课堂，只要让他们干就行嘛。”言下之意是可以不必对他们加强帮助指导了。这种想法是片面的。干部的思想水平、工作能力，是要通过实践来提高的。我们培养和帮助新干部，是要让新干部在实践中磨练。但是，让新干部到实践中去磨练，并不能放松对他们的指导。相反，正是由于新干部经验少，在实践中可能遇到的问题多，就越是需要我们加强指导。毛主席说：“必须善于爱护干部。……指导他们。这就是让他们放手工作，使他们敢于负责；同时，又适时地给以指示，使他们能在党的政治路线下发挥其创造性。”放手让新干部在实践中锻炼，可以调动他们的积极性，增长才干；加强指导，可以使他们在实践中减少盲目性，使他们提高得更快。因此，我们在放手让新干部工作的同时，对他们的思想教育不能放松，工作检查不能放松，具体指导也不能放松。只有这样，才能使新干部在实践中逐步地成长为又红又专、德才兼备的好干部。
    有的老同志说：“对新干部这也管，那也教，遇到问题就去帮，这会不会束缚了新干部的积极性呢？”当然，我们对新干部的具体帮助，决不能变成包办代替。什么事情都替他做，什么事情都替他想得周周到到，这样新干部自己反而得不到锻炼。这种包办代替式的“指导”，当然是不对的。事物的变化，主要靠内因，新干部的提高，也主要是靠自己的努力。但是，领导和老同志对新干部的帮助，也是新干部进步的不可缺少的条件。我们讲的帮助，是在充分发挥新干部积极性的同时，结合他们的工作实际，进行具体的帮助和指导。工作怎样搞好，还是要他们自己动脑筋想办法，这样是决不会束缚他们的积极性的。
    还有的同志担心：“对新干部要求严了，管得多了，会使他们无所措手足，还可能搞坏了关系。”应该怎样看待这个问题呢？毛主席说：“新干部是有缺点的，他们参加革命还不久，还缺乏经验，……但是这些缺点是可以从教育中从革命锻炼中逐渐地去掉的。”遵照毛主席的教导，培养教育新干部，一定要从“严”字着眼。对新干部只有坚持高标准，严要求，才能使他们坚定地沿着毛主席的革命路线前进，从思想上、政治上和业务上更迅速地成熟起来。“严”会搞坏关系、影响团结吗？不会的。只要我们态度诚恳，出于公心，对新干部满腔热忱，用毛主席关于无产阶级革命事业接班人的五个条件来要求他们，那么，这种“严”，实际上是对新干部的真正关心和爱护，是不会影响团结的。事实证明，许多新干部是非常欢迎老干部严格要求他们的。当然，我们的老干部如果总是以教育者自居，发现新干部的缺点，不问情况，不讲清道理，只是批评指责，不说明情况，使新干部无所措手足，这种“严”就可能导致新干部缩手缩脚，以至影响团结。
    同时，我们还应当看到，新干部有许多优点，他们对于新鲜事物有敏锐的感觉，有高度的热情和积极性，这常常又是特别需要老干部向他们学习的。因此，我们一些工作较久的老同志，绝不能认为自己什么都比人家强，而应当虚心向新干部学习，在学习中加深对新干部的了解，更好地帮助新干部，尽到一个老干部的光荣责任。
〖-ZW/正文〗
