〖ZQ/总期〗5291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线代表团离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚、王新亭、李强、方毅、符浩等前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老（老挝关系）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月五日讯 以老挝爱国战线中央常务委员诺哈・冯沙万为团长、老挝爱国战线中央委员陶孟为副团长的老挝爱国战线代表团，今天上午乘飞机离开北京去苏联访问。
    前往机场欢送的有：中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长王新亭，中共中央委员、外贸部副部长李强，中共中央候补委员、外经部部长方毅，外交部副部长符浩，有关方面负责人申健、苑化冰、陆维钊、肖簧、毛宝忠、黄群等。
    前往欢送的还有：柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府军需军备大臣杨森安将军；越南南方共和驻中国大使阮文广和大使馆外交官员；越南民主共和国驻中国大使馆公使衔参赞阮进和其他外交官员；苏联驻中国大使托尔斯季科夫。
〖-ZW/正文〗
