〖ZQ/总期〗5291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方军民连日来击落美机十三架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年七月二日电 据越南通讯社报道，越南北方河北省军民七月一日下午进行了一场出色的战斗，击落美国F―4型飞机两架，并且活捉了飞贼。
    在这以前，河静、广宁、清化三省和永灵区军民六月二十二日、二十五日、二十八日和三十日，严惩前来袭击的美国强盗飞机和军舰，击落飞机四架，击伤军舰一艘。
    新华社河内一九七二年七月四日电 据越南通讯社报道，越南北方河内、海防两市军民，七月二日击落入侵的美国喷气式飞机两架。
    在这之前，和平省军民六月二十七日击落美国无人驾驶飞机一架。
    新华社河内一九七二年七月五日电 据越南通讯社报道：越南首都河内市和宁平省军民，七月四日击落美国F―4型飞机两架。
    在这之前，七月三日，谅山和河静两省军民，击落美国F―4型飞机两架，活捉美国飞行员一名。
〖-ZW/正文〗
