〖ZQ/总期〗5291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方平隆等省军民六月份歼敌六千八〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广治、承天省解放军不断痛击进行反扑的西贡伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年七月五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平隆、广沱、广义三省军民在六月份英勇打击敌人，消灭和瓦解敌人六千八百多名。
    平隆省人民解放武装力量的主力部队、地方部队和游击队，在六月份紧密配合作战，连续打击企图打通十三号公路的敌人，打死、打伤和俘虏敌军近四千名，击毁军车六十辆，击落敌机六十架，击毁、击伤重炮五十五门，炸毁汽油库和弹药库二十座，缴获各种武器数百件。
    广沱省人民解放武装力量六月份连续进攻岘港市、省会会安和永奠、奠盘、维川、大禄四个城镇内外的敌军指挥部、基地、机场和仓库，同时猛烈打击敌人在农村的各种控制力量，不断袭击敌人的交通线。据不完全统计，共消灭和瓦解敌人一千六百多名，歼灭敌军两个连和七个排，击毁军车一百四十二辆，烧毁汽油库和其他军用物资仓库八座，击落、击毁敌机十七架，摧毁了许多碉堡、营房和三个电站，破坏了岘港机场的许多段跑道，炸断一些桥梁，缴获许多武器和数十部通讯器材。
    广义省游击队和地方部队六月份在从平山到德普的平原地区和从山河到巴德的山区连续地向敌人发动进攻，给敌人的“绥靖”计划以沉重打击。据不完全统计，在从五月三十一日到六月二十五日期间，共打死、打伤和俘虏敌人保安队、民卫队和伪政权恶棍近一千二百名，全歼敌军一个营、三个连和十四个排，重创保安队一个联队和四个连，击毁一批军车，炸断桥梁两座，攻克和迫使敌人撤出数十个据点，捣毁数十个“集中居民区”和“战略村”，解放了一些乡和一万多人口。
    新华社河内一九七二年七月四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、承天省解放军最近不断痛击进行反扑的西贡伪军，消灭许多敌人。
    广治省解放军七月二日在杭芳琅地区截击一营伪海军陆战队，重创了这营敌军，并击毁坦克、装甲车五辆和卡车一辆，缴获许多军用物资。同一天，解放军还在古欢地区截击伪军海军陆战队的两个营，全歼一个连，重创一个连，击毁装甲车二辆，击落敌机四架。在美政西面，解放军袭击并歼灭了伪军第八伞兵营的两个连，并在同林西北歼灭伪军一个连。解放军炮兵还炮轰了美政南面和北面的敌军炮兵阵地，击毁大炮三门。
    这样，广治省解放军在七月二日一天中，就歼灭了敌军四个连，重创一个营和一个连，击毁军车八辆和大炮三门。
    承天省解放军七月二日猛烈炮击顺化市内外的许多敌军据点和在洞争、平田的敌军炮兵阵地，给敌人造成许多损失。敌人的英拜后勤仓库区被击中起火，连续燃烧了三个小时。
〖-ZW/正文〗
