〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清就能气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警三门峡支队纯洁内部关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/杨申宗/康丕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队三门峡支队把弘扬清风正气作为构建团结、友爱、和谐、纯洁内部关系的切入点，在密切官兵关系中增强了部队凝聚力和战斗力，部队全面建设呈现出良好的发展势头。元旦前夕，他们的做法受到上级肯定。
    “构建纯洁内部关系，首先要从党委自身做起。”去年秋季，支队党委针对部队风气方面存在的问题进行反躬自省，通过多次召开座谈会、广泛征求官兵意见，制定了《支队党委加强风气建设实施意见》，设置了意见箱，为每名官兵发放了《支队党委成员联系卡》。他们时刻把官兵的冷暖放在心上，想方设法为官兵办实事解难事做好事。党委成员坚持落实每人每年在基层蹲点3个月以上的制度，在实行“五同”中密切官兵关系。他们投资30多万元建起了网络学习室，满足了官兵“网上冲浪”、“网上娱乐”的愿望。
    “以党风带队风，树正气鼓士气。”在事关官兵切身利益的敏感问题上，支队党委一律实行阳光操作，增强透明度。去年初支队2个重大建设工程立项后，面对来自各方面的“暗示”、“招呼”，支队党委坚持按原则和程序办事，实行公开招标，发动官兵全程监督。近年来，他们推荐提升营连干部67名，选送技术学兵126名，选取士官103名，上下普遍满意。
    支队“一班人”敢抓敢管，大力弘扬正气。针对部队有段时间出现的倾向性问题，他们进行了为期半个月专题教育整顿，在对带兵简单粗暴的3名干部进行通报批评的基础上，出台了《文明带兵用语50条》、《文明带兵应该注意的15个问题》。根据官兵渴望尊重、肯定、激励的需求，支队开展了“互赞互学”活动，形成了官兵团结友爱的浓厚氛围。有段时间，少数干部工作不尽心不尽职的问题比较突出，支队在开展增强事业心责任感教育的基础上，制定了《干部职能等级评定标准》，对12名实绩突出的干部进行提拔重用，对1名不称职的干部降职使用，从而形成了干事创业的良好氛围。针对一些单位出现的互相请吃现象，他们开展了“纯洁交往关系”的讨论，从而使支队风清气正。（刘宇 杨申宗 康丕华）
〖-ZW/正文〗
