〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚总统高度评价阿中友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，布特弗利卡深情地回忆起他对中国进行的数次友好访问，以及与中国老一辈领导人结下的深厚情谊。他说，中国人民传承了自己古老的文明和灿烂文化，并在改革开放进程中取得了令世人瞩目的成就。
    布特弗利卡重申了一个中国的立场，表示阿中友谊源远流长，两国一贯相互支持、相互帮助，双方不存在任何矛盾或分歧。近年来，两国在经贸领域的合作得到了长足发展。他欢迎更多的中国企业参与阿尔及利亚建设，以加快阿社会进步和经济发展的步伐。
    布特弗利卡对王旺生任职期间为推动阿中友好合作关系所作的努力表示感谢，并希望他卸任后能继续关注阿尔及利亚的发展。
    王旺生感谢布特弗利卡总统和阿尔及利亚政府对他任职期间工作的支持与协助。他说，近5年的任职使他有幸成为阿尔及利亚恢复社会稳定和发展经济这一伟大进程的见证人。他表示相信，在两国政府的共同努力下，中阿战略合作关系必将取得更加丰硕的成果。
    近年来，中阿经贸合作发展势头迅猛，贸易额连年增长，已从2002年的2.9亿美元增加到2005年的17.69亿美元，而2006年双边贸易额有望突破20亿美元。目前，30多家中资公司在阿尔及利亚拓展业务，涉及建筑、电信、能源、水利和交通等众多领域。
〖-ZW/正文〗
