〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见蒙古客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中蒙建交50多年来，两国关系不断发展。近年来，在双方的共同努力下，中蒙建立了睦邻互信伙伴关系，使两国关系进入了新的发展阶段。中方重视对蒙关系，始终按照与邻为善、以邻为伴的方针和睦邻、安邻、富邻的政策，同蒙古开展各方面的友好交流与合作。随着两国关系的发展，两军交往保持了良好的势头，双方在相关领域开展了卓有成效的合作。希望双方进一步增进相互理解和信任，推动两军友好合作关系深入发展。
    鲍尔巴特尔表示，蒙中两国是友好邻邦，发展对华关系是蒙古对外政策的重要内容之一。第二次蒙中防务安全磋商的成功举行，丰富了两国两军关系的内容，并拓宽了双方合作的渠道。蒙古期待着在防务、国际维和、区域合作及反恐等方面进一步加强与中国的合作。
    副总参谋长章沁生等参加了会见。
    鲍尔巴特尔一行是应国防部邀请于6日抵京进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
