〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善良，使人高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善良，使人高尚
    善良是一种崇高的品德。读先进人物的事迹，发现他们有一个共同的特点，就是都有一颗善良的心。比如白求恩、比如雷锋。前段时间媒体广为宣传的好军医华益慰，就是以一颗善良的心感动了无数人。
    善良是人的本性，也是做人的基本品德。一个人拥有一颗善良之心，就能以一种平和的心态对待世间的人和事，就会发自内心地珍爱世间万物。苏东坡有两句诗：“扫地惜蝼蚁，怜蛾虫罩灯。”在人们眼中，蝼蚁、蛾虫是多么渺小的动物，一举手一抬足便可置其于死地。而苏东坡却对它们充满了怜惜之情。古代还有一个叫子的人说过这样一句话：“践地唯恐地痛。”大地托举万物，人们每天都在上面行走，再平常不过，子却唯恐抬脚投足伤害了大地，这是一颗多么善良慈悲的心啊！
    善良就是怀有一颗慈爱的心，是一种宽厚的胸怀，是一种高尚的精神。它可以是济危扶困、解囊相助的义举，也可以是乐善好施、助人为乐的作为；可以是危急关头、生死瞬间表现出的英雄壮举，也可以是平凡岗位、琐碎小事中的默默付出；可以表现为毫不利己、专门利人的高尚情操，也可以表现为忍辱负重、任劳任怨的优秀品德。善良，表现的形式多种多样。它就在人们的生活中，每个人都可以做得到，也能做得很好。
    善良中蕴含着的也是一份责任。世界需要爱，生活需要爱，人类需要爱。当有人迷途时，我们应为其指条路；当有人遇到困难时，我们应伸出援助之手；当有人失意时，我们应送去鼓励的话，这种善良之举在帮助、温暖他人的同时，也是对施善者内心的一种慰藉。有一次，雨果走在大街上，遇到一位盲人乞丐向他乞讨。雨果说：“我也很穷，没有钱给你。”他想了想，便在乞丐面前的纸牌上写了一句话：“春天就要来了，可我看不见它。”于是路人纷纷把钱放入乞丐的铁罐。雨果的善良帮助了乞丐，感动了路人。其实，善良也是对社会的一种回报。大自然给我们以衣食，父母给我们以生命，社会给我们以各种帮助。对此我们应心存感激，努力回报自然，回报社会，回报亲人。古人云：“投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也。”凡善良的人都是懂得感激的人，懂得回报的人。
    而远离善良的人不仅会远离高尚，远离美好，远离幸福，而且还会生活在精神的阴影里，被自私、狭隘、嫉妒的情绪所困扰，甚至会做出不通人情、有悖常理的事。现实生活中，就有这样的例子，有人见义勇为将遭遇车祸受伤者送进医院，结果反被指认为肇事者。这是以自私对待善良，是对善良的戕害和糟践。由此观之，虽然“人之初，性本善”，但善良也不是一成不变的，它需要在人生成长过程中不断培养，不断修炼，不断自我完善。
    有句老话叫：“善有善报、恶有恶报”。它虽然有因果报应说的迷信色彩，但用事物相互联系的观点来看也并非毫无道理。人们之所以这样说，更重要的是用道德的力量对人加以约束。我们正处在一个价值取向多元化的社会，但多元不等于失范，可以丧失道德底线，在人与人构成的社会生活中，善良作为基本的为人准则和共同的价值取向是不容扭曲的。尤其是在当前构建社会主义和谐社会的实践中，对人的自我和谐已成为一种内在的本质要求。而要达到这样一个和谐境界，每个人都应当拥有一颗善良的心，要与人为善，择善而从，要尊重人、理解人、关心人、爱护人。敬人者，人恒敬之；爱人者，人恒爱之。与人为善，择善而从，大家才能和平愉快地相处，才能减少内耗，心情愉悦地投入工作，从而发挥出人的最大潜能，焕发出更大的创造力。为了实现和谐社会的目标，让我们真诚拥抱善良。（戴云鹏）
〖-ZW/正文〗
