〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想去中国看一看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非洲见闻②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨的阳光铺洒在如同镜面的海面上，海水映照着蓝色天空，仿佛一片天地融合的透明世界。站在海边，我似乎进入了一个童话般的梦幻天地。
    清晨，我们坐着当地渔民哈马都的船一起去捕鱼。当马达轰鸣声响起时，船便像离弦的箭那样飞驶了出去。身处湛蓝的天空和清澈透明的海水之间，望着无边无际的大海，海风吹拂着脸颊，周围不时地有白色海鸟围绕在我们身边，发出动听的天籁之声。这才是真正的红海啊！一时间，我忘却了沙漠的荒凉和风沙带给我的不快。
    与其它海洋不同的是，红海的海水盐分浓度更大，水面的温度也更高。更加令人惊叹的是，红海海底不仅蕴藏着丰富的资源，还有各种各样的鱼类，是名副其实的“聚宝盆”。我的向导阿卜德拉开玩笑地说：“哈马都每天都要出海，海里的鱼都认识他了，专往他的渔网里钻。”
    船航行在海上，心情特别舒畅，情绪也很亢奋。于是，在我的带动下，大家开始放声高歌。哈马都看见我如此高兴，便抑制不住兴奋地对我说：“子，我喜欢中国，更喜欢中国人，你是到我船上来的第一个中国人。你跟我捕鱼，为我拍照，我特别高兴。”
    我告诉他，其实中国并不远，从对岸再往东走就到了。他一听，吃惊得眼珠子都快瞪出来了，一个劲儿地说：“你一定要带我去中国，我真的想去中国看一看。”
    在船上坐了一会儿，我听到哈马都和阿卜德拉在争论着什么，一问才知道，是关于人在空中感觉宽阔，还是在海上感觉宽阔。由于两人都没坐过飞机，只好问我。
    我说：“当然是在海上感觉宽阔，因为，飞机就像一座封闭的屋子，根本接触不到外面的空气。”
    “其实，飞机可以不要顶，人坐在上面就能感受天空了。”阿卜德拉说。
    “你说的很像阿里巴巴飞毯，那只是神话故事。飞机可不行，飞机飞得很高，上面很冷，风很大，能把人全刮走……”我说得很详细，他们也听得格外认真。
    在我看来，热情善良的非洲人一定很喜欢探寻外界的事物，他们非常善于思考，也相当勤奋努力。如果能够与外界保持良好的信息联络，再加上便利的交通，他们的思维空间一定会更加丰富起来。
    这时，天开始起风了。海风将小船吹得东摇西晃，我胃里的东西也开始往上翻腾，最后实在憋不住，竟像喷泉似地往外大吐。阿卜德拉一看，马上抓起摄像机，对着正哇哇呕吐的我拍了起来，边拍还边“指挥”我：“子，把你的嘴对着我，让大家看看你吐的黄水。回到中国，把它在电视上播出来，他们准会说你是一个努力工作的英雄。”
    “没听说吐黄水能当英雄的！”我佯装生气，心里却感受到来自非洲大陆兄弟般的暖暖情意。（梁子）
    梁子
    湛蓝的天空、清澈的海水、辛勤劳作的渔民，构成了一幅和谐、自然的非洲画卷。
    梁子 摄
〖-ZW/正文〗
