〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国球奥运备战形势严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘凤岩8日在厦门召开的2007年全国乒乓球工作会议上表示，中国队必须清楚地看到将面临的极大挑战，奥运会备战形势十分严峻。
    刘凤岩坦言，中国队的攻坚能力还不够强，在实战中中国队主要队员暴露出了很多问题，有的问题还很严重。他说，中国队能够攻坚的队员还不够多，年轻选手还显得稚嫩，长期存在的技术弱点还没有彻底得到解决，击球的质量和杀伤力还不足以在最短时间内置对手于“死地”，新技术的运用还不够坚决，关键时刻搏杀的胆量与对手相比还有差距，必胜的信心还有待加强，缺少主场打奥运会的经验，临战摆脱困难的办法还不多，在历届奥运会上技术发挥打的折扣还比较大，练时水平与赛时水平还存在较大反差。
    男乒列出“威胁”
    中国男子乒乓球队主教练刘国梁8日对中国男乒6员主将参加2008年奥运会的前景进行了点评。
    王皓：自雅典奥运会饮恨之后，通过男队教练组和他本人的不懈努力，在心理素质和技战术方面发生了翻天覆地的变化，彻底走出了失败的阴影。他在发展上呈可喜的上升趋势。
    郝帅：打球极富灵气，手感好，变化多，在技术方面有较强的竞争力。关键问题是心理素质不过硬。
    王励勤：经过多年的培养和近两年的磨练，他已经逐渐成熟。他素质出众，实力充足，如果调教得当，还有较大的发展空间。
    马琳：他的灵气和能力都是男队中最强的，但在重大赛事中经常发挥不佳，令人担忧。通过近一年的努力，他有了明显进步，目前仍保持极强的战斗力和竞争力。
    马龙：他是男队近年来涌现的新秀，他好钻研，能动脑，训练刻苦，十分敬业，有着很大的发展空间，并通过长期的努力，稳步提高。马龙必须加快前进步伐，才有可能在奥运席位的争夺中胜出。
    陈^：他有着出众的天赋，超一流的身体素质、爆发力和灵感，但单打进步不够快，仅起到扫雷清道的作用是远远不够的，因此陈^能否如愿参加2008年奥运会，要看他单打能否具备独当一面的实力。
    刘国梁透露，在2008年奥运会上最有实力挑战中国男队的外国选手是德国的波尔、白俄罗斯的萨姆索诺夫、韩国的吴尚垠和柳承敏。
    女乒没有“天后”
    中国女乒主教练施之皓8日表示，中国女乒不设“天后”，张怡宁和王楠都很优秀。
    施之皓说，目前的中国女队是“老中青”三代结合最完美的一支，张怡宁已经成熟，老将王楠去年在团体世乒赛取得全胜之后，保持着较高的竞技状态，而年轻一代的郭跃、郭焱和李晓霞进步神速，可担大任。
    中国女队正为实现“四化”而努力。施之皓解释说，“四化”即女队思维方式男性化、思想作风男性化、竞争意识男性化和技战术男性化。他说，女队员达到男子的力量和速度难度极大，但在旋转、落点、弧线和节奏上可以拓展和提高。
    联赛“长大成人”
    刘凤岩表示，刚满11岁的中国乒乓球俱乐部联赛已“长大成人”。他说，联赛经历了一个由弱到强、由小到大的逐步发展过程，并取得了实质性突破。另外，新赛季乒超联赛的一系列改革措施也在酝酿之中。
    与其它走向职业化、市场化的项目一样，中国乒乓球的职业化道路并不平坦，由球员转会、赛事制定、工资奖金发放引发的问题此起彼伏。新赛季乒超联赛改革措施是参加2007年全国乒乓球工作会议的中国乒乓球管理者和各俱乐部老总争论的一个焦点。
    乒羽中心一部主任张晓蓬表示，各家俱乐部对新赛季改革的反馈中提出了很多问题和建议，乒羽中心经深思熟虑后才会做出最终决定。
    王皓
    波尔
〖-ZW/正文〗
