〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国30多万名党建工作指导员选派到非公有制企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国30多万名党建工作指导员选派到非公有制企业
    据新华社北京1月8日电 （记者李亚杰）非公有制企业党建工作是党的先进性建设的一个新领域、新课题。经过全国各级党组织的共同努力，目前全国已向非公有制企业选派了逾33万名党建工作指导员。
    改革开放以来，我国非公有制经济发展迅猛。伴随着非公有制经济的不断发展，非公有制企业党建工作也经历了一个从起步、探索，到不断拓展、提高的过程。
    记者日前从中央组织部了解到，向非公有制企业选派党建工作指导员，是改革开放20多年来加强非公有制企业党建工作取得的一条成功经验，无论是对帮助企业建立党组织、做好发展党员工作，还是帮助指导非公有制企业党组织发挥作用，都非常有效。
    福建省、江苏省主要从市（地）、县（市）党政机关、乡镇街道在职和退休的党员干部中选人，从村和社区领导班子党员干部中选人，从军队转业干部及企事业单位担任过领导职务的党员中选人，从大学毕业生党员中选人。上海市按照“社会化招聘、契约化管理、专业化培训、职业化运作”模式，面向社会公开招聘了500名社区专职党群工作者，工作在新经济组织、新社会组织第一线。
    党的十六大以来，非公有制企业发展进入了一个崭新阶段，党在这一领域的工作也得到了进一步加强。在非公有制企业党建工作的生动实践中，广大非公有制企业党建工作指导员贴近党员实际、贴近党组织实际、贴近企业发展实际，帮助所驻企业党组织认真组织党员学习，做好教育引导工作，同时积极参与和组织形式多样的主题实践活动，为党员发挥作用搭建平台、创造条件。
〖-ZW/正文〗
