〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实总比预测意外得多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达姆引颈于绞架之时，作为军人便不能不感叹近年美军发动的几场局部战争的现实，为什么总比军事家们的预测意外得多！
    海湾战争爆发后，世界上大多数军事家都以传统的战争思维来预测战事的发展。日本军事家认为，伊军的沙漠要塞十分坚固，战斗将会异常惨烈。前苏联军事分析家认为，以美国为首的多国部队虽然在军事力量上远远超过伊拉克，但由于其隔海跨洋，远程跋涉，在力量的集中运用和后勤保障等方面存在诸多困难，海湾战争将是一场持久的大规模消耗战，并预言海湾战争至少要拖延一年以上的时间。就连美国自己的军事评论家也认为，战争在短时间内难以结束，美军很有可能重蹈越战的覆辙。
    然而事实却出乎人们的预料。经过38天的空袭和100小时的地面作战，美军干净利索地结束了战争，人员伤亡远远低于战前人们估计的数量，美军也没有占领伊拉克，战事一结束就旋即撤军。这时，人们幡然醒悟――信息化战争来到了，它将给未来的交战带来翻天覆地的变化。
    可是，在随后爆发的科索沃战争中，虽然多数军事家已经开始有意识地运用适应信息化战争的新思维来观察战事，但仍然难以跟上战争实践的步伐，同样是“意外”连连，疑问重重：为什么空袭进行了70多天，美军还不投入地面部队？单凭空袭真的能使米洛舍维奇乖乖就范？高科技战争能够跨越地面作战阶段直接达成战争目的吗？就在人们满腹狐疑，苦心猜测战争去向时，战争却以米洛舍维奇的突然投降而宣告结束。
    到了伊拉克战争爆发，人们认为美军仍会沿用海湾战争的经验，首先进行高强度的持续空中突袭，尔后以地面作战结束战争。但美军第3机步师却几乎是在空袭的同时，以每天170公里的速度快速逼近巴格达，打破了先空中打击后地面突击的“海湾模式”――就在军事家们纷纷认为美军犯了兵家大忌――孤军冒进时，又发现第3机步师其实并不孤立，它与海、空军作战力量紧密协同，以太空侦察卫星、空中和远程地面火力作为强大后盾，在发现伊军防御阵地时，能够实时召唤和引导火力进行精确打击和提供有力支援。当美军逼近巴格达外围时，许多专家又认为一场巷战不可避免，可结果是萨达姆的军队如同“人间蒸发”，预测中的激烈巷战竟然无影无踪。
    近年的这几场局部战争现实，使世界许多军事预言家大跌眼镜，再次说明了一个老掉牙的问题：现实比预测意外得多。
    其实，制空权理论的创立者杜黑早就说过，在战争演变曲线开始向一个新方向急剧转折的“特殊点”上，战争依照惯性发展的连续性被打破，战争呈现出整体性质的突变特征。而这些突变是难以用一般的规律去剖解和预测的。以此反观美军近年发动的4场局部战争，原来美军正处在由机械化向信息化转型的“特殊点”，因而战争没有固定的模式，没有一成不变的打法，出现了许多“意外”，而这些“意外”正是战争形态演变处于“特殊点”上的客观反应。
    通过研究已经发生的战争，去寻觅未来战争的制胜之道，历来是我们研究战争的基本方法。但我们必须切切记住：决不能根据上一次战争的模式，去依葫芦画瓢地预测下一场战争；决不能用上一场战争的经验，去筹划下一场战争行动；决不能用别人的战争经验，去指导自己的战争；更不能用一般的战争理论，去指导特殊的战争实践。否则，战争的路标只能指向失败。
    这也正是诸如建设信息化军队、打赢信息化战争和积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变等重大决策的战略高度之所在。
    只有真正的理论的光芒，才能穿透预测的迷雾，照亮未来战争的新的现实。（张志伟 李海军）
〖-ZW/正文〗
