〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非传统安全行动”的后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非传统安全行动”的后勤保障
    由于非传统安全问题具有明显的国际性、突发性、隐蔽性、广泛性以及非常规性，致使应对非传统安全问题行动的后勤保障，也与传统的安全行动后勤保障既有联系又有区别。
    应对非传统安全问题的行动政治性强，要求高，后勤保障的“基础”和“确保”地位更加突出
    世界各国近年都把解决非传统安全问题摆在国家战略和确保国家长治久安的高度来认识。后勤保障作为应对非传统安全问题行动的基本要素和重要组成部分，必须承担确保应对非传统安全问题行动圆满完成的历史使命。
    后勤保障是确保顺利遂行任务的重要物质基础。尤其是在应对非传统安全问题的行动中，后勤保障的物质基础性将体现得更为明显。一方面，后勤保障必须为应对非传统安全问题行动提供物质条件，所需经费、物质、装备、设施和技术服务等，都要通过后勤计划、储运、控制、管理、供应来实现；另一方面，应对非传统安全问题行动还使得后勤保障的物质基础性得到更大延伸。比如，在反恐行动中，后勤除了应保障反恐部队之外，还必须承担大量的善后重建、救护和人道主义援助等工作。
    应对非传统安全问题行动任务重、要求高，后勤保障必须具备保障和战斗的双重职能
    非传统安全问题的发生，普遍具有突然性、多样性、持久性，使得应对非传统安全问题行动的后勤保障，不仅要充分发挥必须的保障支援职能，还要根据需要充分发挥必要的战斗职能。
    进入信息时代，后勤保障早已不再是军事行动的辅助手段。尤其在应对非传统安全问题行动中，后勤保障的战斗职能将表现得更为突出。比如，在打击民族分裂势力和抗御自然灾害的后勤保障中，后勤除提供必须的物质供给外，还须同时进行人道主义援助、卫生医疗救护、化解民族纠纷等。对此，应该统一进行筹划和运用，以增强应对非传统安全问题行动的能力。
    应对非传统安全问题行动涉面广、分布散，后勤保障必须发挥桥梁、聚合等作用
    未来应对非传统安全问题行动，既可能在有形的社会形态下进行，在国内某一个地点展开，也可能在国内和国外多个地点同时展开；既可能运用武装斗争一种形式，也可能是武装斗争与其它斗争形式同时并行；既可能打击一点，也可能从源头开始进行综合打击。因此，后勤保障还必须充分发挥其链接、融合、促进等作用。
    后勤保障在应对非传统问题行动中，同样扮演着举足轻重的“桥梁”角色。一方面，它是连接国家经济并使其及时转化为应对非传统安全问题行动能力的桥梁，通过有序的组织计划、储运分配和技术服务等环节，直接保障应对非传统安全问题行动；另一方面，还必须连接科技，把科技力转化为保障力、战斗力，通过改装后勤保障装备和技术手段，提高应对非传统安全问题行动的速度、精度和力度。
    彻底解决非传统安全问题，还必须联合多方面的力量，进行一体化综合治理。后勤应聚合国际力量，加强国际合作，形成国际联盟，对非传统安全问题进行综合防治；聚合军内力量，在总部的统一计划和部署下，建立应对非传统安全问题行动的一体化保障机制，统筹军内各种保障力量，形成并实施强大的一体化保障；聚合军民资源，积极依托和利用民间保障资源，为应对非传统安全问题行动的后勤保障拓展更为广阔的资源空间。
    非传统安全问题所带来的危害，既有对人员、物资、装备、设施的硬损害，也有对国家政治、经济和精神、意识的软杀伤。后勤保障除了必须给予应对非传统安全问题行动以直接的人力、财力、物力和服务支援，还应该在更深、更宽的层面发挥自身优势，通过后勤服务转化为解决冲突矛盾的精神力量。比如，在“非典”肆虐期间，我军后勤迅速抽组全军优秀医护人员，筹建“小汤山”医院，不仅缓解了地方救治压力，而且在安定人民群众惊恐情绪方面也发挥了重要作用。（吴伟）
〖-ZW/正文〗
