〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳海关破获一个进行粤港跨境走私毒品团伙
    深圳海关缉私警察日前彻底捣毁一个利用海上通道进行粤港跨境毒品走私活动的团伙，共缴获俗称K粉的毒品氯胺酮约48422克、摇头丸1.1克、冰毒6.5克，货值超过350万元；被抓获的14名涉案人员中，既有内地人，也有香港人。
    去年全国审计机关共查处损失浪费331亿元
    2006年，全国审计机关共审计13.7万个单位，查处损失浪费331亿元，促进增收节支492亿元，促使被审计单位健全规章制度5052项，已向纪检司法机关移送各类违法犯罪线索1480件，其中审计署移送149件。
    新疆公安机关捣毁一恐怖分子训练基地
    近日，新疆公安机关在新疆南部帕米尔高原山区摧毁一个恐怖分子训练基地。新疆公安厅新闻发言人巴燕说，在2007年1月5日的搜捕过程中，暴力恐怖分子进行武装反抗，致使一名新疆公安民警牺牲、一名公安民警受伤。新疆公安民警进行还击，击毙恐怖分子18名，捕获17名，缴获自制手雷22枚，半成品手雷1500多枚。
    200万部400元左右CDMA手机即将上市
    中国联合通信有限公司8日宣布，向摩托罗拉、诺基亚、三星、LG、华为、中兴通讯、海信7家国内外手机厂商集中采购了10款共200万部、零售价格在400元左右的CDMA手机。这些低价手机将于近日在全国上市。
    中国文化艺术界慈善志愿者服务总团成立
    由52位全国政协委员发起、100多位知名艺人加盟的中国文化艺术界慈善志愿者服务总团8日晚在北京成立。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
