〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防信息化建设不可或缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/夏继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻视点：
    备边足戍，国之重事。一旦发生战事，很可能引起连锁反应条件下的边境反击作战或控边封边行动，边海防能否固守，在很大程度上取决于信息化建设水平的高低。同时我们又必须认识到，由于边境地区经济相对落后，信息资源相对薄弱，边海防信息化建设又会受到不同程度的影响与制约。因此，迎接世界新军事变革挑战，适应打赢信息化战争的要求，加强边海防信息化建设势在必行，不可或缓。
    边海防信息化建设是国防和军队信息化建设的重要组成部分，是一项涉及军警民各方、建设周期长、技术性强、投资大、要求高的系统工程，必须在统一领导下，通过合理的顶层设计，进行统一规划，才能确保整个系统的协调发展。顶层设计必须具有唯一性，要依据新时期战略方针，充分考虑边海防建设的现状、国防科技实力和可能的军费投入等因素，突出主要战略方向和重点部位，制定好建设规划、技术路线、标准规范等，确保边海防的信息化建设沿着正确的方向，健康高效地发展。
    边海防部队和民兵平时主要任务是巡逻执勤，应对突发事件，战时担负控边封边和参加边疆战斗。加强边海防信息化建设，应着眼考虑平时和战时两个方面的需求，与边境地区的安全、公安、边防武警等部门建立通信联络，为地方党委、政府、军事指挥机关决策提供准确可靠的信息。着眼掌握边境社情、敌情，加强军地网络接口建设，提高军地信息传输网络的互联互通能力。注重信息情报资源建设，利用民兵组织建立覆盖全线的民兵信息网络，搞好与地方无线电监测网、技术侦察网等情报信息网络链接，提高对边海防地区无线电频率和电子情报信息的侦察和监测能力。
    边海防信息化建设有其自身的特殊性，边境地区社情复杂，是各种渗透活动的活跃区，也是各国情报信息的集散地和交流窗口，窃密与反窃密、渗透与反渗透斗争异常激烈，必须建立严密的信息传递报告制度和严格的保密制度。要坚持“军地结合、寓军于民”的发展路子，将边海防信息化建设任务纳入边境地区经济与社会发展的总体规划，与当地信息化建设相融合，开发既能满足应急“处突”指挥需要，又能满足边境管控、军民联防需要的应急指挥体系。要根据当地经济发展、社会治安、边情社情，搞好信息网络布局，建立健全相应的制度，制定可行的措施，切实提高信息化建设水平。（张西成 夏继宏）
〖-ZW/正文〗
