〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真学真信真用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师副政委王孝国学用科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年的最后一天，刚刚参加北京军区某集团军科学发展观宣讲团归来的某装甲师副政委王孝国，又匆匆来到师属某团新兵营，为新战士精心准备了一套“文化大餐”――科学发展观专题讲座。笔者在现场看到，王孝国用楷书写成的有关科学发展观内容的千米长卷格外引人注目，前来参观的官兵争相在长卷前合影留念。此后，一个小时的宣讲报告不时被阵阵掌声所打断。随后，王孝国还与新战士进行了半个小时的对话交流。
    师政治部主任李西楼告诉笔者，这是去年初以来王孝国宣讲科学发展观的第98场报告。他带头学习、带头宣传、带头实践科学发展观，留下了一行行坚实而清晰的足迹。
    带头学习，千米长卷写真情
    走进王孝国的家门，一股浓郁的墨香扑鼻而来。笔者看到，墙壁上、书桌上、地板上，摆满了一卷卷王孝国誊写的有关科学发展观内容的大幅宣纸。
    “为何要书写如此长卷？”看着那一行行苍劲有力、清秀隽永的大字，笔者禁不住脱口问道。
    “首先是逼着自己学。常言说得好，要想给人一碗，自己先得有一缸。科学发展观是党的最新创新理论，领导干部要做科学发展观的模范宣传者和实践者，就应当先学一步，学深一层，这是职责所系。长卷作为辅助授课的一种形式，形象直观，还有助于增强宣讲的效果。”
    无论春夏秋冬，只要可能，王孝国每天早上一个小时，晚上两个钟头，静心研读，凝神摘录，从不间断。双休日和节假日，王孝国也总是谢绝不必要的应酬，经常把自己关在书房里潜心读书，撰写长卷。好在亲人也很支持，爱人和女儿常常帮他铺纸研墨、画线打格。夏天室内炎热难耐，为坚持书写长卷，王孝国不得不专门在书房添置了一台空调。笔者在王孝国的书房里看到，《科学发展观思想体系研究》、《科学发展观若干重要问题解读》等20多本理论书籍翻的卷了边，读书笔记摞了足有3尺高，数十本剪贴文章用红蓝笔批注得密密麻麻。细心的司机郭晋涛发现，在王孝国的车上，每隔一段日子就要换上几本科学发展观方面的新书，以便随时翻阅。
    寒来暑往绘丹青，字字句句凝真情。王孝国笔耕不辍，一年下来，9万多字的楷书长卷居然已达960多米，让见过的人无不过目难忘。师直属修理营地方大学生入伍干部冀岩初任排长时，满以为自己所学的知识已经够用一阵子，当他参观了王孝国书写的千米长卷后，一下子被“震”住了。冀岩怎么也不敢相信，这一笔一画的楷书长卷竟然是一位领导干部业余时间的杰作。他说：“王副政委矢志学习科学理论的精神和毅力深深打动了我，我应当像他那样，把学习作为终身追求。”
    带头宣传，百场讲座动人心
    隆冬时节，天寒地冻。这天，王孝国驱车到距师部150公里的某偏远仓库检查安全管理工作。工作之余，他顺便为驻守在这里的76名官兵上了一堂题为《起飞的引擎，远航的灯塔》的科学发展观辅导报告。报告会上，他时而引经据典，时而列举实证，官兵们听得入了神。报告会一结束，大伙儿便把他围了起来，意犹未尽地问这问那，王孝国耐心地逐一解答，拉直了官兵头脑中的问号。
    笔者听了他的课，亲眼目睹了他宣讲科学发展观的“四步曲”：第一步，参观长卷，增加感性认识，让人不由得心有所动、情有所牵；第二步，多媒体授课，图文并茂，声像俱全，加上旁征博引的各种数据和事例就有120多个，官兵们听得津津有味；第三步，交流对话，互动参与，人人可以登台亮相；第四步，会后座谈，虚心征求意见，使讲稿常讲常新。
    “领导干部深入基层讲课，关心战士的思想进步和政治进步，本身就是以人为本的体现。”修理一连指导员庞坤对笔者说，“王副政委的授课知识丰富，信息量大，又通俗易懂，生动活泼，自然深受基层欢迎。”
    每逢下部队，王孝国总会随时叫住路过他身边的战士，提上一两个问题，或者干脆到连队组织一场理论学习小测验。一次，他路遇一名战士，随口问道：“小同志，你说说落实科学发展观‘五个统筹’的内容是什么？”没想到，这名战士竟不慌不忙地反问道：“首长，您要我回答的是经济社会发展的‘五个统筹’，还是军队建设的‘五个统筹’？两个我都知道！”闻听此言，王孝国心里甭提多欣慰了。
    就这样，一路走，一路讲，一路问，一路考，大半年时间，王孝国走遍了全师60多处营区、仓库、哨所，为官兵讲授科学发展观。讲的次数多了，王孝国的名气也越来越大。不久，他被选为集团军科学发展观宣讲团成员，行程4000多公里，深入数十个旅团级单位和驻训点巡回宣讲。北京军区某训练基地的领导闻讯专门请他为数千名驻训官兵讲课；驻地党政机关、科研院校、企事业单位、北京某大学生军训基地的领导，也纷纷慕名邀请他讲课。一年下来，王孝国在做好本职工作之外，已在军内外作了近百场宣讲，听众逾10万人次。
    带头实践，学以致用见真功
    “学与不学大不一样，善学不善学大不一样。有了科学发展观这一锐利思想武器，抓起工作就会更加得心应手，王孝国是真信真学真用。”师政委郭晓东这样评价王孝国学习科学发展观的成效。
    在王孝国看来，学习固然重要，学以致用才是根本目的。作为一名领导干部，学习贯彻科学发展观，最怕的是“理论一大套，行动不对号”。为此，他不但让科学发展观入头脑、入讲堂，还让科学发展观进入工作、指导实践。
    去年底，刚从外单位转隶过来不久、即将面临退伍的某团士官昝红建被确诊患有白血病，急需20万元医疗费。昝红建家境贫寒，几度陷入绝望之中。团里经费十分紧张，团领导一时也不知如何是好。正在该团蹲点的王孝国知情后，动情地对团领导说：“如果我们连战士的生命健康都熟视无睹，何谈以人为本！要本着对战士及其家庭负责的态度，尽可能地给予救助！”随后，他带头捐了款，并提议团里采取救济、预借工资等办法，共筹集资金17万元，使昝红建顺利入院治疗。
    某团担负军区战备值班任务，每周三、四轮休。然而，这两天往往是上级检查工作的高峰期，常常搅乱官兵正常的休息。在该团调研的王孝国听到官兵的反映后，把这件事带到了师党委会上。师党委非常重视，专门召开首长办公会，明确规定今后对该团安排和检查工作，要尽可能避开周三周四，保证官兵休息好。
    去年，师党委分工王孝国主抓部队安全管理工作。在师党委的领导下，他改变过去“就管理抓管理”的“单打一”管理模式，按照科学发展观“全面协调可持续”的要求，更新管理观念，坚持从思想教育入手，引入竞争机制，实行量化管理。他带领工作组，每季度对全师几十个营级单位的军事、政治、后勤、装备和管理工作情况进行综合检查大排名。通过排名，实现了把军、师、团三级在安全工作上的压力转变为营、连、排三级抓“两个经常”的动力，保证了部队安全稳定。
    笔者在该师采访时欣喜地看到，师党委出台了《师团党委机关、基层部队学习贯彻科学发展观实施细则》，并将官兵中学用科学发展观的小故事、创作的格言警句整理成册下发部队，大家争相阅读。在党委的倡导下，在王孝国的感染下，科学发展观正在这个部队官兵心中生根、开花、结果……
    赵国涛 本报特约通讯员 褚振江
    柳向平
    图为王孝国与参观长卷的官兵交流学习科学发展观的体会。
    柳向平 摄
〖-ZW/正文〗
