〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士打电话班长何须旁听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部剖析典型事例引导干部骨干增强依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志辉/张全连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士打电话给家人，班长为什么要旁听？日前，南京军区某部对个别新训骨干的做法进行了纠正，教育引导干部骨干增强依法带兵意识。
    新战士刚到部队，好奇心强，保密意识较弱，容易把部队的情况当作在亲朋好友面前炫耀的资本。为防止新战士打电话“说漏了嘴”，该部新兵班长小李要求新战士在打电话时必须由班长陪同。从江西大学法律系毕业入伍的新战士小赖认为，班长的行为侵犯了他的隐私权。周末，他利用休息时间给父母打电话，拒绝班长旁听，为此与班长发生了争执。
    一个刚入伍的新战士竟敢与班长“顶牛”，小赖一时成了新兵连的新闻人物。有人说：小赖刚到部队就不服从班长“命令”，应严肃处理；也有人说，小赖没有错，是班长不对。
    针对官兵的不同意见，该部领导调查核实情况后认为，李班长的做法违反了相关规定，个别干部骨干把法律意识强的新战士当“刺头兵”，根本原因是依法带兵意识不强。
    为教育李班长树立依法带兵观念，改进带兵方法，新兵连彭指导员专门找他谈话，在做通他思想工作的同时，责令他写出书面检讨。部队以此为契机，采取了几条措施：组织新战士观看保密录像，在新战士中开展保密专题教育；以“新战士打电话，班长该不该旁听”为题展开讨论，教育引导干部骨干改进带兵方法，增强依法带兵意识，把尊重和维护新兵的合法利益放在重要位置；挑选4名掌握一定法律知识的新战士组成依法带兵监督小组，及时倾听新兵的意见和建议。在此基础上，为保证新战士的合法权益，该部队政治处精心制作了一批“军营148卡”，发到每个新战士手中，卡上有维权的内容和反映各类问题的热线电话，让新战士对干部骨干的带兵行为进行监督，此举受到新战士们的欢迎。（陈志辉 张全连）
〖-ZW/正文〗
