〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱花迷人眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2007年体育赛事简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2007年体育赛事简介
    走进2007年，整个体坛距2008年北京奥运会又近了一步。2007年将是奥运会的“预热年”，赛场上的“硬碰硬”将愈演愈烈，各类赛事将更加精彩。
    新年初始，第六届亚冬会将在吉林省拉开大幕。1月28日至2月4日，代表花样滑冰世界水平的申雪/赵宏博、张丹/张昊以及都灵冬奥会短道速滑冠军王鳌⒆杂墒交雪冠军韩晓鹏等名将都将在亚冬会上为体育迷上演火热大戏。1月中旬，大冬会将在意大利都灵举行。此外，1月15日开幕的澳大利亚网球公开赛也将成为网球新赛季的首个亮点。
    这一年，中国田径明星刘翔将参加8月25日开幕的日本大阪世界田径锦标赛。他在上届世锦赛上夺得亚军。如今，手握世界纪录的刘翔将目标锁定在冠军上。
    3月16日至18日，新赛季的F1大奖赛将在墨尔本拉开战幕。“车神”舒马赫退役后，谁将成为F1的领军人物？是卫冕总冠军阿隆索，还是“冰人”莱科宁？
    2007年女足世界杯赛将于9月10日至30日在中国上海、成都、广州、武汉和天津5个城市举行，冠军将在上海虹口体育场决出。拥有辉煌历史的中国女足期待主场扬威。
    另外，男足亚洲杯赛将于7月在马来西亚、越南、印尼和泰国举行，中国队与乌兹别克斯坦、伊朗和马来西亚队同在C组。中国队有可能在小组赛中出线，但国足只有用令人振奋的表现才能赢回球迷的心。
    很多项目的世界锦标赛都将在2007年进行。这些比赛将成为各路高手争夺奥运会入场券、演练阵容、了解对手的练兵大战。
    世界游泳锦标赛3月将在澳大利亚墨尔本举行。游泳强国澳大利亚、美国队将上演巅峰对决。
    跆拳道世锦赛5月将在北京举行。这不但是中国跆拳道队最好的实战机会，同样是检验中国办赛水平的重大国际赛事。
    第49届世界乒乓球锦标赛将于5月在克罗地亚的萨格勒布举行。今年进行的是单项世锦赛。两年前的上海世乒赛上，中国队包揽了5个项目的冠军，强大的中国军团渴望续写辉煌。当然，球迷也期待更精彩的比赛。
    8月，羽毛球世锦赛将在马来西亚吉隆坡举行，中国羽毛球队在去年的世锦赛上勇夺4金，能否继续保持强势引人关注。
    斯诺克世锦赛4月将在英国谢菲尔德开赛，“台球神童”丁俊晖曾表示世锦赛冠军是他最想要的荣誉，面对世界诸强，小晖能否“一神到底”令人期待。
    除此之外，花样滑冰、体操、拳击、射击、举重、柔道等一系列世锦赛都将如期举行。而诸如达喀尔拉力赛、羽毛球混合团体赛苏迪曼杯、网球四大满贯赛、环法自行车赛等传统赛事还将继续牵动人心。
    2007年是北京奥运会的“测试年”，除跆拳道世锦赛外，还有曲棍球奥运测试赛、羽毛球奥运测试赛、世界青年赛艇锦标赛以及国际乒联总决赛等，将在中国举行。北京奥运会距离我们越来越近。（刘阳）
〖-ZW/正文〗
