〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入扎实地开展反腐倡廉工作促进部队建设又好又快发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，总政治部副主任兼军委纪委书记孙忠同作了题为《深入扎实地开展反腐倡廉工作，促进部队建设又好又快发展》的报告。
    报告认为，2006年的军队党风廉政建设取得新的进展。扎实开展以学习贯彻党章和树立社会主义荣辱观为重点的党风廉政教育，党员干部拒腐防变的思想基础进一步牢固；坚持依靠法规制度加强管理，对领导干部的监督进一步加强；集中抓好专项检查清理，官兵反映强烈、损害部队战斗力的一些突出问题得到遏制；严格依纪依法办案，办案质量和效率进一步提高；认真学习贯彻《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》，惩治和预防腐败体系建设稳步展开。
    报告提出，各级要把严格维护党的纪律作为纪检监察工作的首要任务抓紧抓好，加强对科学发展观贯彻落实的监督检查，为迎接党的十七大召开、学习贯彻党的十七大精神营造良好政治氛围。要把加强军事斗争准备纪检监察作为工作的重中之重，充分发挥职能作用，促进和保证部队更紧、更实地做好军事斗争各项准备。继续保持查办案件的工作力度，坚持依纪依法、安全文明办案，切实提高执纪办案的质量和水平。大力纠治损害官兵利益的突出问题，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。要严格反腐倡廉教育和监督制约，切实加强高中级干部队伍作风建设。深入抓好反腐倡廉机制制度创新，扎实推进惩治和预防腐败体系建设。
    会议强调，各级党委、纪委要坚持以科学发展观为重要指导方针，精心谋划和开展部队反腐倡廉工作。要着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，把从严治党、从严治军方针真正落到实处。要全面贯彻新时期反腐倡廉战略方针，进一步推进治本抓源头工作。努力建设一支高素质的纪检监察队伍，忠实履行肩负的重要职责，以反腐倡廉的实际成果迎接党的十七大胜利召开。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记张黎主持。军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
