〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次中蒙防务安全磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章沁生说，中蒙两国拥有长达4700多公里的共同边界，永远做好邻居、好朋友、好伙伴，不断推动中蒙睦邻互信伙伴关系长期稳定地向前发展，符合两国人民的根本利益。中蒙两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，两军各层次交往频繁，不仅密切了两军友好合作关系，也对两国关系发展起到积极的促进作用，希望双方进一步加强交流与合作，增进互信与友谊，为中蒙两国两军关系的发展作出积极贡献。
    鲍尔巴特尔表示，近年来，在双方的共同努力下，蒙中两国两军关系得到了迅速发展。今天成功举行的第二次蒙中防务安全磋商，对两国、两军关系的深入发展有着重要意义，将进一步促进蒙中两国在防务领域的互信与合作。
    双方一致评价此次磋商坦诚互信，积极进取和富有成效。
    中蒙两军于2004年建立了防务安全磋商机制。
〖-ZW/正文〗
