〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊优惠：推动有序就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省免费为退役士兵提供职业技能培训的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/钟友国/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：关注退役士兵就业安置〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊优惠：推动有序就业
    ――广东省免费为退役士兵提供职业技能培训的调查
    新年伊始，一条消息让广东省退役士兵的冬天暖意融融：2月28日，全省去年退役士兵将按照本人申报志愿，由劳动和社会保障部门审核后，持入学通知书到有关学校开始为期2至3年的职业技能培训。这项免费培训计划可接受25150名退役士兵参训，目前报名人数已超过70%。
    180万技工缺口：
    引出一个新思路
    不少退役士兵有过这样的窘境：回到地方，因为缺少职业技能，面对激烈的社会竞争显得有些无奈。
    退役士兵就业安置，同样牵动着地方各级领导的心。2006年2月，广东省劳动和社会保障厅的一则信息引起了省委主要领导的关注：全省到2010年应有技工1157万人，根据现有状况，中、高级“技术蓝领”缺口高达180万。在一些企业，已经出现了月薪上万招聘高级技工的趋势。
    这180万“缺口”让决策者们思路大开：广东省每年有2万多退役士兵需要安置，他们经过部队磨炼，思想、作风、管理等方面都有得天独厚的优势，如果接受培训，掌握一两门职业技能，一定能成为受欢迎的人才。
    2006年3月，广东省委常委会对此专题研究，成立了由一名副省长牵头，省民政厅、财政厅、劳动和社会保障厅、教育厅和省军区有关负责同志参加的领导机构。7月，省委、省政府办公厅联合下发文件，决定从当年冬季开始，对服役期满正常退出现役、符合广东省安置政策、能参加正常培训的城乡退役士兵，全部免费进行职业技能培训。
    有人评价说，这项“部队满意、退役士兵满意、用人单位满意”的政策，好就好在盯住了一个目标：技术蓝领。退役士兵扬长补短，在掌握至少一种中级以上职业技能后，不仅可以实现就业，还能找到更理想的岗位。
    两万多家庭的感动：
    细说培训好处多
    “这项政策真是太及时了！”早在去年11月，在外地某部服役的罗思云就接到父母来信，说“良田万亩，不如薄技在身”，总得有点真本事才能立足社会。罗思云回到家乡，在父母鼓励下报名参加汽车修理的高职进修。
    免费培训，解了许多农村退伍兵家庭的燃眉之急。回想孩子当年为上技校，打工攒钱凑够学费的经历，退伍战士杨建农的父母感慨良多。杨建农2003年退伍，在广东省电子商务高级技校培训后成了一名高级技术工人，如今在一家高科技公司担任主管。他的父母说：“政府出钱让退役士兵接受培训是桩好事，军属们减轻了负担不说，也感觉到了光荣！”退伍战士黄志勇家在粤北山区乳源瑶族自治县，去年家里遭水灾。他的父母说：“正为孩子交不起培训学费犯愁呢，感谢政府想得这么周到！”
    与目前大学生就业难相比，不少城镇退役士兵的家长对技术蓝领的高就业率充满了期待。广东省这几年技校毕业生就业率一直保持在96%以上，去年高达98.1%。一些退伍战士的家长坦言，就业不用愁也是退役兵免费技能培训“火爆”的一个原因。
    培训不搞“一刀切”，文件规定坚持自愿，不参加免费培训的仍按现行安置政策执行。参加免费培训的城镇退役士兵继续享受一次性安置补助金，自谋职业的也继续享受相关优惠待遇。
    多个部门联动：
    紧锣密鼓抓落实
    这次培训，广东省教育厅、劳动和社会保障厅共安排92所技工院校131个专业。学校全部是省级以上重点，数控加工、机电一体、电子与信息技术等热门专业占半数以上。参加中职学校培训为期两年，退役士兵免试入读。参加高职院校培训时间为3年，教育部门组织考前辅导，退役士兵单独划线优先录取，立功和优秀士兵享受加分奖励。
    退役士兵培训资金由财政全额承担，按照每人每年不低于7000元的标准安排。省财政厅规定，珠三角地区的退役士兵培训资金，由当地政府财政全额承担；清远、河源等14个经济欠发达地区的培训资金，由省财政统一支出。仅此一项，广东省财政今年将提供超过亿元资金，明年起还将继续增加。
    军地各部门联动，确保了这项工作的顺利开展。省民政厅、财政厅、劳动和社会保障厅、教育厅等有关部门分头行动，需求调查、宣传发动、报名统计、编制计划等各项工作有条不紊。广东省军区向各军分区（警备区）、人武部发出通知，要求积极协助当地党委、政府做好具体工作。各学校所在地军分区、人武部，也指派了经验丰富、责任心强的优秀干部，专人挂钩指导学校的管理工作。承训学校调集精兵强将，做好迎接退役士兵培训的准备，一些学校还计划单独编班。
    乐观的前景预测：
    “订单培训”出人才
    对这项培训计划的发展前景，政府职能部门、承训学校、退役士兵及其家人等都表示了乐观。
    此前进行的试点探索，坚定了大家的信心。佛山市顺德区按照人才市场需求，2005年为400多名退役士兵提供烹饪、市场营销、办公自动化和电脑喷绘等专业培训，结果毕业安置率达到100%。去年9月，韶关、河源等地3所技校举办的试点培训班，招收退役士兵245名，进展也很顺利。
    良好的就业质量，让各方备受鼓舞。不光看就业率，还要看就业质量，是对一所学校进行综合评价的新指数。广东省高级技工学校的毕业生，三分之一被推荐到广州本田、广州丰田等知名大型企业工作。去年9月，广东省电子商务高级技工学校与家电行业“巨头”――海尔集团达成合作意向。这次，广东省给学校下达了免费培训300名退役兵的任务。海尔集团表示，只要按企业需要进行培训，这批退役士兵毕业后有多少要多少！
    报名的退役士兵，同样对“订单式培训”充满了信心。报考韶关高级技工学校汽车修理专业的邓喜强，服役期间多次在上级军事比武中拿过名次。他说，要想成为明天的“抢手人才”，就必须珍惜今天的机会，努力发奋成才。
    叶莹 本报特约记者 钟友国 王永清
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    让当兵的经历成为优势
    广东省出台退役士兵职业技能免费培训政策，在全国开了一个先河。民政部有关领导表示，这对提高退役士兵就业竞争力，促进退役士兵就业，推动和谐社会建设，具有重要意义。
    上个世纪90年代，美国通用公司遭受日本企业重创。董事长杰克・韦尔奇决定每年引进200名退役军官，进入企业中下层管理机构，公司管理层分批到西点军校受训，结果几年时间就把日本企业“挤”出了北美和欧洲大部分市场。韦尔奇的观念赢得了普遍认可：军队的管理改变了当代的商业习惯。
    中国改革开放20多年和入世5年间，催生了一批优秀企业家，其中军人出身或采用军队管理经验获得成功的占了大多数。比如，联想的柳传志、海尔的张瑞敏、华为的任正非、华润的宁高宁……他们也认为，军队的管理理念有助于提高整个企业的竞争力。
    这样讲，并不是让每个退伍士兵都成为企业家，而是说当兵的经历是一笔难得的财富。经历是“死”的，在职业技能培训中尝试将它“激活”则是一种聪明的选择，也肯定会为自己的人生带来“意外”收获。我们热切盼望，退伍战友能够以积极的心态接受培训，在培训中扬长补短，争取让自己的优势更加突出，真正在激烈的社会竞争和第二次创业中立于不败之地。（董强）
〖-ZW/正文〗
