〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗癫痫药可缓解帕金森氏症
    日本研究人员日前发现，抗癫痫药唑尼沙胺具有改善帕金森氏症症状的功效，并且它对帕金森氏症的作用方法有别于常用药物。这一发现有望为治疗帕金森氏症另辟蹊径。
    日本国立精神神经中心的研究人员让347名帕金森氏症患者连续12周服用唑尼沙胺，用药的剂量小于治疗癫痫时的用量。最终，有30％至40％的患者运动能力得到显著恢复。
    治疗帕金森氏症目前主要采用直接向脑内注射多巴胺的原料物质，但药效持续时间很短。研究人员认为，唑尼沙胺能缓解帕金森氏症症状是因为这种药物促进了多巴胺的生成。
    辣椒素能增加肌肤弹性
    日本一项研究显示，将辣椒中的辛辣成分“辣椒素”稀释后涂抹到肌肤上，可增加肌肤的弹性，减少皱纹。
    据日本《读卖新闻》5日晚刊报道，名古屋市立大学研究人员发现，用辣椒素刺激皮肤中感知疼痛和灼热的感觉神经，感觉神经末梢就会分泌出蛋白质“降钙素基因相关肽”。“降钙素基因相关肽”促进体内“胰岛素样生长因子-1”增加，而后者具有令细胞更具活性、防止肌肤老化的功能。
    研究人员把含0.01％辣椒素的护肤霜涂抹到实验鼠皮肤上，观察到实验鼠体内“胰岛素样生长因子-1”有所增加。他们又让17名健康女性每天使用一次上述护肤霜保养面部肌肤，连续使用一周后，这些女性面部松弛的皮肤绷紧了，皱纹也有所减少。
    少量饮酒有益男性心脏
    高血压患者通常被建议远离酒精，然而美国研究人员发现，少量饮酒能降低高血压男性患者罹患心脏病的风险。
    据美国媒体3日报道，美国哈佛大学研究人员对1986年至2002年间，近1.2万名男性的健康资料进行调查后发现，每天喝上一至两小杯酒，能提高血液中“好胆固醇”的含量，抑制血液凝结，从而达到降低心脏病患病风险的效果。但研究人员告诫说，饮酒过量也会导致血压升高，所以他们的研究结果并非是喝酒的“通行证”。
    这项刊登在新一期《内科学纪事》上的报告说，不管是白酒、啤酒或葡萄酒，都有上述功效，但重要的是控制饮用量。
    抗癌有了“特洛伊木马”
    墨西哥国立自治大学研究人员发明了一种“毫微球体”，能像“特洛伊木马”一样将抗癌物质送到癌细胞中并将其杀死。
    墨西哥《宇宙报》5日援引该校梅迪纳教授的话说，这种“毫微球体”由植物性有机物构成，能骗过人体免疫系统的“眼睛”，通过血液循环将抗癌物质送入癌细胞。利用这种方法杀灭癌细胞不仅效率高，对健康组织的毒副作用也较小。
    梅迪纳指出，目前通过放化疗等方法治疗癌症毒副作用较大。墨西哥已成立专家小组，打算以“毫微球体”为基础开发副作用小的抗癌新疗法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
