〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员领导干部的重大政治责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢少泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把科学发展观的学习贯彻不断引向深入，持续推动军队建设又好又快发展，是部队党员领导干部必须肩负起的重大政治责任。以强烈的使命感责任感，自觉做科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者，是一个党员领导干部政治上清醒坚定的根本标志、工作上恪尽职守的根本体现、事业上有所作为的根本保证。
    带头在学懂弄通上下深功夫。科学发展观是博大精深、不断发展的科学理论，读过一些有关的书目并不等于真正弄懂了精神实质，了解了一些基本观点并不等于把握了科学体系，写了一些体会文章并不等于已经融会贯通。要学好科学发展观，必须全面系统地学，持之以恒地学，不断深化学习理解，切实学深悟透。要把学习科学发展观与学习胡主席治党治国治军的一系列重要论述结合起来，与学习邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与国家改革开放和军队现代化建设的生动实践紧密联系起来，充分认识科学发展观的重大指导意义，深刻理解科学发展观的实践基础、深刻内涵、精神实质和基本要求，努力掌握蕴含其中的马克思主义世界观和方法论，准确把握在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的目标要求。通过深入学习、深刻领会，真正把科学发展观转化为坚定的政治信仰，转化为科学的思维方式和思想方法，转化为抓工作搞建设的内在素质和能力。
    积极在宣传群众上下细功夫。科学理论一经被群众所掌握，就能产生巨大的精神力量。科学理论的价值在于武装群众。如果把理论变成少数人的学问，那就失去了其应有的指导意义。党员领导干部一方面要带头学好科学理论，使自己成为明白人，另一方面要用自己的学习成果帮助提高群众，使科学理论真正深入人心。广大官兵对科学发展观怀有朴素的政治感情，这是科学发展观扎根军营的良好基础。党员领导干部应当积极主动地担当起宣传教育的责任，引导官兵把这种感情变成自觉用科学发展观武装头脑的强大动力。要深入部队、深入基层，搞好宣讲辅导，在面对面交流中提高学习质量。要注意考虑官兵的理论基础和接受能力，深入浅出地把科学理论讲透彻、讲明白，让官兵能够学得进去、学有所获。要采取各种为广大官兵所喜闻乐见的有效形式，营造学习科学发展观的浓厚氛围，从而把广大官兵的思想和意志、智慧和力量凝聚到党的创新理论旗帜下。
    努力在进入工作上下实功夫。学习理论的目的全在于运用。科学发展观具有很强的实践性，必须以夙夜在公、恪尽职守、埋头苦干的精神，以求实、务实、扎实的作风，把科学发展观贯彻落实到部队建设的方方面面。坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕使命任务和中心工作筹划好部队全面建设，进一步理清发展思路，精心组织实施，搞好统筹协调。高质量地做好以军事斗争准备为“龙头”的各项工作，着眼实战要求，加快转变战斗力生成模式，尽快提高体系作战能力，随时准备遂行并圆满完成党和人民赋予的光荣任务。牢固树立安全发展理念，着眼好中求快，坚持依法治军、从严治军，落实防范重大安全问题的各项措施要求，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，确保部队安全稳定。（卢少泽）
〖-ZW/正文〗
