〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★易地再战，周睿羊没能创造奇迹。8日在河南永城市芒砀山举行的第十九届中国围棋名人战决赛第三局比赛中，古力九段执白中盘战胜周睿羊四段，以3∶0的总比分卫冕“名人”。这也是古力连续第三次获此殊荣。此次名人战决赛采取五局三胜的“五番棋”赛制，古力3∶0卫冕后已经取得番棋的16连胜。
    ★8日，韩国江原道平昌市政府与平昌冬季奥运会申办委员会将向国际奥委会总部正式提交2014年冬奥会的申办计划。平昌奥申委当天宣布，平昌市市长权赫升和平昌奥申委国际处处长等人将于9日启程前往瑞士，向国际奥委会正式提交2014年冬奥会申办计划，并转交韩国政府与韩国奥委会等44家单位有关配合冬奥会在韩国举行的保证书。
    此次平昌奥申委提交的申办计划由英、法两种语言起草，内容涉及海关检查、入境手续、气候、赛场、运动员村建设、医疗设施、住宿、治安及残奥会组织工作等17个大项目的234个小项目。
    ★德国名气最大的足球守门员奥・卡恩7日表示，他准备在2008年与拜仁慕尼黑俱乐部的合同期满后退役。
    ★意甲罗马队队长托蒂8日表示他可能从国家队退役，全心为罗马队效力。30岁的托蒂自从意大利夺得德国世界杯赛冠军后，一直没有在国家队的任何比赛中亮相。托蒂8日暗示他代表国家队的机会屈指可数，如果能再次身披意大利战袍的话，也很可能就是他的告别赛了。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
