〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《意见》要求全军部队广泛开展主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电为贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的重要指示精神，动员和激励全军以高度的政治热情和优异的工作成绩迎接党的十七大召开，深入学习贯彻党的十七大精神，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，近日，总政治部下发《关于在全军部队开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动的意见》。
    《意见》要求，主题教育活动要紧密结合形势任务要求，紧贴官兵思想工作实际，以迎接党的十七大召开和学习贯彻党的十七大精神为主线，以赞颂党的十六大以来科学发展的新成就为基本内容和主要形式，以激励全军官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命为着眼点，深入学习领会科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想，深入学习领会胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，与推动学习贯彻科学发展观求深入、见实效结合起来，与纪念建军80周年，始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统结合起来，与深入开展我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育结合起来，与抓紧做好各项工作结合起来，把构建社会主义核心价值体系贯穿其中，进一步坚定官兵对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心，确保全军思想上更加统一、政治上更加坚定、组织上更加坚强，一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    《意见》提出了主题教育的基本内容：
    ――广泛赞颂党的十六大以来党、国家和军队建设发展取得的新成就，切实把全军的思想和行动凝聚到党的奋斗目标上来。
    ――大力学习宣传听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。组织部队广泛开展纪念建军80周年活动，全面了解我军在党的领导下英勇奋斗、发展壮大的光辉历程，深入学习人民军队建军治军的基本经验，进一步强化坚持党对军队绝对领导的军魂意识，进一步强化全心全意为人民服务的宗旨意识，进一步强化“三个提供、一个发挥”的使命意识。
    ――深入学习、有效履行新世纪新阶段我军历史使命。组织部队深入学习领会胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要思想，深刻认识党的历史任务对军队的新要求，努力为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做贡献。大力培育和始终坚持一不怕苦、二不怕死的战斗精神，高标准做好各项工作。深刻认识增强事业心责任感是忠实履行我军历史使命的内在要求和重要保证，强化广大官兵履职尽责、不辱使命的自觉意识和进取精神。
    ――党的十七大召开后，及时组织部队认真传达学习贯彻十七大精神，把全军的思想和行动统一到党的十七大精神上来。
    《意见》强调，开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，是今年全军政治工作的一件大事，主题重大，内容丰富，贯穿全年。各级党委和政治机关要以高度的政治责任感，加强组织领导，精心筹划实施，认真抓好落实。
    结合部队实际安排具体教育内容。各部队要在坚持总体要求、落实基本内容的前提下，结合担负的不同工作任务和官兵思想实际，充分发挥积极性、主动性和创造性，认真研究各阶段教育活动特点，细化具体教育内容，选择行之有效的教育形式，努力把主题教育活动搞得各具特色、富有成效。
    拓展、用好各种教育资源。充分运用理论创新的新成果、改革发展的新成就、军事斗争准备的新实践、信息网络的新手段，把集中学习与经常性教育、宣讲辅导与自我教育、理论灌输与实践活动结合起来，努力增强主题教育活动的感染力和实效性。
    在讲求实效、推动工作上下功夫。确定教育题目、选择教育方法、指导教育实施，要把着眼点和落脚点始终放在坚定理想信念、提高素质能力、振奋革命精神、忠诚履行使命上。要突出抓好干部这个重点，紧密结合加强高中级干部队伍作风建设的实际，树立与科学发展观要求相适应的思想作风和工作作风，提高贯彻落实科学发展观的知识水平和工作能力。要加强调查研究，有针对性地解决好各种现实思想问题，确保部队高度稳定和集中统一。要把广大官兵在主题教育活动中焕发出的政治热情，转化为高标准完成各项工作任务的实际行动。
〖-ZW/正文〗
