〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山峡谷演练高难课目等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/舒春平/张福利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队直升机大队开训第一天
    高山峡谷演练高难课目
    本报乌鲁木齐1月8日电唐延、特约记者舒春平报道：今天，古尔班通古特腹地黄沙飞舞。随着一声令下，3架直升机腾空而起，迎着风沙成“品”字形直抵指定空域。呼啸的战机时而俯冲而下，时而猛然拉起。突然，随着战鹰吐出道道火舌，20多个固定和运动目标全部被摧毁。武警新疆总队直升机大队新年一开训就飞高难课目，演兵场上呈现出激烈的“战斗”场景。
    “适应新军事变革需要，提高信息化‘处突’本领。”大队长孟凡中告诉记者，大队着眼实战需要，应用数十项信息技术，建立起空地一体指挥信息传输平台；围绕直升机在“处突”中运用的特点和规律，组织开发革新出高原飞行参数判读软件系统、防沙过滤分离装置等12项技术成果，提高了部队信息化条件下“处突”能力。
    茫茫大漠风沙无常，雪域冰山气候多变。为使信息化建设成果转化成实战“处突”能力，他们一开训就站在新的起点上，把适应高原飞行要求作为训练的重点。记者在开训现场看到，飞行员凭着过硬的飞行技术，围绕雪域冰川、大漠戈壁、高山峡谷等复杂气候和地理条件，逐一展开高难度训练课目，为全年训练打下坚实的基础。
    随着峡谷搜索、山头起降、空地协同等高难课目的登场，在风云多变的高山峡谷上空，他们从云层高300米训练到200米、100米，能见度从3公里训练到2公里、1公里，组织实施空中侦察、雪山追踪、火力打击。在无线远程网络技术的支持下，空地指挥信息互联互通，发现目标轻点按钮，情报转眼传输到指挥终端，空中和地面火力迅速对目标实施打击，把训练起点推向了新的高度。
    变“各自为战”为“集中淬火”
    某炮兵旅创新装备技术干部培养机制
    本报讯 张福利报道：装备技术干部90%取得大学本科以上学历；多项科研成果获得了军队科技进步成果奖……近年来，沈阳军区某炮兵旅创新培养机制，对装备技术干部进行“集中淬火”，集约使用，取得了丰硕成果。
    该旅在调查中发现，大部分装备技术干部分散配置在技术工作站各技术室和基层各连，训练中的“各自为战”的状况制约了人员素质的提高。专业的条块分割、分散的人才培养模式，束缚了装备技术干部全面发展。因此，旅党委确立了“集中淬火”工作思路，出台了《装备技术保障干部集中培养实施办法》等规定，并投入专项资金配套完善了各类教学训练设施，分阶段组织装备技术干部集中学习。同时，旅里打破岗位和专业限制，本着新老结合、强弱搭配、专业互补的原则，每进行一项科技攻关，都在全旅范围内选调各种装备保障人才进行优化组合，实施“集中攻关”。
    变“各自为战”为“集中淬火”，机关“联手”联出了高效益。短短两年时间，这个旅先后研制出60余种装备保障器材，其中10多项获得了军队科技进步成果奖，涌现出30名能独当一面的新装备保障能手。
〖-ZW/正文〗
