〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千门课程上网数字校园成真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大网络化教学开启教学资源共享新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪诗林/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙1月8日电汪诗林、记者王握文报道：记者今天从国防科技大学训练部获悉：目前，该校建设的网络教学系统中开设的网络课程已突破1000门，虚拟实验40余个，存储教学片近200部。这种将教、学、管紧密集成在一起的网络教学系统，在校园中形成了一个教学资源共享、网上教学互动、管理科学高效的网络化教学环境，基本实现了教育过程的信息化。
    2001年，该校在全军院校中率先启动网络教学校园工程建设，目前已建立了覆盖全校4个园区的高速互联网络和支撑各类网络应用的数据中心，能提供数字文献检索、网络教学、网上办公、各类业务系统应用等信息化服务。全校所有本科生宿舍都能接入军事综合信息网，80%的研究生宿舍可登录互联网。
    记者在采访中看到，学员轻点鼠标即可选择任何一门网络课程进行自主学习，查看和下载教员提供的课件、教学资料，做练习题和提交作业；教员通过网络教学系统发布和批改作业，并与学员进行在线交流与答疑；教务管理人员则可利用系统进行排课、统计成绩等教学管理。网络化教学的实施，有效促进了教学质量的进一步提高，一批优质网络课程在网络教学实践中脱颖而出。
    据悉，今后5年，该校将实现所有2100多门课程全部上网，重点课程建成高质量网络课程，所有学科建成以学科资源为核心的学科网站，重点实验室建成数字化实验室，其数字校园应用达到国内领先水平，成为军队示范性数字校园。
〖-ZW/正文〗
