〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵在外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    当兵那年，我刚满十八岁。我是在鞭炮和锣鼓声中光荣入伍的，是在父母亲的殷切希望中踏上了北去列车的。没离过校园、没出过远门的我，随着列车的隆隆轰鸣声，越过燕山来到了银装素裹的沈阳。新训生活很苦，三个月里，我是在父亲的书信中逐渐变得坚强的。
    父亲也当过兵，他是在大连的旅顺口服役了八年。他虽没提成干部，却抱回家一大摞“五好战士”、“神枪手”等各种荣誉证书。提起当兵，父亲最引以自豪的是连续参加了两年国庆大阅兵，在天安门广场受到毛泽东主席等党和国家领导人的检阅。从我记事起，父亲就给我讲过许多军营的故事，讲他在当兵后见到了大海，讲他当班长时屁股后面跟着几个兵的神气，讲他在阅兵训练基地靴中能倒出汗水的趣事，讲他受阅后已经参加了教导大队的学习，却因当时新的干部条件而退役……他离开了挚爱而又熟悉的军营，被安排到家乡当了教师。
    父亲是一名军人，也是一名教师。他有着军人的坚毅，有着老师的智慧。是他，像部队的领导一样不断校正着我的人生航向，是他――一个有着几十年党龄的老党员，一直督促着我不断进步。
    我当兵的头两年，很想家，于是不止一次地给家里写信，说我是长子，理应“父母在，不远游”。但父亲却来信将我狠狠地训了一顿，说我怎么如此混账，上了几年学怎么不知道报效祖国的道理。后来我考上了沈阳指挥学院，接到通知书时我写信告诉了家里，父亲回信说一家人特别高兴，他也仿佛找到了年轻时的感觉，找到了军营里失落的梦。他鼓励我说，好男儿就应该志在四方，既然穿上了这身绿军装，就应该好好珍惜，练好本领，驰骋疆场。在父亲的谆谆教诲下，我离开家乡已有16个年头了，就这样子承父志坚守在绿色方阵之中。
    有较长时间没给家打电话了。今夜在这生机盎然的警营，依在窗前浮想联翩。今夜，家人可好？故乡可好？不自觉中，拿起电话想告诉父亲，孩儿在领导的帮助培养下能力素质又得到了提高，孩儿所在的支队正在奋勇争先。父亲知道这些后，一定会感到比我回家还高兴吧？！（汤涛）
〖-ZW/正文〗
