〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文忠/麻养学/赵文献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋城市城区人武部开展“百千万”普法活动
    山西省晋城市城区人武部每个干部包一个镇（办），开展法律知识“进百镇（办）、入千社区（村）、到万户”活动，他们坚持每月为所包镇（办）办一期法制宣传栏，每月精选一部法制影片到各个社区、村放映，每季组织一次法律知识讲座和法律咨询服务。（李文忠）
    武警8670部队组织新兵开展法纪教育
    近日，武警8670部队组织新战士到武警部队军事监狱开展法纪教育。他们请管教干部讲课，请执勤官兵谈体会，请带队干部讲心得，使新战士从服刑人员的失足教训中明事理，强化了法纪观念。（麻养学、赵文献）
    广州军区军事法院开展巡回法制教育活动
    广州军区军事法院从去年10月中旬开始，组织讲法小组，进山沟，上海岛，下连队，到哨所，走遍所有建制团级单位，开展巡回法制教育活动。截至去年12月中旬，已上法制教育课179场，直接受教育官兵10多万人。（郭光银、钟和艳）
    新疆军区某部邀请驻地律师服务官兵
    新疆军区某部定期邀请驻地律师进军营开展法律宣传、法律咨询工作，帮助官兵解决生活、工作中遇到的法律疑难问题。两年来，驻地律师为139名官兵提供了法律援助，为官兵解决家庭涉法问题31起。（李洪房、李德芳）
    武警黄山市支队制作法律常识台历下发基层
    “多亏支队下发的法律知识台历，让我知道如何用法律武器维护自己的权益。”去年12月20日，武警安徽总队黄山市支队四中队战士蔡魁告诉笔者。根据官兵的建议，这个支队收集整理了120个常见涉法问题及解决办法和相关法律知识，制作了法律常识台历，下发基层班排供官兵学习。（陈爱明、王波）
    沈阳军区某仓库帮战士解决涉法纠纷
    日前，沈阳军区某仓库战士王金宝向战友报喜，说父亲不仅拿到了工厂拖欠的全部工资，还拿到了5000多元医疗费。仓库刘政委介绍说，这已是去年他们帮助战士解决的第17件涉法纠纷。该部成立了法律工作服务站，3年来帮助46名官兵解决了涉法问题。（张伟）
    武警新疆总队第二支队着眼驻地特点搞好法纪教育
    武警新疆总队第二支队针对驻地多民族聚居的特点，在搞好法律条文和条令条例学习教育的同时，组织官兵认真学习《民族区域自治法》，并以大队为单位组织少数民族官兵学习《宪法》、《兵役法》，有效地增强了少数民族官兵的法纪观念。（许本权、郑强）
〖-ZW/正文〗
