〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，共和国的战位长！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民海军编制序列中，所有带“长”的职务都有岗位津贴，唯独战位长例外，是个不拿“官饷”的“长”。
    小战位连着大战场，一个又一个战位组成了共和国的万里海上长城，战位长是海战场上直面硝烟、直面生死的第一责任人――
    穆美田：“无形战场”建功勋RW：简介――海军某潜艇雷达战位长，六级士官
    穆美田有着一双神奇的眼睛，远观乌黑放亮，近看摄人心魄。
    一次海疆大演兵，狡猾的“蓝军”雇用三艘渔船，拖着数十个角反射器，逆浪佯动。雷达显示屏上立时被数十个快速运动的亮点占据了。
    锁住最前面、最大的亮点，导弹发射手志在必得。但是此时，只要他按下“发射”键，如果一击不中，潜艇即会完全暴露在“蓝军”面前，换回的将是毁灭性打击。
    就在发射手准备按下“发射”键的一瞬间，穆美田双眼一闪，大吼一声：“停！小心上当！”在穆美田的指引下，导弹发射手瞄准大亮点一侧的小亮点，按下了“发射”键，随着数道火光腾空而起，远处的“蓝军”舰艇编队顿时开了花。
    一艘潜艇汇集了上万台设备，驾驭潜艇涉及数十个战位。穆美田是这样理解自己的“战位长”职责的：“这数十个战位之间的关系，就像一根环环相扣的链条，哪一环上出了问题，战机就会贻误，链条就会断裂！”
    又一场非同寻常的“战斗”在辽阔海疆展开了。穆美田随艇出航参加演习，悄无声息地巡航在大海之上。
    此时的“龙宫”里，气氛显得格外紧张。因为大家深知：一旦暴露目标，就意味着失败！穆美田双目紧锁，任凭风高浪涌，犀利的目光从未从雷达显示屏上移开过一秒……
    突然，一个奇特的信号一闪，还没有来得及判明目标方位，就即刻消失得无影无踪。
    “这极有可能是某型反潜飞机！”有着“战机通”之称的穆美田初步得出答案。
    两分钟后，当信号再次传来时，穆美田迅速抓起话筒坚定地报告：“左舷×底，距离××，某型反潜飞机向我艇飞来！”
    “紧急下潜！”艇长话音刚落，潜艇如同深海巨鲨，悄无声息地扎入滚滚波涛之下。
    8分钟之后，对方果然展开了拉网式的立体反潜搜索，结果：无功而返。
    演习归来，穆美田荣立二等功。
    李强：磨剑铸盾缚“苍龙”简介：海军某新型导弹驱逐舰对空战位长，三级士官。
    反潜艇、反导弹、反水雷、反核化和反恐怖被列为当今世界军事训练领域的“五大难题”。
    盯着抗击来袭导弹这道难题，李强与自己暗暗较上了劲。
    新型战舰配备了新型舰空导弹，为抗击来袭导弹提供了新平台。
    一枚导弹拖着长长的尾巴飞过来了，李强屏息凝神，跟踪目标――锁住目标――，可未等他按下“发射”按键，来袭导弹早已从舰舷一掠而过……
    毕竟是来者不善，导弹的来袭速度太快、飞行的高度太低，从进入警戒雷达视线，到目标被锁定，留给发射者的准备时间仅仅只有几秒钟。
    在这稍纵即逝的时间内，如何做到手、脑配合默契、反应敏捷？回到山东青岛休假的李强，选择了公园里的过山车。第一天，他一口气买了10张票。
    翻滚、俯冲……飞驰的过山车上，李强下意识地死死抱住保险杠，心都快蹦出嗓子眼儿了……
    10趟过山车坐下来，李强渐渐有些适应了。第二天，他带着便携游戏机又来到了公园，试图在高速运行的过山车上打游戏。
    一趟趟地坐，一趟趟地琢磨，一连几天，李强乐此不疲，正当感到有起色时，身上的钱全部花完了。望着穿梭在轨道上的过山车，李强长叹一口气。
    让他没想到的是，他的行为引起了公园管理人员的注意，当得知他是想通过坐过山车，提高发射导弹水平时，管理人员乐了，并宣布：免费让李强坐过山车。
    20多天下来，李强在过山车上打游戏的水平突飞猛进，一趟5分钟的过山车，李强可以将《抢滩登陆》连过12关。
    未等假期休完，李强迫不急待地赶回舰上。再次走上战位，面对来袭导弹，李强手不抖、心不慌，抗干扰能力明显增强。一次演练中，李强奉命对空中来袭导弹实施攻击。端坐在战位上的他全神贯注，静静地透过显示屏，观察着碧海蓝天间的态势变化。突然，一个蠕动的亮点进入警戒雷达视线，他果断地对目标进行跟踪。
    那亮点正是“敌”来袭导弹。快速掠过海面，导弹像一条银色的幽灵，向新型战舰扑来。
    锁定目标，李强泰然自若！就在所有人都为他捏着一把汗的瞬息之间，李强果断地按下了“发射”键，一团烟火从导弹发射架上骤然升起，两枚导弹一前一后呼啸腾空。
    那是一幕壮观的场景：第一枚导弹拖着长长的尾焰，如同一道红色的闪电，将来袭导弹拦腰斩断；紧接着，第二枚导弹将正坠落的残骸打了个凌空开花！
    指挥舰上，官兵们报以一片热烈的掌声。
    陈光明：专家称他“兵专家”简介――海军某导弹驱逐舰声纳战位长，五级士官。
    那年，经海军层层选拔、包括数名军官在内的技术骨干在南海某军港打擂比武，专业理论考核揭晓，第一名：陈光明。接着是实操比赛，第一名：还是陈光明！陈光明何许人也，居然连夺两项第一？一位看上去有些文弱的士官，让在场的将校、专家们大开了眼界，拉着他的手连连称赞他是“士兵专家”。
    浩瀚的汪洋大海，陈光明和战友们驾舰向预定的海域开进。经过数昼夜的航行，战舰刚进入演习区域，防空雷达就出现了故障，只得匆忙退出演习，返航请厂家来人维修。
    雷达修好了，两名厂家技术人员收拾好工具离舰而去……面对刚刚修复的雷达，陈光明却高兴不起来：一旦打起仗来，还能请人来修理吗？还能指望专家来保驾吗？
    现实让陈光明感到：熟练操纵新装备，仅仅是取得走向未来海战场的初步资格；学会维修新装备，则是一片等待他去征服的茫茫深海。强烈的使命感，驱使着陈光明面向一个又一个难题发起了“攻击”。
    无法描述展现在陈光明面前的电子、光学、机械、制导等几十个学科的高技术是怎样高深莫测；也无法想象他征服这一切又付出了怎样的艰辛。那段时间，他和战友们白天研究，晚上琢磨，就连吃饭时间也不放过，还拿着筷子在地上比比划划，仅读书笔记，他就记了三十多万字，他撰写的《舰载声纳使用规程》长达380多余页，后被东海舰队作为教材进行推广……
    陈光明自此远近闻名起来，成为排除雷达、声纳故障的“技术权威”。
    这是一次带实战背景的实兵演练，节骨眼上，某新型战舰的雷达突然不能正常开机。厂方的技术人员、科研院所的专家们急匆匆地从四面八方赶过来，几经“折腾”，却无济于事。
    巨大的压力面前，有人提议：“去请陈光明！”
    陈光明乘着快艇来了，查电路、析数据……历经半小时的忙乎过后，他找到了突破口……
    在大家将信将疑的目光中，陈光明按下了启动按钮，雷达开机了。
    “太神了！”“真是太神了！”……围着陈光明，现场的工程师们纷纷竖起了大拇指。（蔡年迟）
    钟魁润
    压题照片：钟魁润 摄
    〖JZ/加重〗 编后感言〖-JZ/加重〗
    可贵的战位意识
    时针是否走得准，取决于秒针是否丝毫不差；军队能否有战斗力，取决于每名军人能否胜任本职。几位海军士官的事迹，把“战位长”这一称谓纳入了我们的视线。其实仔细一想，身为一名军人，不管在什么岗位，无论干什么工作，我们每个人所处的位置都是一个“战位”，都在与部队战斗力生成发生着或直接或间接的联系。我们也只有时刻不忘战位意识，把“岗位”看作“战位”，立足本职，心无旁骛，苦练本领，才能最终形成战斗合力，为中国特色军事变革大潮推波助澜，为共和国长城添砖加瓦。
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    战位及战位长
    1、战位是战斗部位的简称，指军人进行战斗活动时的部位。在同一兵器上，如军舰、潜艇等都有不同的战位。舰艇战位，即军舰、潜艇战斗部位的简称。
    ――摘自《海军主题词简明词典》
    2、战位是军舰、潜艇上设立的最低的一级战斗组织，通常由一至数人组成。两人以上的战位设战位长。受中心战位或舰艇部门、舰艇指挥所指挥。
    ――摘自《军语》
〖-ZW/正文〗
