〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战指挥应把握“三个结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战指挥应把握“三个结合”
    追寻战争的发展轨迹便不难看出，科学技术和生产力每发展到一个新阶段，战争形态都会发生新变革，作战指挥也必然出现前所未有的新情况和新特点。信息化条件下的作战指挥，特别要求做到“三个结合”。
    稳定性与抗毁性相结合。信息化条件下作战指挥的稳定对于战争的胜负关系极大。在复杂多变的信息化战场上确保指挥的稳定性，一是应实现固定指挥与移动指挥相结合；二是应实现坚固指挥机构与假指挥机构相结合；三是应实现防护与伪装相结合。无论是固定还是移动式指挥都应因敌、因情、因地、因任务，严密组织切实有效的防护。从外军的作战经验和我军现有的装备技术条件来看，建立坚固的指挥机构并非难事，但以假隐真，仍是确保固定指挥所安全的重要措施。
    连续性与快捷性相结合。复杂电磁环境是武器装备信息化、作战样式信息化、作战指挥信息化的必然结果。面对信息化条件下作战多点、分散、远距离、大纵深、精兵锐器参战的战场特点，要在广阔多维战场空间实施连续、不间断的指挥，尤应做到一点指挥和多点指挥相结合、一地指挥和异地指挥相结合、集中指挥与分散指挥相结合。必须因敌、因情、因地、因时，灵活运用不同的指挥方式，想方设法谋求统一型与分散型指挥的最佳结合，正确处理集中指挥与分散指挥、“散化”与“僵化”的指挥矛盾。伊拉克战争中，伊拉克军队就因过分呆板地强调高度集中指挥而丧师败战。
    指挥的及时、准确、快捷，是各级指挥员在作战中致力追求的目标和最关心的问题，也是战争取胜的关键。一天决定战争成败，一小时决定战役胜负，一分钟决定战斗成危，已被世界近期发生的战争所佐证。信息化战场情况瞬息万变，作战样式转换频繁，战机稍纵即逝。从近期几场高技术局部战争看，从最高当局作出决策，发出指令，到部队执行命令，慢者几天或几小时，快者只需几十分钟乃至几分钟。指挥层次过多、指挥程序繁琐，势必造成指挥混乱，严重影响指挥的时效和质量。减少指挥层次，可采取“同步指挥”、“平行作业”的方法，缩短作战指令与部队执行指令的“时间差”，从而提高指挥时效。另一方面，应注重“人-机”结合，注重培养一大批既懂指挥自动化，又懂谋略的军事指挥人才，也是实现快捷指挥的重要因素。
    时效性与精确性相结合。信息化条件下作战，将以计算机信息处理技术为基础，各作战系统实行网络联接，致使各作战单元高度协调为一体。特别是C4ISR系统的发展与成熟，实现了侦察监视、情报搜集、指挥控制与火力突击的无缝链接，使整个战场的各系统在高度集成状态下运行。因此，指挥机构需有较强的快速反应能力。C4ISR系统成为现代武器装备控制系统的重要组成部分后，极大地提高了发现目标和摧毁目标的能力。如美军的“罗特兰”地空导弹反应时间只需6秒；法军的“西北风”导弹反应时间只需5秒等。信息化条件下战役、战斗猝然发起，变数增大，犹如两个拿枪的人面对面决斗，谁反应快先扣动扳机，谁就获得主动权并赢得胜利。这就要求作战指挥机构在整体功能上必须时间精确、捕捉信息精确、处理情况精细、传递指令精密。
    信息化战争是一种信息膨胀、空间拓展、时间高度浓缩的全新战争。客观上要求指挥员和参谋人员必须具有强烈的时间观念。兵贵神速。“兵速”关键在于“将速”，只有指挥上“先敌一拍”，才可“敌欲动我先知，敌动我有备”，以先机制敌而弥补我武器装备的不足。一切指挥活动尤其是决心计划，应着眼于“简单”、“快”字当头，通过高效率的组织指挥谋求主动和有利态势。指挥的时效性离不开快速反应，但面对战场上的变化仅满足“快”又是不够的，必须做到精确获取情报、精确判断、精确定下决心、精确指挥和精确控制。无论是对危急情况的处置，还是对有利战机的创造捕捉，指挥员都必须在快速的同时做到精确。（谢志高）
〖-ZW/正文〗
