〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚冬会倒计时20天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开幕式门票告罄车辆将挂专用牌照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届亚冬会倒计时20天
    开幕式门票告罄车辆将挂专用牌照
    新华社长春1月8日体育专电（记者王昊飞）8日，第六届亚冬会进入倒计时20天，赛会门票销售工作已接近尾声，其中开幕式门票已告罄。
    据第六届亚冬会票务中心工作人员透露，目前，赛会开幕式、闭幕式、各单项比赛的门票已经售出大半。其中，共计2000张的开幕式门票已经告罄，闭幕式门票仅剩一小部分；单项比赛中，短道速滑和花样滑冰的门票最抢手，已经所剩无几；冰球、速度滑冰等其它项目的门票也已售出一半以上。
    据新华社长春1月8日体育专电（记者王昊飞）第六届亚冬会本月下旬开幕，这次赛会的比赛用车及组委会的工作用车将统一换发专用牌照。
    据第六届亚冬会组委会工作人员介绍，专用牌照底色为绿色，前部是亚冬会会徽，后面为数字组合。每辆亚冬会专用车辆要在交警部门的指导下，临时换上专用牌照，车身还将贴上椭圆形的、印有“指定用车”字样的图标。
    据悉，亚冬会大约需要各类车辆近500辆，包括运动员班车、记者指定班车、来宾服务用车、行李及比赛器械运送车等，这些车辆主要穿梭于赛会指定宾馆和比赛场馆之间。组委会还呼吁长春、吉林两市的市民，在路上驾车遇见赛会指定用车时请主动礼貌避让。
    为给赛会志愿者创造一个沟通交流的平台，第六届亚冬会组委会志愿者工作部开发了“微笑家园”网络论坛。经过一段时间的运行和调试，该论坛在8日即亚冬会倒计时20天之际正式开通。
    第六届亚冬会将于2007年1月28日至2月4日在长春、吉林两市举行。
〖-ZW/正文〗
