〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人看中国车的复杂心理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D772.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国南汽集团在美国设厂，奇瑞公司为克莱斯勒生产小型汽车，长丰集团生产的五款汽车现身今年的北美国际汽车展。当中国汽车越来越向美国靠拢的时候，美国也给予中国汽车工业高度关注。其中有吹捧，有嘲讽，有警惕，甚至不乏耸人听闻的“中国汽车威胁论”。
    在这次北美国际汽车展上，长丰集团展示了五款车型，包括两款运动型多功能车、两款小型货车（皮卡）和一款概念车。对此，《华尔街时报》评论说，除了一款猎豹运动型多功能车外，“其他车型在外观上都与美国市场上的同类或交叉车型格格不入”。
    在“底特律三巨头”――通用、福特和克莱斯勒在日韩车系进攻下苦苦挣扎之际，中国车的出现显然让美国人有所警觉。《华尔街时报》发表的文章说，长丰参展显示了中国汽车业竞争格局的变化，“可能在今后几年内给陷入困境的底特律三巨头带来麻烦”。
    既瞧不起中国车，但又害怕中国车的潜力，这恐怕是美国人目前看待中国汽车的复杂心理。
    其实，去年夏天中国南汽集团宣布在美国中部设厂时，美国媒体也不乏这种态度。“在美国心脏地带，中国企业能重造出神秘的英国运动型轿车吗？”当时《纽约时报》的一篇重头文章径直以这句导语发问。
    长丰集团董事长李建新对记者表示，美国媒体记者这几天见到他，总离不开两个问题：一，你们来干什么；二，你们什么时候进入美国市场。
    事实上，正被日韩汽车搞得焦头烂额的美国汽车工业，已对任何外来户都“草木皆兵”，处处把中国车和日韩车相比，视作“下一个威胁”。
    对于奇瑞为克莱斯勒生产小型汽车，美国人就认为，这将是中国汽车第一次批量进入美国。虽然很多美国人仍对中国车质量持保留态度，但他们也认为，由于中国拥有成本和后发优势，中国汽车进入美国将是迟早的事情。
    然而，日本丰田50年前刚进入美国时曾铩羽而归，韩国现代汽车初入美国也曾苦苦挣扎，基础尚不如当年丰田和现代的中国汽车企业前景如何，牵动着许多人的心。
    新华社记者 刘洪
    （新华社美国底特律1月7日电 ）
〖-ZW/正文〗
