〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经历了这一切的我，无论后来有怎样的鼠标？按钮代替了扳机，却依然怀念着击发和射击！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击和击发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    经历了这一切的我，无论后来有怎样的鼠标、按钮代替了扳机，却依然怀念着击发和射击！
    射击和击发
    尽管都是食指对扳机赋予轻缓的压力和实施短促的抠动，凡是当过兵的人都知道，射击和击发，决不是一回事。
    击发，一般是训练时，在枪膛无子弹的状态下空击撞针。为了保护撞针，也常用底火装上橡皮的教练弹上膛；射击则很简单――手指一动，爆响声、硝烟味及后坐力瞬间产生，弹丸在膛线的作用下高度旋转，脱离枪管后沿抛物线高速飞射……
    一到军营就听到这样的顺口溜――兵、兵、兵，30斤。这是当时部队的一句行话，说的是一个士兵随身携带装备的分量。其中最主要的，就是枪、子弹和手榴弹这些具有射杀力的兵器。为此，我的自豪和沮丧常常同时产生――即便是一个步枪手，也拥有随时能够进行100次射击的能力；但作为一个士兵，却没有一次随意射击的权利。
    于是，射击对士兵的魅力，几近于节日。
    这节日来的不易。为了每年两次的实弹射击（包括手榴弹实弹投掷）考核，在温度、湿度、硬度各不相同的地上卧倒，然后据抢、瞄准、击发……成为我当兵头半年日复一日的功课。奇怪的是，现在述说的所谓艰苦、所谓磨砺，当时只道是寻常。记得参加第一次训练动员会后，我在连队黑板报发表了激情四溢的第一首诗。其中两句还能隐约记起――击发，是把对党的忠诚和决心一次次锤炼；射击，是将利箭向敌人射出。
    有一种简单的射击训练辅助器叫瞄准镜，将其卡在枪身，便可从侧面观察到枪手在击发瞬间，表尺、准星、靶子“三点一线”的状态。有一天，正在用瞄准镜检查的班长突然叫了起来：你瞄到哪儿去了？大家忙把目光从靶子上撤回来，一看，原来是军分区宣传队的姑娘们翩然而至的身影。
    训练回来才知道，她们今晚将为我们演出。更让我惊喜的发现是，队伍中竟然有一个是我的小学女同学。抑制不住兴奋的我，马上向战友们炫耀起来。我们班里有一位苗族战士曹老兵，擅长于改编、加工成语。他一听我的话便开始显示自己才华了――你真是自己写作文编多情故事。自作多情，这情还用自作吗？我当即和他打了站一班夜哨的赌。
    叫我一辈子不会忘记的是，这个赌我居然输了。和女同学面对面时，我郑重地“嘿”了一声。她的回答更庄严――脸轻轻一扭，甚至还没等看到她的表情，就已擦身而过。在曹老兵他们的坏笑声中，我平生第一次领略了什么叫尴尬。
    当夜，我不顾曹老兵他们的劝说，坚决地践诺了那班哨。因为我知道，宿舍里关于女同学的话题还没有完。
    第二天，宣传队在连队体验生活，进行射击训练。我主动要求去报靶――蹲在靶子后的坑里，枪一响便仰头看靶子上的弹着点，然后举旗用旗语报告环数。这活谁都不愿意干，因为碰到有些臭手的弹着点打低时，总会扬起一片尘土将你覆盖。但为了女同学，我认了。
    终于，我听到射位上报她的名字了。向来很吝啬的军械助理员，在女孩子面前一下大方起来，让她们每人打30发。而我则不管你怎么打，反正看到10环、9环一概摇旗――脱靶。即便是女军人，脱靶也不是一件光彩的事，许多年后和女同学笑谈这段往事时，她对此依然耿耿于怀。
    少年恩怨毕竟只是训练场上的一个小插曲，真正难忘的是那些对射击和击发的痴迷。我始终相信，射击和写诗一样，都是需要灵感的。在训练中，我骤然间会冒出一些从没人教过的感悟来。比如抠扳机时，一定要吸气，让食指与气同时缓缓收回。这样，击发的瞬间枪口必定是稳静如古井；再比如，射击前用火柴熏一下表尺，瞄准时就没有射手最顾忌的虚光；当然，我最得意的灵感是定表尺――想打优秀以上的成绩，就定表尺一，风险是可能推光头；表尺三能确保良好，但怎么也打不漂亮。
    凭着这些灵感，我在连队是射击的“铁优秀”，并靠它挽回了投弹总是勉强“良好”的面子。在其后很长一段时间里，普希金短篇小说《射击》中那个能用子弹把苍蝇打进墙里的骠骑兵上尉西尔维奥，让我崇拜得死去活来。
    还有一次关于射击特别过瘾的记忆，至今仍可以非常自豪地进行炫耀。我在军械修理所当兵的同学来巡回修理枪械，专门把我抽去当枪手――用实弹检测每一支修好的枪。我敢肯定，不会有谁在一周时间内使用过那么多古老的武器进行射击――有需要加水冷却的“马克沁”重机枪，有弹盒呈盘状的轻机枪，有通体由钢铁构成、枪托可以折叠的“43式”冲锋枪，有弹夹可以加长的驳壳枪，还有据说抵肩不好，后坐力足以把肩胛骨撞断的“三八大盖”……
    其实，与射击、击发相关的还有另一个词――走火。它们产生的程序完全一样，唯一不同是你根本就不知道是谁动了你的扳机。我唯一的一次走火经历实在是莫名其妙，因为失控的是信号枪。连队刚配了一支信号枪，大家都没见过，同时也没把它当什么武器，就你拨拉一下我鼓捣一会儿地摆弄起来。没想到在我手里不知碰到哪里，突听“砰”的一声，然后就见一个约篮球大小的火球飞了出去。我至今不明白的是，它为什么碰到墙后居然能调转方向，继续在屋里转悠，弄得一屋人四下乱跑。大约一分钟后，它才不慌不忙地熄灭、坠落。所以直到现在，我一见放烟花就会本能地朝后躲……
    开头说了，射击和击发不是一回事。不过，在调离连队的那天，我从中感受到了同样的意义。早上告别时，班长说我们班选择自己的表达方式送你。然后他向全班下达口令：验枪。我稍稍一愣，这还不到训练时间啊？但很快我就热泪盈眶了――趴在训练场上的那些话题里不就有这样的内容吗――以鸣枪代替鲜花、掌声，是军人最高的礼仪……
    我知道，一个入伍才一年的战士当然享受不到这个待遇，但我依然等待着。“击发”――撞针空击发出的声实在不算响亮，对我来说却是真真正正的射击……
    经历了这一切的我，无论后来有怎样的鼠标、按钮代替了扳机，却依然怀念着击发和射击！
    题图：张传江 摄
〖-ZW/正文〗
