〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园里的“维权之星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记防空兵指挥学院法律顾问处律师张长青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/皇才进/张耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园里的“维权之星”
    ――记防空兵指挥学院法律顾问处律师张长青
    主人公小传：张长青，男，本科文凭，1969年9月出生，1988年9月入伍，现为总参维护军人军属合法权益中心协作区成员、防空兵指挥学院法律顾问处律师，中校军衔。1995年10月通过国家律师资格考试，先后成功处理官兵个人及家庭涉法案件70多起，为官兵及其家庭挽回经济损失500多万元，维权足迹遍及12个省，主持创建了学院首个法律咨询网站，为官兵开设了维权热线。先后举办法制讲座50多次，接受官兵法律咨询1000多次。2001年6月被总参兵种部表彰为“优秀法律工作者”，荣立三等功一次。
    采访防空兵指挥学院法律顾问处律师张长青，笔者颇是费了几番周折。这不，好不容易“逮”着他聊上几句，可一名遇到涉法问题学员的电话，又使他急忙起身，抱着那叠翻得起了皱的法律资料出了门。
    熟悉张长青的官兵都说，他就是这么一个风风火火、不知疲倦的人。10多年来，他就是这样为维护官兵合法权益不停地忙碌着、奔波着。为此，大家都亲切地称他为校园里的“维权之星”。
    提起张长青，该院计算机教研室孙志华教授感激之情溢于言表。2003年6月，孙教授的弟弟与同村的杜某发生争执被打成重伤。杜某不但不认错赔偿，还经常带人闯进孙家进行威胁，吓得其家人不敢出门。“一定要为教员家属讨回公道！”张长青立即订了当天的车票，同孙教授一起踏上了开往其老家安阳的火车。一下车，张长青就投入到调查取证中。就在案情快要水落石出的时候，杜某闻风出逃。张长青又协助专案组进行网上通缉，最终将杜某绳之以法。
    “宁可自己跑断腿，也不让官兵合法权益受到损害。”面对一天天增多的找上门寻求法律帮助的官兵，张长青时常这样告诫自己。为方便大家找他，他将自己的手机号码公开，哪里有需要，他就出现在哪里。同时，他还首次在学院开设了“维权热线”，随时接受官兵的咨询和求助。
    学员小陈家盖新房时，邻居杨某占了他家的宅基地，并阻挠陈家建房。新房盖不起来，旧房又拆了，小陈一家5口只好蜷缩在临时搭建的塑料棚里过日子，患有痴呆症的妹妹病情加重，弟弟离家出走，母亲得了抑郁症。心急如焚的小陈恨不得马上回家找邻居“算账”，他想到了张律师和他的“维权热线”，拨通了张长青的电话。当时，张长青因病正在医院输液，听完小陈的诉说，他从病床上爬起来，冒着风雪赶往小陈的老家开封，走访当地政府、公安部门，协调武装部，终于使陈家得以顺利建房，而张长青却因病情加重，在返回郑州的火车上再次发起了高烧。
    为传播法律知识，增强官兵依法维权的意识，他主动和学员队、战士分队联系，利用业余时间开展法律知识专题教育，主持创建了学院首个法律咨询网站，义务解答官兵在法律方面的疑惑。
    学院职工宋闯云逢人便讲，是张长青给了他生活的希望。2006年2月，宋闯云的孩子在学校被同学投来的飞镖扎伤右眼，致使视网膜脱落，晶状体变形，几近失明，肇事方拒不赔偿。高额的治疗费用给其家庭带来巨大的经济和心理负担，没钱打官司的宋闯云精神濒临崩溃。得知宋闯云的遭遇，张长青立即找到他，主动表示愿意免费为他打官司，最终为宋闯云争得了应得的赔偿。（蔡鹏程 皇才进 张耀武）
〖-ZW/正文〗
