〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”情暖边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区第211医院为边防官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/高巍/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”情暖边关
    ――沈阳军区第211医院为边防官兵服务纪实
    编者按 边防部队地处偏远，大都存在看病就医难题。沈阳军区第211医院在为边防官兵服务上，树立“大卫生观”，坚持“防病重于治病”理念，未雨绸缪，防病在先，在拓展为兵服务内涵的同时，提高了为兵服务质量。其做法与经验，颇有可借鉴之处。
    131个微波炉落户边关哨卡
    吴八老岛某哨所。4名战士披着一身雪花巡逻归来。“饭菜凉了，拿到炊事班热一热吧。”刚刚吃过早饭的记者对他们说。
    “不用，咱自己来就行。”只见战士徐星辰将已经留好的“哨兵饭”放进了一台微波炉，娴熟地按下“加热键”，不到两分钟，热气腾腾的牛奶、包子、蛋糕就端上了餐桌。
    一边享用早餐，小徐一边高兴地告诉记者：“以前错过饭点，值勤的哨兵回来只能吃凉饭；现在可好了，211医院为我们送来了微波炉，不管我们啥时候回来都能吃上热乎饭！”
    2004年，211医院贾丹兵院长带领医务人员到边防部队开展流行病调查，发现官兵患胃炎、胃溃疡、肠炎等消化道疾病的几率很高：一级士官郝建明20岁，胃溃疡；列兵陈喜俊18岁，慢性肠炎……看到一份份病历，贾院长的眼泪流了下来。连夜，她组织大家召开了讨论会，终于找到了病因――都是“凉饭”惹得祸。原来，官兵们担负着繁重的巡逻任务，平时值勤错过了饭点，就不能和大家一起吃上热乎饭，只好将就着吃“凉饭”、喝“凉汤”。时间一长，破坏了胃肠黏膜的正常功能，从而引发了诸多消化道疾病。
    “不能让咱们的边防官兵苦了身子还坏了身子啊！”回到医院，贾院长就召集了院常委会，她建议为每个边防连队和哨所无偿赠送一台微波炉，得到了大家的一致赞同。两天后，131台微波炉就“飞”到了边防连队。
    采访中，黑龙江省军区卫生处处长杨飞欣喜地告诉记者：“自从采用了微波炉热饭后，边防官兵胃病、肠炎的发病率大幅度下降。身体素质提高了，部队的战斗力自然就增强了。”
    24个电磁热宝安家“黑河好八连”
    “黑河好八连”战士庞俊华一到冬天心里就发怵：每年手上都会生冻疮，虽然想了很多办法，用了不少偏方，却收效甚微。
    这个冬天，小庞的冻疮却没有再犯。双手捂着一个圆圆的电热宝，小庞感慨地对记者说，“多亏了211医院送来的这个‘宝疙瘩’啊！不然我的手又要肿得像馒头！”
    小庞所说的“宝疙瘩”，整个“黑河好八连”共有24个，都是211医院无偿送来的。“黑河好八连”是驻守在祖国最北端的边防连队，这里冬天的平均气温低达-37℃，气候异常寒冷。去年8月，211医院医疗服务队到“黑河好八连”巡诊时了解到，连队不少官兵患有风湿性关节炎，65%以上的官兵一到冬天就会患冻伤，有的官兵在-40℃的冰天雪地里巡逻一两小时后，双脚与靴子粘在一起脱都脱不下来。他们将这个情况向院党委汇报后，院党委当即决定在正常帮扶的基础上，另外投入2万余元为连队购置6台全科理疗仪、2台亚通气血循环治疗仪和24个电热宝，用来治疗风湿病和预防冻伤。那24个电热宝正好可以装进皮大衣口袋，官兵巡逻时随时可以取暖。
    前不久，“黑河好八连”连长聂春波欣喜地给211医院贾院长、李政委打电话报告说：“今年冬天以来，连队没有一个人得冻疮，战士们一个个身体棒得都像小老虎！”、
    10万元资金帮扶起一所“水兵医院”
    整洁的诊疗室、先进的手术台、精密的检测仪器……记者在某巡逻艇大队卫生队采访时，仿佛置身于城市里的大医院。一个编制只有几个人的团级卫生队，为什么会有如此完备的设施？看到记者满脸的疑惑，卫生队队长李国安打开了话匣子。
    这个巡逻艇大队驻守在黑龙江畔，担负着2000余海里的水上警戒任务。由于驻守点非常分散，官兵生了病，只能“小病挺，大病扛”。那年，一名新战士外出值勤时突发急腹症，由于卫生队抢救条件有限，险些牺牲了生命。
    211医院了解到大队卫生保障现状后，决定为边防水兵帮扶建设一所一流的卫生队，他们通过人才培养绿色通道，先后为巡逻艇大队培训医生、卫生员近十名；为卫生队添置了10余万元的B超、心电图机等医疗器材；针对水上值勤可能出现的常见病、多发病，医院多次随艇出勤指导救护救治，制订应急方案；等等。
    如今的巡逻艇大队卫生队，不仅具备了独立诊治常见病的能力，而且还能够独立开展中小型手术，从根本上解决了官兵就医看病的难题。同时，也方便了附近渔民群众的寻医问药，成为驻地小有名气的“水兵医院”。
    本报特约记者 石斌欣 本报通讯员 高巍 孙先鹏
    高巍
    自去年起，211医院还为黑龙江省军区边防一线连队、哨所订阅了590份《家庭保健报》，为官兵们留下了一支支不走的“医疗队”。
    高巍 摄
〖-ZW/正文〗
