〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团开通军营系列服务电话
    本报南京1月8日电杨清刚、记者代烽报道：今天上午，南京军区某团三连排长张涛拿到休假通知单后，立即拨通了团里的订票点电话，3分钟不到就订好了回家的火车票。该团开通军营系列服务电话，给官兵带来了方便。
    这个团针对官兵外出购物难、休假买票难等问题，开通了电信检修、物品订购和车船票订购、法律咨询等16个服务电话，并承诺以最快的速度、最佳的途径解决基层官兵遇到的困难和矛盾。军营系列服务电话开通半年来，已为基层官兵排忧解难135件。
    总装某基地与高等学府联合培养高层次人才
    本报讯 张风俊报道：日前，总装某基地和北京航空航天大学联合举办的博士班开班，这标志着该基地与军地高校联合培养高层次人才又迈出了新的一步。
    该基地先后与国防科技大学、电子工程学院等院校联合举办了5期工程硕士班，一支以青年科技骨干为主体的高层次人才队伍逐步形成。目前，该基地重大试验任务和科研项目负责人，90%以上由35岁左右的年轻人担任。
    海军士官学校开展军队特有专业职业技能鉴定
    本报讯 吕海华报道：海军士官学校将士官的能力培养纳入国家和军队职业技能鉴定体系。他们依据部队岗位任职需要，狠抓技能训练，精心选择了舰艇枪炮、舰艇帆缆、舰艇电工和军港机械4个专业进行试点，完成了试点专业的职业标准编写任务，拟制了职业技能鉴定题库，编印了14种培训教材。2006年，该院先后有221名试点专业毕业学员参加了职业技能鉴定，其中182人获得中级职业资格证书。
〖-ZW/正文〗
