〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年1至9月全国1.4亿农民从新农村合作医疗中受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日在北京召开的全国卫生工作会议上，卫生部部长高强说，2006年，新型农村合作医疗制度建设步伐加快，有4.06亿农民参加了新型农村合作医疗，占全国农业人口的45.8％，参合率达80.5％。从总体上看，全国新型农村合作医疗运行平稳，逐步规范，卫生服务水平提高，农民医疗负担有所减轻，因病致贫有所缓解。
    高强指出，2006年，我国城乡卫生服务体系建设逐步加强。《农村卫生服务体系建设与发展规划》正式实施，中央和中西部地区规划投资216.8亿元，这是新中国成立以来覆盖范围最广、投资力度最大的农村卫生建设规划，也是“十一五”期间新农村建设的一项重点工程。再加上东部沿海地区政府的安排，“十一五”期间农村卫生建设总投资超过300亿元。全国疾病预防控制体系和医疗救治体系建设已完成投资269亿元，城乡公共卫生服务条件明显改善，服务水平明显提高。大力组织开展城市卫生支援农村活动，积极实施“万名医师支援农村卫生工程”，增强了农村卫生服务能力。
〖-ZW/正文〗
