〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本公明党党首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对日本公明党一贯重视对华关系，长期坚持中日友好的政策主张表示高度赞赏。他说，中日两国政党间的友好交往，对增进两国人民的友好感情，促进国家关系健康发展发挥着独特作用。中国共产党高度重视中日党际交流，愿进一步加强和发展同包括公明党在内的日本各主要政党的友好合作关系。
    胡锦涛表示，自去年10月安倍首相访华以来，中日关系有了明显改善，各领域交流与合作取得了不同程度的进展。今年是中日邦交正常化35周年，也是“中日体育文化交流年”，希望双方以此为契机，通过扎扎实实的工作，进一步落实两国领导人达成的共识，保持中日关系改善和发展的良好势头，努力构筑中日睦邻友好与互利合作的新格局，造福两国和两国人民。
    太田昭宏完全赞同胡锦涛对两党两国关系的评价，并说，日方高兴地看到日中关系近期来得到明显改善，希望两国继续保持高层交往，扩大互利合作领域，巩固日中友好出现的积极发展势头。公明党一贯重视发展日中睦邻友好合作关系，坚信日中关系是最重要的双边关系。在2007年这个两国交流史上重要的年份里，公明党将继承日中关系的友好传统，继续为发展日中友好做出新的努力。
    中联部部长王家瑞、副部长刘洪才等会见时在座。
    1月8日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本公明党党首太田昭宏。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
