〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛“走进非洲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比赛次日刘斌排名上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达喀尔拉力赛“走进非洲”
    比赛次日刘斌排名上升
    据新华社拉巴特1月8日体育专电（记者蔡施浩）随着参赛车手8日凌晨登陆摩洛哥地中海沿岸港口纳祖尔，第二十九届达喀尔拉力赛的“战火”延伸到了非洲大陆。
    据当地媒体报道，8日凌晨4点，参加此次拉力赛的约1300名选手、247辆摩托车、185辆赛车和85辆卡车分乘三艘渡轮，从西班牙启程穿越地中海抵达纳祖尔。
    当日早晨6点半，赛车组的第三赛段比赛鸣枪发车。摩洛哥境内共设三个赛段，一路向南，即从纳祖尔到埃拉西地亚（648公里）、埃拉西地亚到瓦尔扎扎特（679公里）、瓦尔扎扎特到坦坦（775公里）。参赛车手将于11日离开摩洛哥进入毛里塔尼亚。
    据分析，第三赛段的比赛对车手们来说并不轻松，他们将穿越许多地势复杂的河谷，还将面临导航问题。
    新华社北京1月8日体育专电西班牙马拉加消息，2007年达喀尔拉力赛当地时间7日进行了第二天的争夺。中国车手刘斌取得了第54位的成绩，在总积分榜上也从开赛首日的第73位上升到第64位。
    第二天的比赛从波蒂马奥出发，终点设在西班牙马拉加，赛段全长545公里，其中特殊赛段67公里。
    在汽车组比赛中，大众车队的西班牙名将塞恩斯以59分26秒的成绩夺取赛段第一，三菱车队的罗马、卫冕冠军法国名将阿尔方德、彼得汉塞尔和增冈浩分列二至五位。在总积分榜上，大众车队车手索萨、塞恩斯和德维利尔斯占据前三位。
    据首次参加达喀尔拉力赛的刘斌介绍，7日的赛段基本都是在山上进行，山路比较陡，深的地方有十多米。特别是到30多公里过一条河的时候，可能因为冲得太厉害，发动机进水停了大约七八分钟。他说：“我开车的时候非常小心，总体来说比较顺利。在前半段的30多公里大概超了十几辆车，但后半段在山顶上，路面很干燥，灰土大，很难靠近前面的车，只能跟在后面一直到终点。”
    在摩托车组比赛中，雅马哈车队的葡萄牙车手罗德里格斯和他的队友法里亚名列前两位，他们的总成绩也处于领先位置。
    在7日的比赛结束后，选手将告别欧洲赛段，连夜坐船踏上非洲大陆。8日的比赛将在摩洛哥境内展开，全程648公里。
    1月7日，中国车手卢宁军驾驶赛车在比赛中。当日，在第29届达喀尔拉力赛第二赛段的比赛中，中国三角轮胎车队车手卢宁军以1小时12分56秒的成绩获得汽车组赛段第70名，总成绩也上升到第94名。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
