〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬掉隔行的那座“山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师为200余名专业不对口干部补“短板”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬掉隔行的那座“山”
    某师为200余名专业不对口干部补“短板”
    本报济南1月8日电许虎、记者黄超报道：截至1月7日，某装甲师200余名专业不对口的干部，通过强化“补差”训练，补足了业务上的“短板”，经过全面考核，优秀率达到90％以上，高高兴兴地回到工作岗位上。
    去年，该师在对干部队伍综合素质的考核调查中发现，仍然有200余名干部专业“不对口”，严重影响了这些干部的工作积极性。师党委经专题研究很快提出“补救”方案，对需要“补差”训练的干部进行大体分类，区分缓急，分步实施，拿出了细化到个人的训练方案。
    他们依托师教导队、技术修理所等教学培训单位，聘请有关院校、科研院所、装备生产厂家的专家教授、工程技术人员前来授课，并制定了严格的考核标准和奖惩措施，坚持以基本理论、基本技能、基本操作为重点，进行为期3个月的“补差”训练。面对难得的培训机会，参加“补差”训练的干部个个严肃认真，虚心拜师学艺，经过几个月的努力，终于以优异的成绩搬掉了那座隔行的“山”。
    记者在该师组织的技能比武中看到，经过“补差”训练的数十名机关干部，多数能胜任本职工作，他们上车可驾驶，登台会讲课，野外能标图，工作效率显著提高。
〖-ZW/正文〗
