〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的建设的重要文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《论共产党员的修养》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国抗战爆发后，为适应形势的变化和抗日战争的需要，党采取了大量发展党员的方针，大批优秀分子和其他进步青年被吸收入党，党员数量迅速增加。因此，在政治上、思想上、组织上巩固党，成为中国共产党面临的极为严重的任务，也成为完成党的政治任务的决定因素。
    针对抗战形势发展的要求和党组织的状况，结合党的建设的历史经验，毛泽东和中央其他领导同志对党的建设问题做了进一步的思考和研究，发表了不少理论著述，提出了许多关于党的建设的重要思想。1938年10月，在党的六届六中全会上，毛泽东在政治报告中强调要加强党的思想建设和实现马克思主义中国化，提出“我们党的马克思列宁主义的修养”的命题。这在刘少奇思想上引起强烈共鸣，使他产生了写作论共产党员思想意识修养的想法。
    1939年7月8日和12日，刘少奇在延安蓝家坪马列学院窑洞外的广场上，向学员们作了《论共产党员的修养》的重要演讲。他根据自己多年对党内生活的观察，详细阐述了共产党员修养的内容和方法，第一次提出加强共产党员思想修养的必要性和重要意义，把加强马克思主义政党的思想建设同中国传统文化中的优秀部分结合起来，使马克思政党建设理论中国化。《论共产党员的修养》是这一时期刘少奇在理论工作上的最突出贡献，是当时党提出加强党的建设伟大工程的重要文献，在马克思政党建设史上占有重要地位。
    刘少奇在《论共产党员的修养》中，阐明党的建设必须把思想建设摆在首位，这是共产党的性质决定的。党的思想建设应从加强共产党员的思想意识修养做起。演讲依据马克思主义原理，论述了共产党员进行思想意识修养的必要性，思想意识修养同群众的革命实践、同理论学习的关系，以及改造主观世界同改造客观世界的关系，提出了做一个模范共产党员的具体标准。他指出，共产党员最基本的责任就是要实现共产主义；党的利益高于一切，是共产党员思想和行动的最高准则；共产党员要在马克思主义理论的学习和革命斗争实践中进行各方面的修养，而修养的唯一目的，是为了人民，为了革命的实践。
    刘少奇的演讲，受到热烈欢迎，学员反应强烈。时任马列学院院长的张闻天认为刘少奇所讲的内容，是广大党员迫切需要的。他请刘少奇把演讲稿整理成文，在他主编的《解放》周刊发表。随后，张闻天把刘少奇整理好的演讲稿送毛泽东审阅。毛泽东看完后写了一封信，说：“这篇文章写得很好，提倡正气，反对邪气”，应该尽快发表。于是，《论共产党员的修养》于1939年8月20日至9月20日在《解放》周刊第81期至84期连载。
    文章发表后，引起强烈反响，许多读者来信要求出单行本。1939年11月7日，在延安由新华书店首次出版该书的单行本，并很快出了三版。敌后各抗日根据地也先后转载或出版单行本。
    数十年来，《论共产党员的修养》一直是中国共产党对党员进行思想教育，提高党员政治觉悟的重要文献。《论共产党员的修养》出版后多次再版，历时几十年经久不衰，先后印刷数十次，总印数以千万计。此外，该书的英文、日文、捷文、荷文、西班牙文等多种译本也先后在几十个国家发行。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
