〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为首都增加蓝天和绿地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从首钢搬迁？治理看北京生态环境改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从首钢搬迁、治理看北京生态环境改善
    20世纪70年代，颐和园管理部门的领导带着一群青年人参观首钢，通过厂区的烟熏粉呛和颐和园的湖光山色之间的对比，教育大家要珍惜自己的工作条件，爱岗敬业；而2006年春天，上万株月季在首钢厂区竞相开放，市民们扶老携幼前来漫步、赏玩。
    为了迎接2008年奥运会，为了增加首都的蓝天和绿地，首钢――这个有着80年历史的老企业，在搬迁和治理中，为社会做出了新的贡献。
    据首钢董事长朱继民介绍，按照发展改革委《关于首钢实施搬迁、结构调整和环境治理方案的批复》，2007年底首钢必须完成压缩400万吨钢铁生产能力，2010年底北京石景山区冶炼、热轧能力全部停产，届时首钢粉尘排放总量将减少到20吨，烟尘排放总量减少到31吨，二氧化硫排放总量减少到55吨，基本上解决污染问题。
    搬迁、调整、治理的大幕在2005年拉开。6月30日，首钢一座大型高炉准时停产，它每年可产生铁90余万吨。一群老工人围着高炉久久不肯离去，老刘师傅说：“进厂30多年，陪伴高炉的时间比陪伴老婆的时间多。但为了北京的蓝天，我们支持。”五号高炉的停产，每年可减少二氧化硫排放48吨，并减少大量的粉尘排放。
    为治理大气污染，首钢先后完成了三号高炉、四号高炉除尘器改造和三炼钢厂系统除尘改造等项目，减少了烟粉尘排放；采用法国脱硫除尘工艺治理电力厂燃煤锅炉，年削减二氧化硫排放2260吨、烟尘84.5吨；密封了二炼钢厂厂房，完成了炼铁厂运焦线除尘治理，年减少粉尘无组织排放量230吨。
    首钢以确保2008年举办“绿色奥运”为己任，提出使首钢从“工厂中有花园”变成“花园中有工厂”。目前，首钢厂区绿化面积已达192万平方米，可绿化率实现了100％。
    首钢生态环境的治理带动了周边地区的经济发展。石景山区鲁谷社区行政事务管理中心主任冯重北说：“前几年谁也不愿意住石景山，首钢搬迁和生态环境的治理，让我们这里也成了鸟语花香的宝地，房价两年内翻了2番。”
    （据新华社北京1月8日电）
    新华社记者 李舒
〖-ZW/正文〗
