〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学深化军事训练内容改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文比较系统地论述了训练内容改革在军事训练转变中的地位和作用，提出了具有我军特色的信息化条件下军事训练的主要内容体系，思考了推进训练内容改革的组织指导和落实措施，对军事理论研究和实际工作都具有启迪作用。
    军事训练内容的改革，从来都是一个动态的不断深化的科学过程。本刊将继续发表有关这方面的研究成果，欢迎赐稿。
    ――编者
    深化训练内容改革是推进训练转变的基础性工程
    胡主席在全军军事训练会议上作出了推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的战略决策，提出了构建信息化条件下军事训练科学体系的总体要求。而建立信息化条件下军事训练科学体系，首先必须更新训练内容，回答和解决好“训什么”的问题，这是推进训练转变的基础性、标志性工程。
    训练内容改革在推进训练转变中具有重要作用。
    现行训练内容体系还存在许多必须解决的矛盾和问题。
    我军新世纪新阶段的历史使命对训练内容改革提出了紧迫要求。
    牢牢把握训练内容改革的正确方向
    一是适应建设信息化军队、打赢信息化战争需要，切实提高训练内容的信息化水平。
    二是按照体系对抗、联合制胜要求，构建聚焦联合作战能力的训练内容体系。
    三是着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，拓展多样化的训练内容。
    四是贯彻“以人为本”思想，把提高官兵综合素质作为深化训练内容改革的着力点。
    确保训练内容改革健康有序发展
    深化部队训练内容改革是一项创新工程，会面临许多新情况新问题，也会遇到这样那样的矛盾和困难。能不能取得实实在在的成效，关键在于组织指导是否科学，落实措施是否得力。
    一是以新的观念指导训练内容改革。
    二是搞好训练内容改革的顶层设计。
    三是加强协调形成整体合力。
    四是树立求真务实的改革作风。
〖-ZW/正文〗
