〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视人缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    人缘，泛指与周围人的关系。它往往特指当事人与同事、亲友、邻里等友好相处、亲善相帮、团结相融的人际关系。所以，日常工作生活中，只要稍加留意，总能听到这样评价人际关系的两句话，持肯定者，曰“有人缘”；持否定者，曰“没人缘”。不经意间，人缘成了留给他人的印象分、人际关系的广告词、立身做人的支撑点、被群体接纳的入场券。
    “和者，天地之生成也。”一个人只有自尊、自励、自爱、自警，理性平和，积极向上，才能拥有和谐的人际关系，修得好人缘。“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”，道出了军营指战员成份的构成特点。部队大家庭里的集体生活，让青年官兵朝夕相处、形影不离。它要求着每名成员相互间以礼相交，以诚相待。军队毕竟执行着特殊使命，是以“打得赢”为主要目标的武装集团，其日常的教育、训练、管理都围绕着培养团队精神，而团队精神的闪光之点就在于所有成员和衷共济、合力合心、携手并肩、共同奋进，这其中的“凝合剂”就含有人缘。人缘为团队精神提供了成员们在知和行上的支撑。可以说，倡导官兵培养良好的人际关系，有助于形成一个团结的团队，是全方位“谋打赢”的一种“软实力”储存。离开人缘谈团队精神是空泛的，苍白的。只谈人缘不谈团队精神也是片面的，低层次的。军营，是一个特殊群体，有人称其为“男人的世界，青年的校园”。因此，也有它的单纯性。调查显示，青年官兵大多缺乏与人交往的经历，刚走出家门、校门而步入营门的他们，尽管有文化、有活力，但往往年轻气盛、唯我独尊。及时引导他们正确对待自己、他人和社会，营造和谐高尚的人际关系，尽快完成从社会青年向合格军人的转变，应该说势在必行。
    好人缘来源于知识、教养、修养等综合素质，它体现着一个人的学识、道德，不仅是一个人精神修养的外在表现，也是健康、豁达心理的内在反映。人缘是个人一笔无形的财富，从某种意义上说，对于一个人来说，人缘是一种力量，而对于一个团队，人缘就是潜在的战斗力。因此，以人为本，倡导官兵建立和谐的人际关系，也是贯彻科学发展观，构建社会主义和谐社会教育、理想信念教育、社会主义荣辱观教育的题中应有之义，这有利于促进广大官兵领会和谐理念，培养和谐精神，用和谐的思想认识事物，用和谐的态度对待问题，用和谐的方式处理矛盾。修得好人缘，首先是要有诚实守信的品德。诚信是人缘之根。一支军队，只有使诚信成为每个官兵的自觉养成，形成讲正气、促和谐的风尚，才能实现“长城永固，营盘永坚”。二要有礼让宽容的胸襟。无胸襟者无人缘。小肚鸡肠，斤斤计较，当面言是，背后言非，必然陷入自己于尴尬境地。自己在集体生活中崇尚谅解宽容、豁达大度的精神，弘扬友爱向善、互帮互助的风尚。以自身友爱之举赢得他人的友爱之心，让战友间的兄弟之情，官兵间的同志之谊溢满军营。三要有讲团结、重友谊的操守。敬人者，人恒敬之；爱人者，人恒爱之。爱人、敬人是实现团结的基石和条件。“与人共事是缘分”、“爱心产生和谐”等名言隽语，是多少亲历者走出“斗争哲学”的狭隘后而形成的共识，也是每位事业有成者的经验之谈。
    珍视人缘，培育高尚纯洁的人际关系，还要与那些“不说好，不说坏，谁也不见怪”的好人主义划清界限；与“吃吃喝喝朋友多，拉拉扯扯选票多，吹吹拍拍关系多”的庸俗关系学划清界限。
    人缘促进和谐，和谐凝聚力量，力量成就事业，愿人人珍视人缘。（吴明录）
〖-ZW/正文〗
