〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯称其过境白俄的石油被截留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄白能源争端导致对波兰供油中断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国际文传电讯社报道，魏因施托克说，白方妨碍本国境内的输油管道正常运行，从而对俄石油经白领土的过境运输造成负面影响。魏因施托克呼吁白方遵守国际规则，切实保障俄通过白领土对欧洲国家的石油供应正常进行。他同时还强调，俄石油管道运输公司将采取一切必要措施，通过其他线路扩大对欧洲国家的石油供应量。
    白俄罗斯和俄罗斯去年12月31日解决了天然气争端问题。俄罗斯从今年1月1日起对出口到白俄罗斯的石油征收出口税，白俄罗斯则从今年1月1日开始对俄罗斯过境白领土的石油征收关税。
    新华社华沙1月8日电 （记者徐玲德）俄罗斯原油经由白俄罗斯的输油管道向波兰境内输送7日晚中断，波兰友谊石油管道运输公司要求俄、白方面就此做出解释。
    波兰国库部下属的波兰友谊石油管道运输公司的发言人扎克热夫斯基8日对波通社说，公司已于7日晚向白俄罗斯方面发函，要求白方就中断输油的原因做出解释，并提供恢复供油的日期，“但迄今我们没有得到任何回复”。
    扎克热夫斯基说，波方正在拟定相关函件，希望俄罗斯方面也能就此阐明原委。
    白俄罗斯日前宣布，从今年1月1日起，白方将向过境的俄罗斯原油征收每吨45美元的关税。俄罗斯对白俄罗斯的决定表示不满。
    目前，俄罗斯出口至欧洲的石油有50％过境白俄罗斯。过境石油中的70％输往波兰和德国等，其余则输往波罗的海国家。
〖-ZW/正文〗
