〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信地站在指挥岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅党委“一班人”提高科技素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某摩步旅党委“一班人”提高科技素质纪事
    岁末年初，济南军区某摩步旅参加军区军事训练一级单位考核，党委成员无一漏考，军事理论、指挥技能等13项课目取得了10项第一。在探访该旅成功经验时，旅党委书记、政委李兆瑞向笔者讲述了党委“一班人”努力提高科技素质的一段经历。
    先进指挥系统缘何被搁置
    多年来，这个旅党委班子一直以素质过硬而闻名。去年，军区组织四级参谋长队伍比武，这个旅参谋长郇敏夺得指挥技能第一名。组织后勤系统指挥干部比武，这个旅后勤部部长刘建忠又夺得全区第一名。去年3月，上级组织首长机关野战化集训，决定把试点任务交给该旅。受领任务后，党委“一班人”非常自信，有人说，论指挥能力，旅常委随便挑一个都能撑起一片天。
    然而，演练刚开始，旅领导就陷入尴尬境地：这套新型指挥自动化系统技术含量高，旅领导一时掌握不了操作技能。以往有类似演练，他们大都退到“二线”指挥，转而由自动化站的技术人员代为操作，通过参谋干事将自己的命令传达下去。于是，演练出现了这样的怪现象：高性能的指挥自动化系统被搁置一旁，“一班人”只能依靠电话、地图等传统方式收集资料、传达命令。由于不能熟练运用信息化装备，信息收集不完整，命令决策不能及时传达，演练才进行了一半，“一班人”就败下阵来。
    签订责任状登上新台阶
    一次演练失败引发了旅党委的深刻反思。常委会上，副书记、旅长冯玉军首先自我检讨，并请来机关干部和基层指挥员共同为“一班人”号脉。这一号脉还真不容乐观，指挥作风飘浮、指挥技能粗疏、指挥观念陈旧等问题，被一一摆上桌面。其中最根本的一条，就是班子成员的科技素质不能与装备信息化建设同步。干部科的一组统计数据似乎更能说明问题：截至去年底，全旅85%的干部拿到了国家计算机等级证书，而旅常委中只有3人；旅常委进行学历升级，大都选择政治工作、法律等人文学科，而很少选择机械、电子、网络等科技类学科。
    为此，“一班人”签订了一份专跟自己过不去的责任状。在这份责任状上，人人有学习科技知识的目标，人人划定学习的内容和要求。李兆瑞的责任状规定，学习做到“日读十页，月学一书”。为保证学习质量，他把晚上定为自学时间，坚持推掉那些不必要的接待应酬。冯玉军的责任状规定，一年之内要掌握两套军事指挥自动化系统操作技能，拿到国家计算机等级考试证书。
    签订责任状就要动真格的。机关定期进行科技知识测试，常委参与考核，参与排名，该排几号排几号，谁也不能例外。一次信息化知识讲座，两位部门领导因工作忙没有参加，机关的小黑板上毫不留情地将其大名公示在最上头。一位常委因外出参加培训影响了学习进度，旅党委会上，他一字一句地作检讨。
    学习不为作秀为做事
    党委成员每人从年初确定的科研项目选择一项，全程参与攻关。
    某新型反坦克导弹每年配发用于实弹射击的数量非常有限，直接影响了训练质量。了解到这一情况后，冯玉军要求和负责本项目攻关的总工程师侯庆岭一起，参与到研制练习弹项目中。其间，攻关碰到难题了，冯玉军给他们支招；研究遇到了瓶颈，冯玉军又跟他们一起到科研单位取经。仅用半年，练习弹便研制成功，每枚节约经费6000多元。
    李兆瑞在参加上级会议时，偶然得知某测绘大队在进行一项新型电子沙盘系统的研发工作，苦于缺少合作伙伴。长期的科技知识积累让他深知这个项目的重要意义。会议期间，他找到测绘大队领导洽谈，争取到这个合作项目，并亲自参与到整个项目的研究工作当中。
    党委“一班人”科技素质的提升带动了部队建设的稳步发展。前不久，该旅参加军区组织的实兵检验性演习，去年装备部队的新型枪、炮全部做到首发命中、发发命中。在上级组织的年终考核中，该旅以平均分领先第二名10分的绝对优势勇夺第一。（王颖 李东星）
〖-ZW/正文〗
