〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴之中见责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某通信团引导官兵增强事业心责任感二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长胜/马超/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何引导官兵以高度的事业心责任感干好工作？空军某通信团从一件件具体小事抓起，取得明显成效。
    一份试卷为何出现多处错误？
    不久前，通信团配发了一批新装备。为让新装备尽快形成战斗力，团里组织官兵开展了“学习新知识，掌握新装备”活动。活动中，团里专门请来有关专家，给官兵讲解新装备的理论知识。转眼间几个月过去了，为检验官兵的学习成果，团里决定对官兵进行一次新装备理论知识考核。有关部门接受任务后，很快出好了试题，可没想到考试过程中却出现了意外：官兵反映有多道试题存在错误。一时间，这份试卷引起了官兵的议论。
    团政委张星朝得知此事后陷入深思。他经过认真调查，很快找出了问题的原因：有关机关干部出好题后，没有进行检查校对。
    这件事被摆到团党委会议桌上，引起党委“一班人”的重视。“如果没有强烈的事业心责任感，业务能力再强，也干不好工作。一份试卷多次出错的问题，说明一些干部的责任心需要进一步加强。”党委会上，团政委张星朝的发言，赢得了大家的赞同。
    随之，团党委做出决定，对有关责任人进行严肃处理，并组织全体干部围绕“一份试卷出现多处错误说明了什么”等进行讨论。随着讨论的不断深入，大家进一步认识到培养严谨细致作风的重要意义。许多干部还自觉查找自身存在的不足，制定了改进措施。
    装了“电子眼”为何差点出问题？
    这个团的营区与驻地村庄仅一墙之隔。为做好安全工作，团里在门岗、油库以及易发生事故的地区安装了具有红外线摄像功能的监控设备，由当日值班员进行24小时不间断监控。
    一些官兵以为安装了监控系统，营区的安全就有了保障，可没想到监控系统安装不久，就差点出事故。一天，两名窃贼翻墙进入团队家属院，到卫生队王军医家里行窃。被王军医发现后，窃贼仓惶逃走。这件事虽然没有给部队造成损失，但却给官兵留下了一个大大的问号：“电子眼”为何失灵了？
    团领导经过调查，很快找到了原因：当时的值班人员未按要求通过监控系统对营区情况进行严密监控，使窃贼有了可乘之机。随后，团党委以此为例在官兵中进行了专题教育。教育中，团领导走上讲台，给官兵分析“电子眼”失灵的原因，使大家进一步认识到，再先进的装备，也是要由人来操作的，只有以强烈的事业心责任感干工作，才能使先进装备发挥出应有的作用。为进一步增强官兵的责任心，团党委还要求有关部门细化值班人员职责，明确了奖惩措施。
    住进新公寓为何士官还不满意？
    士官来队家属住房难，曾是这个团的一个老大难问题。为解决这一问题，团党委挤出经费，修建了一座士官公寓楼，并配置了电视、风扇和锅碗瓢盆等日用品。团党委的这一做法，受到官兵的好评。但是好景不长，随着时间的推移，越来越多的意见传到了张星朝政委的耳朵里。
    以往家属来队没房住，士官们发牢骚可以理解。现在有了住房，士官们为何还要发牢骚？带着这个问题，张星朝走进士官公寓作了一番调查。结果，他发现士官们发牢骚事出有因：士官公寓的维修服务无人过问，一些生活设施坏了没人修理，给来队家属的生活带来许多不便。
    “做好士官公寓的维修服务工作并不难，为什么没做好？表面上看是有关部门考虑得不周到，实质上是有关人员责任心不强。”团党委会上，张星朝深有感触地说：“我们给基层官兵解难题办实事，就要替官兵考虑得周到细致点，而要做到这点离不开强烈的责任心。”随后，在张星朝的提议下，团党委做出决定：要求有关部门进行认真反思，采取补救措施。同时，要求机关各部门以此为戒，在增强干部事业心责任感上下功夫。
    很快，不仅士官公寓的维修服务问题得到有效解决，机关干部在为官兵服务时也考虑得更加周到细致，官兵们的赞扬声又多了起来。
    张长胜 马超 本报特约通讯员 马军鸿
〖-ZW/正文〗
