〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重纠正观念形态的形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏一军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义可谓影响部队建设的一大顽疾。形式主义的危害人所共知，为什么屡禁不止？一个重要原因，就在于形式主义具有多样性，有的是有形的、表象的，比如热衷于彩旗飘飘、场面热闹等，比较容易被识破和纠正；有的是无形的，它主要存在于我们的观念形态中，比如传统的思维定势等。这种观念形态的形式主义，根深蒂固，常常困扰着我们的思想，束缚着我们的手脚。正因为观念形态的形式主义难以从“根子”上清除，表象的形式主义即使一时克服了，但一有机会还会冒出来。
    从当前部队调查的情况分析看，观念形态的形式主义表现有多种多样，比如：一有工作任务，就强调要“专人抓”，设专门的“办公室”，好像不搞点“大张旗鼓”的形式，就体现不出“领导重视”；有的抓工作喜欢搞人海战术，人越多越好，组织活动讲究层次场面，排场越大越好；搞建设一味追求大而全、小而全，这个室那个中心建了不少，但使用效率不高；有的一说抓基层就要下工作组，推动工作就要开大会、发文件，搞调研，就要飞机火车满处跑等等。这种传统的思维习惯，往往对部队建设造成深层次上的负面影响。
    产生形式主义的根源，可以从各种角度或不同的层面列举出种种，但如果从思想理论的认识根源上探究，形式主义实际上是唯心论和形而上学的思想在作怪，观念形态的形式主义就是片面追求形式而忽视内容的思维和意识。形式主义这个词，最早是由德国数学家希尔伯特作为几何学公理提出来的。而形式与内容作为一对哲学范畴，则早在古代哲学家探讨世界本原问题时，就开始有所触及和阐发。从亚里士多德对“自然”两层含义（直接物质基质与该物的形状和形式）的分析，到现代逻辑实证主义和结构主义对形式的盲目崇拜，都无一例外地表明，在对形式与内容的认识上，一开始就贯穿着唯物论与唯心论、辩证法与形而上学的斗争。辩证唯物主义认为，世界上任何事物都是形式与内容的矛盾统一体，内容是构成事物的一切要素的总和，这些要素包括事物的各种内在矛盾，以及由这些矛盾所决定的事物的特性、运动的过程和发展的趋势等。事物的形式则是指把内容诸要素统一起来的结构或内容的外在表现。要正确认识客观事物，就必须通过艰辛的努力，找到主观和客观、形式与内容相统一的有效途径。而形式主义人为地、简单地割裂了形式与内容的有机联系，无限夸大形式的作用，违背了客观事物的本来面貌。观念形态的形式主义赖以生存的思想理论基础是唯心主义和形而上学。因此，要杜绝形式主义就应该正本清源，从思想理论的深层底蕴上动“刀子”，树立主观与客观、形式与内容相统一的唯物辩证法思想，大力弘扬求真务实的思想作风。
    早在延安整风时，毛泽东同志就指出，形式主义是一种“幼稚的、低级的、庸俗的、不用脑筋”的东西，号召全党“必须揭破它”，把这种“毛病切实改掉”。然而，这并非一件容易的事。反对和纠正表象上的形式主义，相对好搞。针对问题，提一些明确的“不准”要求，可以刹住一些形式主义做法。但是，就表象抓表象，治的是标；只有端正思想路线，从思想观念入手，让求真务实的思想作风成为做好工作的先导，才能标本兼治，从根本上解决观念形态的形式主义问题。
    马克思主义认为，观念是世界观方法论的反映，体现思维层次、认识能力和思想水平。有的人，搞形式主义是世界观出了问题，属于指导思想不端正。这种人是少数，更多的，是缺乏正确认识问题的方法和视角。我们常讲提高能力素质，其实，观念就是一种重要的能力素质，对我们的行动起着支配和导向作用。面对新世纪新阶段我军历史使命，有的同志这个不适应那个不适应，首先是思想观念不适应；这个滞后那个滞后，要害的是思想观念滞后。思想观念不更新，不仅我们的工作跟不上时代步伐，还会影响部队建设创新发展，影响广大官兵的信心。比如，一讲做政治工作，就简单地认为是上几堂教育课、出几期黑板报、读几本书、写几篇心得体会等，习惯于看人数、论天数、计篇数，把数字当效益；满足于课上了、理讲了、活动开展了，把过程当效益；热衷于搞大活动、大场面，把形式当效益。另一方面，还有的领导同志戴着有色眼镜看待官兵的正当利益需求，把想入党考学选取士官，看成是动机不纯；把爱提意见当作“发牢骚”，把民主意识强看作不好管理等。试想，根据这些主观判断得出的结论，再由此搞一些不切实际的教育，甚至再转发一些凭空想象的经验，不都是造成形式主义的认识论根源吗？纠正观念形态的形式主义，就要在转变观念上下功夫，破除不合时宜的旧观念，确立与科学发展观要求相符合的思想观念。
    强化质量效益观念。当前，部队战斗力增长方式正在由数量规模型向质量效益型转变。以最小的代价或投入取得最好的成效，已成为部队建设发展的一个重要原则。适应新形势新任务需要，就要以科学发展观为指导，积极探索科学合理的讲求效益的途径和机制，尤其要把讲质量、重效益的原则体现到政治工作实践的各个方面。思想政治工作从根本上说是做人的工作，其目的在于解决新形势下官兵中存在的各类思想问题，激励官兵全力以赴地投入到部队各项工作之中，这个目的就是思想政治工作所追求的效益。如果时间、精力和人力、物力投入很多，而没有解决官兵思想上的实际问题，这种投入就没有多大意义。衡量和检验政治工作落实情况，不能只看过程只图形式，而要看工作的实际效果；不仅要算政治账，也要算人力账、经济账、时间账，力求政治工作效能的最大化。
    强化统筹协调的观念。科学统筹、协调发展，是科学发展观的基本理念。军队是由各种作战要素构成的复杂大系统。按照科学发展观的要求，科学统筹各项工作，注重搞好结合和融合，是实现军队建设又好又快发展的重要保证。在筹划各项工作中，无论组织教育、召开会议，还是进行检查评比，一般情况下，能结合的就结合，能合并的就合并。不要认为一项工作专门抓、单独进行就是重视，否则就是不重视。有些临时性的一般教育和会议精神传达，应尽量结合部队正在开展的教育进行，或者纳入部队工作的计划之中，选择适当时机结合进行。政治工作同军事、后勤、装备工作之间都是密切联系相互影响的，把政治工作纳入科学统筹范畴，统筹好各种资源，统筹好各方力量，从源头上解决“五多”问题，这样就可以避免一些形式主义的做法。
    强化按规律办事的观念。规律是客观事物固有的本质的必然的联系，形式主义是与事物发展规律背道而驰的。只有按规律办事，才能制定正确的决策，掌握工作的主动权，增强各项工作的实效性。科学发展观体现了马克思主义的求实观。我们应当以科学发展观为指导，全面深入研究军队建设的阶段性特点，深入研究新形势下部队管理工作的特点，更好地把握规律性、增强科学性、减少盲目性，增强依法指导开展工作的能力，有效防止和克服工作中的形式主义。
    纠正观念形态的形式主义，还要在转变工作思路，改进领导方式方法上下功夫。思路决定出路。在现实生活中，有些习以为常的工作思路和工作方法，实际上是产生形式主义的温床。比如，满足于照抄照转，以会议落实会议，以文件落实文件，以讲话落实讲话等。科学发展观为确立科学的工作思路和工作方法提供了理论指导。我们应当按照科学发展观的要求，调整工作思路，创新工作机制，改进工作方法。尤其要看到，军队是要打仗的，来不得半点空的、虚的、假的。形式主义平时贻误工作，战时就要付出血的代价。提高部队战斗力是部队一切工作的出发点和落脚点。只要坚持筹划工作围绕提高战斗力思考，检查指导围绕提高战斗力实施，各项工作围绕提高战斗力落实，无论是表象上的形式主义，还是观念上的形式主义，就再难有市场。（夏一军）
〖-ZW/正文〗
