〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好中求快作为军队贯彻落实科学发展观的根本着眼点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是我们推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设必须长期坚持的根本指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。贯彻落实科学发展观是一个认识不断深入、内涵不断丰富、要求不断深化的过程。我们党明确提出必须深刻认识又好又快发展是全面落实科学发展观的本质要求，表明了对科学发展观的认识和把握达到了一个新的层次。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，一个带全局性的关键问题，就是把好中求快作为贯彻落实科学发展观的根本着眼点。
    以科学发展观指导国防和军队建设的新认识新要求
    建设和发展内含着速度与质量、成本与效益等方面的矛盾关系，科学认识与正确把握这些基本关系，是遵循发展规律、推进科学发展的前提。从强调又快又好到强调又好又快、好中求快，表明了把质量、效益的要求放到更加突出和重要的位置，反映了把快与好的关系处理得更加合理与准确。又好又快发展是有机统一的整体，既要求保持经济平稳较快增长，防止大起大落，更要求坚持好中求快，注重优化结构，努力提高质量和效益。国防和军队建设有自身的目标、任务、效能、标准等方面的要求，以各种资源的投入、使用、消耗为条件，同样存在着快与好的关系。又好又快、好中求快同样适用于国防和军队建设，同样是军队全面贯彻落实科学发展观的本质要求。
    把好中求快作为贯彻落实科学发展观的根本着眼点，符合快与好良性互动的辩证法。在社会发展及军队建设过程中，快与好属于同一事物内部的两种属性、两重标准、两股动力，构成了一对矛盾。如何认识与处理这对矛盾，形成了形而上学与辩证法的不同取向。形而上学把快与好对立起来、割裂开来。只讲快不求好，最终会造成快与好的同时丧失。辩证法深刻揭示了快与好的相互依存、相互促进、相互转化关系，把二者作为共存、内联、和谐、互益的良性循环关系，快是以好为条件和基础的，离开好的快不是真正的、稳固的、可持续的快；好是以快为内涵和标准的，没有一定速度的好是虚弱的、低效的、难以为继的好。现在，无论是国家还是军队，各方面的发展已经比较快，关键是做到好中求快。好中求快，把好作为第一位的要求，表明了好已经成为发展矛盾的主要方面，必须予以高度重视和认真解决；好中求快，把好作为快的前提，要求好字当头、快在其中，要求以好统快、以好促快；好中求快，把快作为好的目标和产物，强调了好不忘快、好导致快，防止了把重点论变成一点论的倾向。科学发展观是唯物辩证法的创造性运用和创新性发展，把好中求快作为军队贯彻落实科学发展观的根本着眼点，正是这一运用和发展的生动体现。
    把好中求快作为贯彻落实科学发展观的根本着眼点，反映了以科学发展观指导国防和军队建设的新认识新要求。军队全面贯彻落实科学发展观，坚持走好中求快的发展道路，就是要适应国家安全形势发展变化对国防和军队建设提出的新的更高要求，在转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量的基础上，加快发展步伐，科学筹划、科学组织、科学实施军队建设，努力把军队建设推进到一个新阶段；就是要在国防和军队现代化建设的需求与经费供给相对不足的矛盾长期存在的条件下，坚定不移地走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚持统筹兼顾、综合平衡、科学管理，通过科学的发展规划和计划把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中，实现富国与强军的统一；就是要依据科学发展观的价值标准，科学分析改变我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命还不相适应状况的途径，将其确定为不仅仅是注重数量的增加、投入的扩大、速度的加快，更重要的是追求高质量的数量、高产出的投入、高效益的速度。
    从实际情况看，好中求快是国防和军队建设贯彻落实科学发展观必须解决好的带全局性的突出课题。新世纪新阶段国家安全形势的发展变化以及赋予我军的历史使命，迫切要求把好中求快作为军队贯彻落实科学发展观的根本着眼点。应对多种安全威胁、完成多样化军事任务和确保在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力要求，对军事能力的多层次、多性质、多功能提出了很高要求，使得军队建设必须着眼于增强军事能力的多样性、适用性、精确性和灵活性。国防和军队现代化建设的系统性和复杂性，突出了全面协调、统筹调控、精密布局的控制和运行要求，必须科学统筹中国特色军事变革与军事斗争准备、机械化建设与信息化建设、诸军兵种作战力量建设、当前建设与长远发展、主要战略方向建设与其他战略方向建设的发展，防止单向突进、顾此失彼、无序失调。（第十版）（第一版）世界新军事变革的纵深发展把信息化推向了新的军事制高点，迫切要求加强以信息化为主要标志的军队质量建设，依靠科技进步加快战斗力生成模式的转变，着眼提高诸军兵种一体化联合作战能力，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，培养大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才，努力实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。
    牢牢把握国防和军队建设好中求快的主要着力点
    把好中求快作为军队贯彻落实科学发展观的根本着眼点，就是要抓准抓住军队贯彻落实科学发展观的根本之点，在军队建设各项要求中把好中求快作为根本标准，注重发展的全面性、协调性和可持续性。好中求快是一种系统行为，需要做好各方面的工作。
    在体系建设、宏观协调中实现好中求快。体系建设是军队质量建设的重要内容，体系协调是好中求快的重要保证。速度是体系的速度，质量是体系的质量，效益是体系的效益。脱离了体系建设的总体要求，各行其是、乱铺摊子、乱上项目，必然造成宏观发展的混乱和浪费，因此必须坚决贯彻体系建设思想，适应一体化联合作战的要求，加紧构建适应信息化战争需要的联合作战指挥体制、训练体制和保障体制，加强诸军兵种的综合集成建设，着眼于实现军队火力、突击力、机动能力、防护能力和信息能力的整体提高。要切实加强对军队建设资源重点投入领域的顶层设计和集中统一领导，优化战略资源配置，增强战略规划的科学性和可行性，运用综合集成的方法对各种资源进行系统整合。军兵种发展战略的制定和实施，要坚持以新时期军事战略方针为统揽，与军队一系列发展规划相衔接，确保军兵种建设按照统一的顶层设计协调有序进行。要以联合作战为基本作战形式，着眼于发挥诸军兵种作战优长。
    在优化结构、提高效益中实现好中求快。结构制约功能，结构产出功能。结构优化减少了冗余和损耗，使各种结构要素兼容、比例适当、关系顺畅、整合力强，提高了系统的整体效能。要按照规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便、战斗力强的目标，优化军兵种内部编成，改革领导指挥体制，深化联勤保障体制，改善官兵比例。认真研究如何逐步优化军队内部各种结构，下功夫解决某些结构失调、关系不顺的问题。在国防和军队建设投入上，要讲究投入产出比，追求高效率、高效能、高效益的发展模式。进一步实施科技强军战略，推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，充分发挥科技进步和创新对战斗力提高的巨大推动作用。从实战需要出发从难从严训练，不断深化科技练兵，不断增大军事训练科技含量，持续推进军事训练改革，创新训练内容、方式和手段，着力提高军事训练的质量和效果，把军事训练提高到一个新水平。
    在科学管理、安全发展中实现好中求快。现在，我军武器装备的现代化水平越来越高，部队组织结构和编成越来越复杂，军费投入也相应增加，如何加强科学管理、进一步提高我军现代化建设的效益，是一个亟待解决的问题。要努力适应军队科学发展的新形势，更新管理观念，改革管理方式，创新管理机制，大力提高科学管理的能力，向科学管理要效益、要战斗力。组织全军部队深入研究新形势下部队管理工作的特点规律，不断提高部队管理工作的科学化、规范化、法制化水平。科学发展包含安全发展，安全发展是又好又快发展的内在要求和基本保证。必须把安全工作作为关系全局的大事来抓，牢固树立安全发展的理念，消除安全隐患，防范事故发生，提高安全水准，降低事故风险，严格遵守条令条例和规章制度，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究的问题，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。通过从严治军、依法治军，打牢部队安全稳定的基础，实现安全发展。
    努力形成促进好中求快的体制机制保障
    好中求快是发展观念变革的产物，同时也是具有激励和约束作用的体制机制的产物。把好中求快作为军队贯彻落实科学发展观的根本着眼点，需要确立相应的体制机制保障。
    确立有利于贯彻好中求快原则的工作运行机制。军队贯彻落实科学发展观是一项长期的历史任务，必须经过一个较长时期的努力，形成一整套促进和保证好中求快发展的组织模式、制度安排和运作方式，使好中求快成为一种制度产出效应。领导层次多、机关多、部门职能交叉的问题，条块分割、政出多门、工作重叠的现象，都是好中求快发展的体制机制障碍。当前，国防和军队建设贯彻落实科学发展观在一些方面已经取得重要的阶段性成果，但制约国防和军队建设科学发展的一些体制性、机制性问题还比较突出，深化改革势在必行。要对那些长期积累、认识比较一致而又能够解决的问题抓紧解决，对发展中出现的新问题要积极探索解决的办法，力争不失时机地在一些重要领域和关键环节实现改革的新突破。随着科学发展观在国防和军队建设的日益深入，广大官兵贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性不断增强，充分发挥科学发展观的实践功能，抓好落实，加强完善好中求快的实践转化机制的任务也就更为重要。好中求快作为科学发展的价值标准，转化为实践越及时有效，就越能尽早变成现实的强大军事能力，越能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。有的单位存在的用会议落实会议、用文件落实文件、用讲话落实讲话的问题，说明了必须在确立高效的实践转化机制上下大功夫。
    确立有利于贯彻好中求快原则的科学决策机制。好中求快作为一种价值观标准和方法论要求，要依靠相适应的科学决策机制做保证。如果决策过程不严密，决策机制不完善，决策方法不科学，好中求快就很难真正变为现实。好中求快要求加强决策的可行性论证。对国防和军队建设各项决策的目标与条件、规范与现实、工作与效果等，要进行严格的论证，用多重标准来评价和约束决策，防止决策制定的简单化和随意性。好中求快要求加强决策的预见性研究。一项决策的后果需要经历一定的时间才能逐步显现出来，是否达到又好又快也是一个需要历史检验的过程，因此要充分考虑到决策的各种效应，特别是长期效应、隐性效应和连锁效应，着眼长远、着眼未来，防止决策视野的短视和狭隘。好中求快要求加强决策的反馈性机制。任何决策都不可能从一开始就天衣无缝、不可修改，好与快的要求是不断发展深化的，随时都会有新情况新问题，要求对以往决策进行调整、修正和完善，从而真正实现好中求快。
    确立有利于贯彻好中求快原则的政绩评价体系。好中求快是全面贯彻科学发展观的政绩观，是弘扬求真务实精神的政绩观。因此，必须建立健全一整套科学合理的制度、标准和方法，形成检验好中求快的科学评价体系，引导各级领导和部门按照好中求快的政绩评价体系去建功立业。政绩评价体系与选人用人标准是密切联系在一起的，要进一步形成促进好中求快的用人导向，激励各级干部积极自觉地在部队建设中把好中求快作为行为准则和价值追求。在科学的政绩评价体系和正确的选人用人标准的激励下，各级领导干部就能够端正工作指导思想，树立求真务实的工作作风，把部队建设的发展进步、战斗力的提高和官兵的满意程度作为衡量领导政绩的基本尺度，真正使各项工作经得起发展检验，经得起实战检验，经得起历史检验。（执笔：颜晓峰）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
