〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔即将颁布临时宪法并成立临时议会
    尼泊尔七党联盟政府和反政府组织领导人8日在加德满都达成协议，决定于本月15日颁布临时宪法并成立临时议会。
    根据双方达成的协议，现议会将在本月15日通过由内阁提交的临时宪法后解散，临时议会于同一天成立，并在首次会议上颁布实施临时宪法。
    英国首相府谴责公布萨达姆绞刑录像
    英国首相府发言人7日发表讲话，谴责处死伊拉克前总统萨达姆的方式和公布绞刑手机录像的行径。
    这位发言人说，布莱尔首相认为处死萨达姆的方式是“完全错误的”，“本不应该以这种方式进行”。同时，该发言人也提醒英国民众，不要因为录像事件而忘记萨达姆统治时期所犯下的各种罪行。
    印尼沉船事故获救者增至247人
    印度尼西亚搜救部门8日宣布，15名中爪哇沉船事故幸存者7日晚间在巴厘岛附近海域获救，从而使获救者增至247人。
    据介绍，这15名挤在救生艇内的幸存者是被一艘从爪哇岛驶向南苏拉威西省首府锡江的货轮发现并救起的。但是，其中一人在获救后不幸死去。
    在加沙遭绑架的法新社摄影记者获释
    巴勒斯坦安全部门官员7日称，在加沙遭绑架的法新社摄影记者杰米・拉苏里当晚已安全获释。目前，拉苏里的健康状况良好，并已被送往巴民族权力机构主席阿巴斯在加沙的办公室。
    据以色列《国土报》网站7日报道，巴民族解放运动（法塔赫）官员称，拉苏里是在法塔赫与人民抵抗委员会的斡旋下获释的。
    以前总理巴拉克宣布参选工党主席
    以色列前总理埃胡德・巴拉克7日宣布，他将参加于今年3月举行的以色列工党主席选举。
    据巴拉克的一位高级助理说，巴拉克当天早晨向工党秘书长递交了一封有关他将竞选工党主席职位的信件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
