〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友：迈好依法服兵役的第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访士兵权益保障问题专家荀恒栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/权威访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘流水的兵”，随着新年的到来，火热的军营又迎来了一批新战友。新兵走入军营，带来了新气象，也带来了新课题。依法做好新兵工作，是抓好基层建设、保持部队稳定的大事。具体说来，对新战士而言，依法服兵役的第一步怎样才能迈好？对干部骨干来说，如何依法带好新兵？对新兵家庭来说，依法享有哪些优待？带着诸多问题，记者于去年12月30日采访了北京军区政治部司法办主任、中国政法大学硕士研究生导师、士兵权益保障问题专家荀恒栋，请他做了解答。
    ――编者
    新战士：逐步适应军队条令条例的严格约束
    问：新兵初到军营，一切都感到新鲜，然而在由一个老百姓向一名合格军人转变的过程中，不少人会感到“阵痛”。这种阵痛是不是来自于对军队条令条例严格约束的不适应？
    答：是这样的。军队条令条例是军人的行为规范，军队作为一个高度集中统一的武装集团，对每名军人的一般要求是：服从命令、听从指挥。新兵有些不适应是正常的，这是军队条令条例发生法律效力的必然结果。通过接受干部骨干的管理教育，逐步适应军队条令条例的严格约束，养成服从命令、听从指挥的习惯，就能较为顺利地完成从老百姓向合格军人的角色转变。
    问：我感到，你所说的“逐步适应军队条令条例的严格约束”，是新兵迈好依法服兵役第一步的基本路径，是这样吗？
    答：对。如果我们问新兵为什么要入伍，答案可能是多种多样的：有的是为了在军队这个大熔炉里锻炼成真正的男子汉；也有的是想学技术、入党、被选取为士官；还有的想退役后由政府安排一个好工作。这些想法都是正常的，但从法律角度看，入伍是一种履行兵役义务的法律行为。我国《宪法》明确规定：依照法律服兵役是中华人民共和国公民的光荣义务。由此，依法服兵役作为公民的基本义务，会产生两个法律后果：一是对于依法服兵役的人，其家属享受军属待遇，由当地人民政府给予优待，从而体现出权利与义务相一致的法治原则；另一个是对于入伍后不履行兵役义务、私自离队的，将依据《纪律条令》给予处分；情节严重的，给予劳动教养；涉嫌逃离部队犯罪的，依据《刑法》追究其刑事责任。一些地方性法规还规定，入伍后在新兵训练期间擅自离开部队被除名的，2年内国家机关、社会团体、企业、事业单位不得录用或者录取，公安机关不得为其办理出境手续；区、县人民政府征兵办公室可以处以同地区当年义务兵家庭优待金平均标准2倍以上5倍以下罚款。
    干部骨干：把依法带兵作为处理官兵关系的基本方式
    问：最近，经胡主席批准，中央军委下发了贯彻《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》的意见，要求坚持以人为本，巩固发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系；坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵。应当说，经过多年的尊干爱兵教育，各部队已经形成了真正重视、真情关怀、真心爱护士兵的良好风气。但是，个别干部骨干对待新兵简单粗暴的问题也偶有发生，从法律角度来看，其思想根源是什么呢？
    答：对待新兵简单粗暴问题的思想根源，是法制观念淡薄。具体有3点：一是从行为性质上看，只把这个问题看作带兵方法问题，而没有把它看作违法违纪问题；二是从法律关系上看，只看到官兵之间存在着管理与被管理的行政法律关系，而忽视在对新兵实施管理教育过程中，两者还存在着人格上的平等关系；三是从权利义务上看，只强调新兵有服从管理教育的义务，而漠视新兵还享有受法律保护的人身权利。干部骨干思想认识上的这些偏差，需要予以重视和纠正，切实把依法带兵作为处理官兵关系的基本方式，维护好新兵的合法权益。
    问：近年来，各部队全面贯彻落实科学发展观，在坚持以人为本、服务士兵、构建和谐的官兵关系方面，创造了许多新鲜的经验，提高了部队凝聚力和战斗力。你怎样从法律的层面看待这些经验？
    答：官兵之间首先是军事行政管理法律关系，即“命令―服从”型法律关系，这一点大家比较清楚。然而没有引起大家注意的是，官兵之间还是军事行政服务法律关系，即“服务―合作”型法律关系。所谓行政服务，是指干部骨干在其管辖事务范围内，对所属士兵运用非命令手段，指导其作出或不作出某种行为，以实现军事行政目标。因而，它以较为温和的方式指导士兵的行为。人民军队的性质和宗旨，决定了干部骨干既要严格管理教育好士兵，也要为其提供热情周到的服务，即在思想上引导、心理上疏导、行为上指导、成才上助导。这与干部骨干直接发布命令有所不同，对士兵并不构成直接的法律约束力。但由于它充分体现了对士兵成长进步高度负责的精神，是在相对灵活、较为融洽和谐的氛围中贯彻行政意图，因而，更有利于减少官兵之间的摩擦、隔阂和排斥现象，更容易被士兵所接受，从而减少管理成本，提高管理效率。这种“柔性”的行政服务，兼顾了官兵双方的意志，使行政目标在与士兵的沟通与交流中实现，从而把士兵由被动的服从转变为主动的配合，官兵关系成为愉快的合作关系。反过来，这种关系又促进了士兵服从干部骨干的管理，支持干部骨干的工作。这也正是军事行政服务的精妙之处。
    军属：享有法律规定的各项优待
    问：公民入伍后，其家属享受军属待遇，这种待遇包括哪些方面？
    答：军属待遇包括：一是挂光荣牌。1978年12月，民政部《关于为烈军属挂光荣牌的答复》指出：“关于新年、春节期间为烈、军属和残废军人挂光荣牌的问题，我们同意你局的意见，即：对革命烈士（包括病故、失踪军人）、革命军人有直系亲属的和革命残废军人应继续挂光荣牌。”挂光荣牌是拥军优属的有效形式，体现了党和政府对军人军属的褒扬和关怀之情，从而激发军人军属的光荣感和自豪感，应当长期坚持下去。二是走访慰问活动。每逢元旦、春节和建军节，多数民政部门都要走访慰问现役军人家属、残疾军人等优抚对象，送去慰问金、慰问品以及党和政府的关怀，了解并尽力帮助其解决实际困难。三是享受有关福利待遇。按照《军人抚恤优待条例》的规定，义务兵和初级士官入伍前是国家机关、社会团体、企业事业单位职工（含合同制人员）的，服现役期间，其家属继续享受该单位职工家属的有关福利待遇。
    问：除了上述军属待遇外，是不是所有义务兵家庭都享有优待金待遇？请你谈一下义务兵家庭优待金制度的基本框架。
    答：按照《兵役法》和《军人抚恤优待条例》的规定，义务兵服现役期间，其家庭由当地人民政府发给优待金或者给予其他优待，优待标准不低于当地平均生活水平。具体办法由省、自治区、直辖市规定。这个规定构建了义务兵家庭优待金制度的基本框架：一是将优抚金、义务兵家属优待金等习惯称谓，改称为义务兵家庭优待金；二是义务兵家庭优待有两种类型：货币形式即优待金、其他形式的优待；三是优待金的最低标准不低于当地平均生活水平，从而使义务兵家庭享受到改革开放不断带来的丰厚成果；四是义务兵家庭优待金由当地人民政府（一般是民政部门）负责发给，资金渠道明确；五是义务兵不分城乡入伍，其家庭一律给予优待，从而体现了社会主义市场经济条件下利益分配的公平原则；六是授权各省、自治区、直辖市根据本地实际，制定义务兵家庭优待金的具体办法，由此形成了各地规定的“百花齐放”景象。
    本报记者 李学勇
〖-ZW/正文〗
