〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运食品安全保障工作积极推进奥林匹克中心区树阵景观初现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北京奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志宽说，2007年，北京市将深入落实《奥运食品安全行动纲要》，大力提升首都食品安全信息化和现代化装备建设水平。同时，深入开展奥运食品定点供应基地环境和产品动态监测，继续完善奥运食品兴奋剂控制机制，研究制定奥运食品反恐工作方案，做好各项奥运测试赛的食品安全保障工作。
    目前，北京市已确定了10大类345个品种的奥运食品安全主体标准，对奥运食品和奥运餐饮供应企业进行备案。同时，启动了奥运食品兴奋剂和重点危害物质的检测项目、方法的研究，在奥运定点养殖基地推广无抗控制技术。此外，还制定并实施了奥运食品安全监控方案和测试赛食品安全保障方案。
    新华社北京1月8日体育专电（记者刘浦泉）2006年，北京奥运绿化工程进展顺利。目前，奥林匹克中心区树阵景观效果初步显现，680公顷的奥林匹克森林公园北园绿化工作基本完成，南园也完成了可实施绿化面积的80％。
    据北京市园林绿化局8日透露，去年，北京市以奥运绿化工程建设为重点，全面提升首都园林绿化美化水平，城市、平原、山区三道绿色生态屏障建设稳步推进。据统计，去年北京市共完成人工造林面积1.2万公顷，栽植各类树木2784万株，全市林木绿化率达到了51％。
    目前，北京已基本形成城市、平原、山区三道绿色生态屏障，初步呈现出城市青山环抱、市区森林环绕、郊区绿海田园的优美景观。
〖-ZW/正文〗
