〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北地区开辟急需资金军地协作绿色通道等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宝忠/石斌欣/谢指挥/吴继开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立部队专柜开办应急账户全时提供保障
    东北地区开辟急需资金军地协作绿色通道
    本报沈阳1月8日电马宝忠、特约记者石斌欣报道：今天，一封请求某地支行做好部队所需垫付资金的公函，从沈阳军区联勤部财务部发往工商银行辽宁省分行。一个多小时后，沈阳军区异地执行任务的某部队抵达行动地域，当地银行便将部队急需的现金送到该部财务部门。
    沈阳军区财务部马志兴处长介绍说，为提高战区部队执行演习作战、抢险救灾等突发事件的急需资金保障能力，沈阳军区联勤部与工商银行辽宁、吉林、黑龙江省和大连市分行，联合推出了《沈阳战区部队应急资金军地协作保障办法》，通过采取在工商银行东北三省分行及下属各网点开办绿色通道、设立部队专柜、垫付资金、应急开立银行账号和应急提取现金等方式，全天24小时保障部队资金需求。
    记者采访时看到，接到应急部队急需资金的网上申请后，联勤部财务部的工作人员打开银行资源数据库，各地银行分布情况等资源随即跃入眼帘。根据显示，他们很快确定适宜服务保障的银行并起草公函，通知确定的银行准备现金。工商银行某分行接到通知后，立即办理垫付资金和提现手续，现金提取后，马上派发专门的运钞车，将现金送到部队行动地域。某部财务股股长杨利川介绍说：“所有手续全部通过网络办理，以往繁琐的程序变少了，时间缩短了，不仅高效便捷，也更安全可靠。”
    记者了解到，部队在执行抢险救灾等任务中急需资金时，银行还可以特事特办、急事急办，以提高部队急需资金的保障能力。
    鼠标一点送货上门
    广西某边防团推行“网上购物”方便官兵生活
    本报讯 谢指挥、吴继开报道：元月初，广西边防某团出现一件新鲜事：驻守在边防线上的官兵，如需购买日常生活用品，只要轻轻一点鼠标，“网上购物中心”就会在约定时间内送货上门，大大方便了官兵购物。
    该团许多阵地哨所因远离集镇，官兵们连买一支牙膏都得翻山越岭走很远的路。有的哨所战士请假到县城买东西，大半时间要耗在路上。
    如何解决基层官兵“购物难”？团领导从都市兴起的“网上购物”受到启发：团里的局域网已联到基层单位，何不利用它开设一个“网上购物中心”。党委“一班人”肯定了这一设想后马上让其变成了现实。该“购物中心”首先通过走访商场，将一些日常生活用品的规格、型号、价格等在网上公布，基层官兵浏览后认定想买的物品，只要登录“中心”，输入所需物品的名称、数量及本人所在单位等，“中心”就会帮助采购，3天内将货送到手中。如对物品不满意，“中心”还负责退货换货。
    该团政委匡志文算了一笔账：过去基层官兵外出购物来回车费，一个星期就得花去近千元。而团里每个星期沿着边境线送货走两趟，所花的油料费还不到300元。战士们开心地说：“网上购物不仅方便，而且公平，网站成了‘质次价高’商品的‘挡风墙’，钱花得明白，也花得舒心。”
〖-ZW/正文〗
