〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士“军旅人生日记”三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士“军旅人生日记”三则
    武警8670部队直属队新战士“军旅人生日记”朴实的字里行间，流露出他们对部队以及新训干部骨干的第一印象，以及立志扎根警营的远大抱负和坚定信心。笔者在征得几名新战士同意的情况下，摘抄3则日记，以飨读者。
    2006年12月22日星期五多云
    军歌唱着真带劲
    今天是星期五，听俺班长说下午是党团活动。下午1：50起床后，指导员就把我们新战士集合到俱乐部，先是讲了一些关于党章和团章的知识，紧接着就教我们唱《中国人民解放军军歌》。此时此刻，我目不转睛地看着指导员那成熟的面庞和“O”字形的嘴，专心致志地竖着耳朵听，生怕哪一句接不上或把曲调忘了。顿时，一股从未有过的冲动情不自禁地涌上心头，“吼”得十分起劲。
    新战友们虽然来自四川、湖南、天津等不同的地域，家乡口音各异，但唱的却是相同的调子，几乎一下子消除了我们之间的距离，似曾相识一般，正如《战友之歌》中所唱的那样：战友，战友，亲如兄弟，这亲切的称呼和崇高的荣誉把我们结成一个钢的集体。说实在的，以前在家学习和工作中累了，也喜欢时不时地唱唱军歌，那是因为对部队生活的向往，而今天才真正领会到军歌的深刻含义和真谛。
    （新兵 刘良）
    2006年 12月23日 星期六 晴
    军网“冲浪”真过瘾
    今天是我到部队的第5天。下午，操课的号声刚响，排长就把我们集合到多媒体教室，说要教我们上军网。排长首先告诉我们：军网和互联网最大的区别是，军网是部队的内部网，其中最重要的是保密性特别强。紧接着，各班班长就走到一个个新战士跟前，手把手地教大家输入网址、户名和密码，然后我们一个个津津有味地品尝着军网的“独特风味”。
    “哇，还有装甲车呢……”不知是谁冷不防叫了一声。接着排长就趁热打铁为我们讲述关于装甲车的性能，以及“处突”、执勤、反恐中的作用。我跟其他战友一样，津津乐道地欣赏着每一张网页，什么重机枪、迫击炮、舰艇、军车、直升机……一应俱全。这些令我这个本科生大饱眼福。此时我暗暗攥紧了拳头，决心要立足本职，扎根警营，为共和国的国防建设和辉煌美好的明天献上一份力量。
    （新兵 郭小杰）
    2006年 12月27日 星期三 阴
    班长待咱如父母
    我这是第一次来大西北，现在谁要是问我最想对妈妈说的话是什么，我会不假思索地说：妈妈，我昨天夜里已到达部队，被分到新兵三连二排三班，班长叫周志华，待我就像您一样亲，请您不要牵挂。也许是湖南与甘肃气候差异较大，对气候不太适应的缘故，坐在火车上我就高烧不退。下了车，只感觉恍恍惚惚，几位老兵班长迅速用军大衣把我裹得严严实实，并小心翼翼地扶我到早已铺好的床上，为我盖上厚厚的棉被后，又急忙嘱咐炊事班为我做吃的，又叫卫生员为我量体温、把脉，接着就给我打了一针。不一会儿，周班长端来了姜汤和热气腾腾的肉馅饺子，接着又为我打来开水，为我擦手擦脸，并给我领来了生活用品。接下来的日子里，周班长白天为我端饭，睡觉前为我洗脚，到了半夜还经常起来为我盖被子，掖被角儿；连队首长和邻班的几位班长也时不时地来到我的床前询问病情，问寒问暖。看到他们跑前跑后的样子，和我想像中严厉的班长、排长、连长一点也不符。在他们的悉心照料下，如今我已完全康复了。
    （新兵 杜冉）
    （曹英华、金继章、特约通讯员林云安整理）
〖-ZW/正文〗
