〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国防科技工业“十一五”开局良好硕果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2007年军工企业民品产值力争增长20%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国防科技工业“十一五”开局良好硕果喜人
    2007年军工企业民品产值力争增长20％
    本报北京1月8日电记者柴永忠报道：国防科学技术工业委员会主任张云川在今天召开的2007年国防科技工业工作会议上说，2006年是“十一五”开局之年，我国武器装备科研生产进展顺利、科技创新成果形势喜人，成为历年任务完成最好、经济增长最快、效益最好的一年。
    过去的一年，国防科技工业系统坚持“军民结合、寓军于民”的方针和“军品为本、民品兴业”的发展思路，突出高新技术武器装备研制生产任务，突出能力建设和科技创新，突出对外开放和民用产业发展，突出人才队伍和军工文化建设，注重和谐军工建设，在抓住重点、提高质量的同时，坚持整体推进，在许多方面取得了喜人的成绩。
    武器装备科研生产进展顺利。多项武器装备完成设计定型和定型试验，以歼10战斗机为代表的一批先进的武器装备按计划交付部队，在研武器装备型号进展顺利。枭龙战机、猎鹰、山鹰高级教练机不断飞向蓝天，多种型号先进导弹系统亮相珠海航展。
    国家中长期科学技术发展规划纲要确定的16个重大专项中，涉及军工系统的各项工作正在抓紧推进。完全自主创新的探月工程一期正在形成执行任务的条件。具有自主知识产权的ARJ21飞机研制突破了一批设计和制造关键技术，转入全面试制阶段；新一代运载火箭总体方案设计基本完成，配套的两种发动机研制取得重大进展等。
    2007年，将着眼建设创新型国防科技工业，不断提高自主创新能力，统筹安排，强化系统工程管理，合理配置各种资源，进一步重视军品质量的标准、规范和出厂准则的制定和完善，提高武器装备的稳定性、可靠性、安全性和可维护性，保质保量完成高新技术武器装备研制生产年度任务。
    新华社北京1月8日电 （记者姜雪丽、张毅）国防科学技术工业委员会主任张云川8日说，2007年我国国防科技工业将着眼军工经济的协调和可持续发展，继续大力发展民用产业，使民品收入增长20％左右。
    张云川在8日举行的2007年国防科技工业工作会议上说，国防科技行业将坚持“军品为本、民品兴业”的发展思路，既要着力完成军品任务，又要大力发展民用产业。
    张云川说，国防科技工业要加快发展新兴产业和成长型产业，尤其要注重开发具有节能降耗、污染减排优势的绿色环保产业，努力培育新的经济增长点。
    此外，2007年国防科技工业还将壮大军民结合高技术产业，以核、航天、航空、船舶、车辆、电子、新材料等为重点，加快发展与军品结构相似、技术相通、工艺相近、设备设施通用的军民结合高技术产业，增强军民转换能力。
    据介绍，2006年国防科技工业民用产业发展呈现良好态势，民用产业快速发展，民品收入再创历史新高。
    在国防科技工业民用产业中，2006年民用船舶手持订单超过6000万载重吨，全年造船完工量突破1400万载重吨，连续12年位居世界第三。汽车产销量达到百万辆，占有全国15％以上的市场份额。秦山、岭澳核电站保持安全稳定运行，田湾、岭澳二期等核电站建设项目进展顺利。
    张云川说，国防科技工业2007年将按照优化产业结构的要求，通过多种手段，加快应用卫星由试验应用型向业务服务型的转变，尽快建立民用飞机、民用船舶等售后服务体系，同时注意拓展、丰富专业化服务的内容。
〖-ZW/正文〗
