〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在信息化条件下军事训练专题集训开学时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席重要指示和全军军事训练会议精神在更高的层次上谋划和推进军事训练发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电刘逢安、特约记者刘德茂报道：经中央军委批准举办的全军信息化条件下军事训练专题集训，今天在国防大学开学。中央军委委员、总参谋长梁光烈在动员讲话中强调，要认真学习领会胡主席重要指示和全军军事训练会议精神，进一步统一对推进军事训练转变的思想认识，在更高的层次上谋划和推进军事训练发展。
    梁光烈指出，胡主席在全军军事训练会议上，围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，提出了一系列新思想新论断，明确了指导思想和任务要求，为我军军事训练发展提供了科学指南。推进军事训练转变，是胡主席适应时代发展要求、着眼有效履行我军历史使命作出的重大决策，抓住了新世纪新阶段军事训练的本质和核心，反映了战争形态演变和我军军事斗争任务对军事训练的内在要求。这次集训要深入研究探索信息化条件下军事训练的特点规律，搞清楚推进军事训练转变的重大理论和实践问题，为推进军事训练转变做好理论和人才准备；集中全军分管军事训练的领导和有关院校、科研机构的领导，总结实践经验，探讨对策措施，交流研究成果，推动军事训练转变在实践层面进一步展开。
    梁光烈强调，要认真学习领会胡主席关于推进军事训练转变的重要指示精神，充分认清推进军事训练转变的重要性和必要性，进一步增强责任感和自觉性；充分认清推进军事训练转变的现实基础和客观条件，进一步坚定决心和信心；充分认清推进军事训练转变的长期性和复杂性，进一步确立不懈奋斗、持续推进的思想。要深化对推进军事训练转变重大理论和实践问题的研究思考，把握信息化条件下军事训练的内在要求，进一步理清转变思路，明确目标任务。要以科学的态度和务实的作风，在谋划发展、研究对策上下功夫，提出实在管用的措施办法，为推进军事训练转变提供有力指导。
    集训分理论辅导与专题研究、参观见学、研讨交流三个阶段进行。参加集训人员将围绕军事训练转变基本问题、联合作战指挥人才培养、复杂电磁环境下作战运用与训练，以及军事训练转变的重点、难点问题进行广泛深入研究探讨。
    副总参谋长许其亮主持开学典礼，国防大学校长马晓天、政委赵可铭等参加。各军区、军兵种、武警部队分管军事训练的领导，军事科学院、国防大学、国防科技大学分管科研、教学的领导，中级指挥院校的领导，各大军区、四总部有关业务部门的同志参加集训。
〖-ZW/正文〗
