〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为十届全国人大五次会议审议做好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大代表将提前讨论两部法律草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会办公厅8日召开专题工作座谈会，对此作出具体安排。受中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国的委托，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国会见出席座谈会的全体人员。他说，将于3月5日召开的十届全国人大五次会议，是本届全国人大的最后一次会议，是我国发展进程中的一次十分重要的会议。这次会议担负着重要的使命，将审议物权法草案和企业所得税法草案。物权法和企业所得税法都是基本法律，是在中国特色社会主义法律体系中起支架作用的重要法律，是我国社会主义市场经济的重要法律制度。这两部法律的顺利出台和有效实施，将使我们在形成中国特色社会主义法律体系、实施依法治国基本方略的道路上迈出重要的一步，将使我国的社会主义市场经济体制进一步完善。全体代表要充分认识制定物权法和企业所得税法的重大现实意义和深远历史意义，认真履行职责，积极参与讨论，提出修改完善的意见和建议，为制定好这两部法律贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
