〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将公布新型核弹头设计方案
    据新华社华盛顿1月7日电 （记者杨晴川、潘云召）据美国《纽约时报》7日报道，美国核军工管理机构――美国核武器委员会将于本月公布新型核弹头设计方案，这意味着美国政府朝制造近20年来的首枚核弹头前进了一步。
    这一设计方案还需送交美国总统布什和国会批准，如获批准，美国将重新调整核武器设计和生产体系，预计总花费将超过1000亿美元。同时，如果实施研制新型核弹头计划，美国可能不再遵守停止地下核试验的承诺。据报道，新型核弹头将首先被安装在潜射导弹上。
    驻伊拉克美军一天内5名士兵身亡
    据新华社巴格达1月8日电 （记者张伟、闫B岩）驻伊拉克美军8日发表声明说，两名美军士兵7日分别在伊拉克萨拉赫丁省和巴格达北部遇袭身亡。
    声明说，一名美军士兵7日在萨拉赫丁省执行任务时遇袭身亡。同一天，美军一支巡逻队在巴格达以北地区修路时遭遇轻型武器袭击，一名士兵被打死。
    驻伊拉克美军7日曾宣布，伊拉克首都巴格达当天发生一起汽车炸弹爆炸，驻伊美军航空兵3名士兵被炸身亡、1名士兵受伤。
    沙特将从英购买72架“台风”战斗机
    据新华社利雅得1月7日电 （记者李震）据当地媒体7日报道，沙特阿拉伯王储、副首相兼国防与航空大臣、军队总监苏尔坦亲王6日在东部城市达曼宣布，沙特将在近期履行与英国签署的采购协议，从英国购买72架“台风”战斗机。
    苏尔坦同时强调，沙特的战略是从不同的来源购买各种武器，“我们需要获得世界上最好最先进的防御装备，但不能依赖单一的来源”。
    伊朗军方威胁封锁霍尔木兹海峡
    据新华社德黑兰1月8日电 （记者徐俨俨、梁有昶）伊朗军方8日说，如果西方国家继续因核问题威胁伊朗，伊朗就将封锁世界石油运输的战略通道――霍尔木兹海峡。
    据伊朗媒体报道，隶属于伊朗革命卫队的准军事组织――民兵组织副司令艾哈迈迪当天说，伊朗在霍尔木兹海峡“拥有无上权威”。有关资料显示，全世界每天石油运输量的约20％需经过该海峡。
〖-ZW/正文〗
