〖ZQ/总期〗17896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防机关工作空转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语《军营走笔》栏目今天和大家见面了。作为新闻版的言论专栏，新闻性、时效性是栏目的追求，指导性、针对性是栏目的宗旨。我们希望来稿与部队的工作、任务和形势贴得紧些再紧些，与官兵的思想、生活和情感离得近些再近些；希望来稿文风清新、语气亲切、视角平等，具有说服力、感染力、亲和力。来稿请寄：解放军报评论部。传真：（010）66816951，66817035。
    新年新想法，新年新打算，很多机关干部都希望在新的一年里有新的作为、新的进步。笔者认为，不管你的想法、打算多么美好，首先得防止工作空转，否则既不会有新作为，更不会有新进步。
    机关工作空转的突出表现是，以会议落实会议，以文件落实文件，以讲话落实讲话，自己出题目，自己做文章，自我循环，自我欣赏，自我服务。这就好比汽车挂了空挡，再怎么踩油门也是白搭；又有点像螺丝“滑丝”，不管你怎么拧，都是貌合神离，达不到固定物体的目的。有些机关所出的题目，所做的文章，既不来自基层，也不符合实际，更不可能指导实践并接受实践的检验，可以说是“空对空”。空转产生的原因，主要是一些机关干部的名利思想和错误的政绩观。
    空转使机关工作没有内容、没有效率、没有效益，典型的高投入低产出。空转的成本极高，消耗大量的人力、物力、财力，浪费宝贵的时间，使一些本来可以做好的事情没能做好，一些本来应该解决的问题久拖不决。它不仅影响部队建设，损害机关的威信和形象，而且极易形成不良效应，导致上行下效，助长形式主义、官僚主义、虚浮之风的滋长蔓延。个别机关干部一天到晚跑跑颠颠，一年到头忙忙碌碌，其实稍稍留意就会发现，他们不少时候是忙于空转。
    虽然空转表面上很热闹、很严肃、很正规，但哪些工作是空转、哪些工作是实转并不难识别，就像识别空转的马达和实转的马达，用眼睛看一看、用耳朵听一听就行了，关键是领导看到了、听到了以后想不想解决、怎么解决。空转也有一套既定的程序和程式，靠一个人转不起来；自然，解决空转问题要涉及不少人、不少部门。个别领导自己就是空转的受益者甚至是授意者，本来就睁一只眼闭一只眼。因此，解决空转问题，既需要领导抛弃私心杂念、负起责任，更需要各级党委硬起手腕，坚持原则和制度。
    把空转变为实转，最重要的是用务实的精神抓好工作落实。彻底纠正干工作图名挂号、只对上负责不对下负责、只为个人眼前考虑不为部队长远建设着想的现象，切实纠正把开会当成绩、把发文当落实、把过程当效果的观念，坚决纠正工作不认真、不深入、不扎实的问题，抓好各项工作的落实。明确工作责任，规定完成时限，采取一个部门一个部门过、一项内容一项内容查的方法，对工作的各个环节严格把关，对发现的每个问题认真解决，确保一切问题“归零”。（孙学富）
    （作者单位：总参军体综合训练基地）
〖-ZW/正文〗
