〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重型直升机未来战场上的空中“大力士”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重型直升机未来战场上的空中“大力士”
    编者按
    2009年5月12日，汶川地震一周年纪念。痛定思痛，回忆一年前汶川抗震救灾行动，相信很多人都清晰地记得这样一个紧张的场面：唐家山堰塞湖水位告急，临时从俄罗斯租借来的2架米-26重型直升机危难之时显身手，吊运推土机、挖掘机、铲车等60余台大型设备到大坝上，为消除唐家山堰塞湖危机立下了汗马功劳。一时间，米-26重型直升机成为众人眼中的“明星”装备，赢得了“巨无霸”的美誉。
    一年之后的今天，重型直升机再次成为关注的焦点。前不久，俄新社透露：中俄两国正商谈联合研制重型直升机事宜。为此，本报记者第一时间连线总参陆航研究所研究员张德和，就人们关注的重型直升机热点话题进行了全方位解读。
    对话专家：张德和，总参陆航研究所研究员，大校军衔，中国科普作家协会会员、科普作家、军事国防协会会员，长期从事陆军航空兵野战装备保障和战术技术研究，著有《陆军航空兵作战运用研究》、《现代战争中的直升机》和《垂直极限――纵谈当代军用直升机》等专著。
    问：汶川大地震一周年来临之际，人们将目光再一次投向米-26重型直升机。您能对读者简单介绍一下重型直升机的定义吗？
    答：目前，直升机按我国国家军用标准通常分为：小型、轻型、中型、大型和重型5种类型。小型直升机最大起飞重量在2吨以下，轻型直升机最大起飞重量在2-4吨左右，中型直升机最大起飞重量在4-10吨左右，大型直升机最大起飞重量在10-20吨左右，重型直升机最大起飞重量大于20吨。
    所谓重型直升机是指起飞重量大于20吨的直升机。因为重型直升机主要用来运输，也被称重型运输直升机。比较典型的重型运输直升机是俄罗斯的米-26，它是重型运输直升机中的“大哥大”。
    问：作为重型直升机中的“大哥大”，米-26到底有多大“力气”？
    答：米-26是前苏联米里设计局研制的重型运输直升机，北约给它的绰号叫“光环”，它是当今世界上载重量最大的运输直升机。
    目前，米-26直升机除了在俄罗斯服役外，独联体其他国家也在使用。马来西亚、秘鲁、韩国、印度等国都订购了米-26，该机还被联合国维和部队选用。
    米-26的确是个庞然大物，其机长40.03米、机高8.15米、尾桨直径7.61米，由8片桨叶组成。在世界单旋翼设计的直升机中，它的旋翼桨叶是最多的。我们知道，直升机的升力是由高速旋转的桨叶产生的，这正是它能够“力拔万斤”的关键装置之一。
    米-26货舱位于机身的中后部，可装载总重量20吨以上的坦克、步兵战车、自行榴弹炮、装甲侦察车等辎重；可容纳80名全副武装的士兵，安放60副担架和3名医护人员，相当于著名的C-130“大力神”运输机的载重能力，是名副其实的空中“大力士”。
    问：米-26有如此“神力”，其动力也异常强劲吧？
    答：的确如此。它装有2台涡轴发动机，每台涡轴发动机的功率为8500千瓦，相当于一般万吨轮船的主机功率，可见其动力之强劲。目前，世界上拥有如此强劲航空发动机的国家也只有俄罗斯一家。
    米-26由于发动机功率大、起飞重量大，先后创造了多项飞行世界纪录。1982年2月3日，在苏联波得莫斯科夫纳机场，米-26由驾驶员鲁巴夫、特洛夫、阿尔非洛夫和卡拉别加分别驾驶，载重10吨飞至6500米高度，载重15吨飞至5600米高，载重20吨飞至4600多米高，载重25吨飞至4100多米高，均创造了直升机载重爬升高度的世界纪录。特别是驾驶员阿尔非洛夫驾驶米-26爬升到2000米高空时，载重量竟达50多吨，远远超过了该机设计的最大起飞重量。
    问：除了米-26，世界各国重型直升机家族成员还有哪些？
    答：目前，重型直升机的家族并不大，世界各国共生产过2000多架，其中CH-47“支奴干”直升机生产最多，数量超过1000架。截至目前，米-26重型直升机，也只不过生产300架。
    从装备数量上看，世界各国装备最多的是轻型直升机，其次是中型直升机，重型直升机是直升机家族中最少的成员。但它作用巨大独特，在运输直升机中担负着重要角色，是运输直升机家族的中坚力量。
    当今，研制生产重型运输直升机的国家主要是美俄两国，其机型主要是：CH-47“支奴干”、CH-53“海种马”、V-22“鱼鹰”、米-6“吊钩”、米-10“哈克”等。
    问：重型直升机在局部战争和在非军事领域中发挥了哪些主要作用？
    答：重型直升机具有良好的飞行性能和巨大的运输能力，在军事上应用十分广泛。现代战场上，它不仅用于运输各类军用装备、武器弹药、运载各型坦克、装甲，运送中程导弹，空运防化部队实施消毒，紧急战略空降和机降等；也可用作战地医院及手术室，对伤员紧急救护；还可施放电子干扰，用于电子对抗等。
    海湾战争中，美军第101空中突击师出动40架CH-47“支奴干”重型直升机和60架UH-60“黑鹰”运输直升机，进行了代号为“眼镜蛇”的机动行动，快速将2个机动营和大批武器弹药及物资载运到伊拉克纵深80公里处，并开辟了一个面积达150平方公里的前方作战基地，切断了伊军南线数十万部队的退路。
    第二次车臣战争中，米-26重型直升机出动频繁，经常在战场上空做超低空飞行，还在夜间进行兵力投送、装备运输和各种保障。从1999年9月23日到2000年3月31日，米-26直升机平均日飞行量达到了6小时，为俄军作战输送了大批装备物资，快速机降了大量兵力。在抢救迫降直升机中，米-26更是神威大显，将无法在原地修复的直升机吊挂起来，迅速空运到后方保障基地修理，使受损直升机的修复时间大大缩短。
    同样，重型直升机在非军事领域一样起着举足轻重的作用，可完成大型物件的吊装、森林防火、输油管道的架设与吊运、输电线路的安装、医疗急救、人道救援、疏散难民等任务。在历次重大自然灾害面前，重型直升机均表现出色。
    在1986年苏联切尔诺贝利核事故中，米-26重型直升机就大显身手。当时，苏联出动多架米-26重型直升机，从空中投放稀释放射性尘埃的碳化硼，将核电站整体罩住。
    2004年12月印度洋海啸抢险中，各国军队参与救灾的77架直升机中，有9架最大起飞重量20吨的CH-47“支奴干”直升机，4架最大起飞重量30吨的MH-53“海龙”重型直升机。
    在2005年8月美国新奥尔良“卡特里娜”飓风抗灾中，美军出动了372架直升机参与救援，其中包括大批CH-47“支奴干”重型直升机，短短一周内飞行了数千架次，投放了数以万计的救灾物资，救出了3万多人。
    问：未来新一代重型直升机将向什么方向发展？
    答：从发展趋势看，世界一些军事强国更加重视运输直升机的速度和有效载重。为了突破相关技术瓶颈，世界各国航空专家绞尽脑汁。
    当前世界上比较成熟的是美国的重型旋翼机，它兼有直升机与固定翼飞机的优点，被认为是直升机技术的革命性变革。目前美国已将联合重型旋翼机列为2020后三大装备重点之一。
    据外电报道，俄罗斯目前计划邀请包括中国在内的多国合作研制和生产米-46重型运输直升机。
    欧盟同样认为重型直升机是新型快速反应的核心组成。2004年5月，欧洲直升机公司就已经开始研究重型直升机方案，称作“重型运输直升机”（HTH），计划在2020年面世。前不久，法国和德国宣布联合研制新一代重型运输直升机，预计4-5年，用来填补美CH-53或欧洲NH-90与A-400M军用运输机之间的空白。
    问：当前，我国重型直升机研制发展要迈哪几道技术关？
    答：新中国成立以来，随着航空技术的飞速发展，我国直升机工业取得了辉煌的成绩，已经达到发展中国家的顶级水平。但是，与世界发达国家相比，我们在一些关键技术上还存在着明显差距。
    研制发展重型运输直升机，必须要突破以下几道技术关：一是先进的旋翼系统技术，旋翼是直升机的关键部件，也是直升机“力拔万斤”的关键之所在。目前我国必须先要掌握先进的旋翼系统技术，在自主设计生产上有所突破；二是先进的发动机和传动装置技术，目前我国发动机和传动装置技术相对落后，核心部件需要自主创新；三是先进的总体技术，目前我们在直升机总体布局，优化设计，综合考虑气动性、可靠性、舒适性等方面，与世界先进水平的差距不小；四是先进的工艺技术，目前我国在新构型、新材料、新工艺以及减震降噪等工业技术上有待进一步提高。
    当前，我们应该抓住美、俄和欧洲计划发展新一代重型直升机的机遇，做好顶层规划，充分论证――是引进国外现有机型，还是与国外联合研制新一代重型运输直升机，或是自行独立研制，以寻找出适合我国国情的最佳方案和技术路线。
    作为当今世界上载重量最大的直升机，米-26最大载荷为20吨以上，相当于著名的C-130“大力神”运输机载重能力。
    空中悬停
    吊装推土机
    装载坦克
    世界著名重型直升机
    ●CH-47“支奴干”直升机
    CH-47“支奴干”是美国波音公司专为美陆军研制的双旋翼纵列式全天候运输直升机，1982年2月26日首次飞行，同年5月装备美“王牌”第101空降师。该型机共生产1000多架，除美国外，还出口到世界十几个国家和地区，是重型直升机中数量最多的。该型机可乘坐50多名武装士兵，或载24副担架及两名护士，也可运载一个炮兵排，或155毫米榴弹炮，外加上32发炮弹和11名炮手，机身下可吊挂履带式推土机。●CH-53“海种马”直升机
    CH-53“海种马”是美国西科斯基公司20世纪60年代为满足美国海军作战设计的攻击运输直升机，1966年9月进入现役。“海种马”典型的装载方案是：2辆吉普车，或2枚“鹰”式导弹，或1门105毫米口径榴弹炮及炮车。座舱内也可运载37名全副武装士兵，或可装24副担架和4名医务人员。
    ●V-22“鱼鹰”直升机
    V-22“鱼鹰”是贝尔直升机公司和波音公司根据美国政府1982年提出的“多军种先进垂直起落计划”要求，为美国海军陆战队研制的垂直、短距离起降多用途旋翼机。
    V-22“鱼鹰”可同时运载24名全副武装的海军陆战队员或外挂4.5吨的货物，主要执行突击作战、突击支援、战术空运以及战斗搜索与救援任务，特别适于遂行特种作战、缉毒和反恐怖主义行动。
    ●米-6“吊钩”直升机
    米-6直升机是苏联米里直升机设计局设计的单旋翼带尾桨式重型运输直升机，北约赋予它的绰号为“吊钩”。该机1954年开始研制，相继生产了800架，1991年停产，目前大多已经停飞。
    米-6可用于装载导弹和大炮等重要军事装备，也可用于救护、消防、吊运和吊装大型构件，可载41副担架和2名医务人员。该机空重27吨多，正常起飞总量40吨左右，最大飞行高度4500米。（刘少龙、李沛功辑）
〖-ZW/正文〗
