〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊春扑火前线出现感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士母亲捐款慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊春5月8日电特约通讯员崔永昌、朱小虎报道：5月6日，沈阳军区“老虎团”战士李奎翰的母亲崔京玉把3800元捐款交给伊春火场派出所民警后，含着泪说：“请给参加扑火的孩子们买点东西，他们太辛苦了！”
    李奎翰是“老虎团”榴炮二连战士。当从电视中得知儿子所在部队奔赴伊春市参加扑火的消息后，远在吉林省延吉市的母亲崔京玉不远千里赶到伊春火场看望孩子。
    崔京玉经过一番努力，终于打通了儿子所在团团长周玉印的电话。周团长在电话里告诉崔京玉，李奎翰正在一个林场执行任务，那儿信号不好，联系不方便。“我们会严密组织、科学扑救，不用为他的安全担心。”周团长的话让崔京玉悬着的心放了下来。她在森林防火指挥中心电视资料中看到，战士们奋战在火场一线，满脸黑灰，累得躺在地上就能睡着。她为所有扑火战士的先进事迹而感动，当即找到当地派出所，拿出自己身上带的3800元钱，交给派出所领导。
〖-ZW/正文〗
