〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光总在风雨后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿坝军分区组织民兵帮助恢复九环线旅游见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访（12）
    阳光总在风雨后
    ――阿坝军分区组织民兵帮助恢复九环线旅游见闻
    ■本报记者林贵鹏特约记者邢珊瑚
    在“5・12”汶川特大地震一周年之际，记者在四川阿坝黄龙管理局人武部部长屈植阳的带领下，去九寨景区参观一段震后民兵抢修的栈道。
    走上栈道的时候，云消雾散，金色阳光普照大地。景区里游人如织，栈道旁山花烂漫。“每一朵花都崇尚阳光，就如我们高原人一样！”管理局接待员、女民兵央金美朵触景生情。她边说边笑，脸上绽放出花一般的笑容。
    “5・12”汶川特大地震殃及部分旅游设施，毁坏九环线南线陆路，景区路边广场一度门可罗雀。
    我们走上栈道，屈植阳说，去年6月初，他们从汶川、平武等地救援归建后，立即组织民兵参加景区重建，这条栈道，就是大家奋战1个多月完成的。
    漫步栈道，檀木暗香扑面而来。央金美朵介绍说：“为保护景区生态，我们在施工中未砍伐一棵树，这些栈道建材全是从国外进口的。”
    在人们眼里，这里的一山一水，一草一木，都是那样弥足珍贵。同行的松潘县人武部副部长杨银武告诉记者：“灾后重建急需大量木材，与景区毗邻村庄的村民，曾动起了砍伐景区木材的念头。为了制止这种破坏行为，人武部在积极帮助村民联络木材市场的同时，动员组织民兵24小时巡山护林。”
    黄龙管理局有两个民兵排，女兵排是一支女子民兵军乐队。九寨沟县人武部政委杨甫说：“地震发生后，九寨沟旅游业一落千丈。为了提升团队士气，展现九寨人的精气神，人武部把女子民兵军乐队建设，作为支援地方政府恢复九环线旅游的重点工作，先后请来10余名专家，前来指导军乐队训练。”
    从九寨到黄龙，记者发现，沿途村庄环境卫生十分清洁。阿坝军分区领导告诉记者，灾后，军分区立即动员组织九环线各乡镇民兵投入恢复重建，他们参加道路抢修，配合有关部门全面加强食品卫生安全、市容整治、社会治安以及户外广告等多个环节的综合治理。在彰扎和川主镇，他们还组织成立了民兵卫生分队，引导百姓圈养家禽，维护村寨环境卫生。
    在他们的努力下，现在，黄龙景区的游人越来越多。
    阳光总在风雨后。地震发生快一周年了，在重建浪潮中，积压在人们心头的阴霾渐渐散去，迷人的景色正重新回到视野之中。
    相关链接：“5・12”特大地震发生后，阿坝军分区迅速组织带领500多名官兵，第一时间赶赴理县、汶川等极重灾区抗震救灾。军分区先后抢救生还者160人，挖掘掩埋遗体1292具，转移受灾群众72048人，运送救灾物资17853吨，搭设帐篷5914顶，修建活动板房和简易房9005间，防疫洗消面积810089万平方米，清理废墟113474万立方，抢收抢种9235亩，被中央军委记集体二等功，所属独立营荣膺“全国抗震救灾英雄集体”称号、被成都军区授予“英勇顽强模范营”称号。
    图为九寨沟县民兵正在巡逻执勤。杨甫摄
〖-ZW/正文〗
