〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建甲型H1N1流感疫情防控体系等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/赵森/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部采取得力举措
    构建甲型H1N1流感疫情防控体系
    本报长沙5月10日电向勇、赵森报道：日前，由部长、政委负总责，分管副部长领衔，各职能部门领导参加的广州军区驻湘某分部甲型H1N1流感疫情防控工作领导小组正式成立，标志着该部未雨绸缪，积极构建甲型H1N1流感疫情防控体系取得实质性效果。
    在接到上级有关加强预防甲型H1N1流感的紧急通知后，该分部迅速组织力量制定《防控甲型H1N1流感疫情应急预案》，及时下发相关文件、宣传资料，跟踪指导所属部队做好官兵疫情防治知识的学习和心理疏导工作，严格落实疫情日报告和零报告制度，专项拨款10余万元设立疫情准备基金，落实了装备、器材、药品的采购及人员培训，为甲型H1N1流感疫情的防控工作打下了坚实基础。同时，他们还积极指导所属部队做好疫情防控的相关准备工作。在163、169医院传染科和呼吸内科分别开设了专门病区，预留床位，组织专家对医务人员进行预防甲型H1N1流感相关知识培训，进一步完善发热门诊的就诊流程，指导基层单位卫生队医务人员做好消毒和个人防护工作，确保相关技术标准和管理制度落到实处。目前，该分部所属官兵思想稳定，准备工作有条不紊。
    全球甲型H1N1流感确诊病例大幅增加
    据新华社北京5月10日电 综合新华社驻外记者报道：全球甲型H1N1流感确诊病例10日继续大幅度增加，世界卫生组织当天上午确认29个国家和地区确诊病例攀升至4379例。哥斯达黎加宣布该国9日出现首例甲型H1N1流感死亡病例，挪威卫生部门说该国首次确诊两例病例。
    美国疾病控制和预防中心代理副主任安妮・舒查特9日在新闻发布会上说，截至9日，美国甲型H1N1流感的确诊病例数激增至2254例，如果把严重疑似病例计算在内，人数已近3000人，其中104人正在医院接受治疗。她说，该中心的评估认为，流感疫情仍在美国境内扩散，这一新型流感病毒具有很强的传染性。
    我国内地发现首例甲型H1N1流感疑似病例
    新华社北京5月10日电 （记者周婷玉）卫生部10日晚通报，我国内地发现首例甲型H1N1流感疑似病例。
    5月10日下午，卫生部接到四川省卫生厅报告，四川省人民医院发现1例发热病例，根据临床表现和实验室检验结果，初步诊断为甲型H1N1流感疑似病例。目前，患者已转送成都市传染病医院隔离治疗，其就诊过程中的密切接触者也已采取医学观察措施。
    患者包某某，男，30岁，目前在美国某大学学习。患者于5月7日由美国圣路易斯经圣保罗到日本东京，5月8日从东京乘NW029航班于5月9日凌晨1时30分抵达北京首都国际机场，并于同日10时50分从北京起飞，乘川航3U8882航班于13时17分抵达成都。
    卫生部通报指出，患者5月9日在北京至成都航程中自觉发热，伴有咽痛、咳嗽、鼻塞和极少量流涕等症状，在成都下机后自感不适，遂直接到四川省人民医院就诊。5月10日上午，四川省疾病预防控制中心两次复核检测，结果均为甲型H1N1流感病毒弱阳性。四川省卫生厅组织省内专家组进行会诊，按照《甲型H1N1流感诊疗方案（2009年试行版第一版）》，初步诊断患者为甲型H1N1流感疑似病例。
    卫生部已派出专家组于10日赶赴成都指导诊疗和防控工作。卫生部要求四川省卫生部门加强患者临床救治，做好相关流行病学调查和密切接触者追踪，立即将患者标本送往中国疾病预防控制中心进行实验室复核检测。
    卫生部已通知有关省市紧急寻找与该患者有密切接触的旅客，并呼吁乘坐上述航班的乘客和知情者尽快与当地卫生部门取得联系。
    卫生部已将有关情况通报世界卫生组织、有关国家和地区。
〖-ZW/正文〗
