〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟瞰灾区展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/王伦娓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈小菁通讯员王伦娓
    今天，成都军区某陆航团结合航拍任务，组织“空中重返灾区看变化”活动，记者饶有兴趣地跟随参加。
    早上，我们来到成都凤凰山机场，天气晴朗比较适宜飞行。陆航团团长栗国告知，直升机将沿都汶公路，经都江堰往映秀镇飞去；下午飞过什邡、绵竹、汉旺，直抵北川上空。这些地方都是遭受地震破坏最为严重的地区，在地震发生一周年之际，他们用这样的方式祭奠亡灵，放飞希望。
    随着旋翼转出的巨大声响，蓝天下绿色的战鹰腾空而起，扶摇直上，记者乘坐的直升机起飞了。
    不一会飞机进入平稳飞行，一级飞行员、机长张久贵感慨地说，去年“5・12”特大地震期间，在历时161天的抗震救灾中，他们克服了复杂天气和环境的不利影响，每天的飞行时间都在8小时以上，因此对这一航线非常熟悉。
    “快看，小鱼洞大桥到了！”领航员刘卫华大声喊了起来，记者透过舷窗向下看去，看到旧桥边有一个巨大的蓝色“5・12”标志，这是龙门山断裂带的起点。在地震中，大桥被截为3段，成W形。如今新的大桥已经建成，矗立在旧桥旁，将于5月12日投入使用。
    当直升机飞过都江堰上空时，记者惊喜地发现，下方出现了许多红色屋顶，白色墙壁，绿叶相映，就像是坐落在绿野乡间的庭院。据了解，这是都江堰向蛾乡的永久性安置房。
    直升机继续沿都汶公路飞行，汶川大地震使都汶公路95公里长的路段受损严重，曾经认为需要3年才能修通的公路，如今已经全线通车。
    大约过了10分钟，飞机飞进了岷江峡谷，这是飞往映秀和汶川的必经地。岷江大峡谷风和日丽，偶尔有碎云点缀其间，湍急的江水在谷底急速奔腾，陡峭的崖壁直插天际。
    记者不禁感叹，是大自然的鬼斧神工造就了这幅瑰丽景象，但是对于直升机而言，却充满了不可预知的危险。去年5月31日，邱光华机组就是在这个深山峡谷里，遭遇浓雾和强气流失事，5名机组人员永远长眠在巴山蜀水间。
    下午13时30分，记者又跟随机组前往北川，这个一度因为汶川大地震在地图上消失的县城，即将焕发新的生命。就在旧县城废墟旁20多公里的地方，一座北川新城正在热火朝天的建设中。
    直升机飞到一所学校上空，机长张久贵告诉记者，这是北川擂鼓镇中心小学，地震时学校全部被毁，他们曾转运了100多名受伤的师生。新的擂鼓镇中心小学在一个月前完成了重建。
    这次回访灾区，让我们为之振奋。曾经满目疮痍的大地，如今到处是恢复重建的图景，我们看到的是党的英明决策，是国家的强盛国力，是中华民族的超强凝聚力，还有灾区人民自强不息的精神风貌。（本报成都5月10日电）
    左上图：已修复通车的都汶高速公路紫坪铺水库上的岷江大桥。本报记者费伯禹摄
〖-ZW/正文〗
