〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住落实三要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位领导同志下部队调研时指出：“当前作风建设上存在两个突出问题，一是严格不起来，二是落实不下去，许多工作文件来文件去，没有真正落到实处。”解决落实不下去的问题，最重要的是遵循落实规律，抓住落实要素。
    虽然各单位的情况不同，但在抓落实上还是有规律可循，有共性可找。这种规律和共性就是落实的要素。抓住了这些要素，就抓住了落实的要害；把握了这些要素，就把握了落实的根本。路线图、时间表和责任人，是其中最重要的三个要素。
    落实少不了路线图。制定路线图，就是工作展开前确立落实的方向和目标，设计落实的步骤和环节，确定落实的方式和方法。有些单位的工作之所以半途而废，很重要的一个原因就是路线不够明确清晰，甚至没有路线图，走到哪里算哪里。有了路线图，落实时就不会迷失方向、偏离目标，就能够抓住关键环节，关注末端细节，不落到实处不放手，不解决问题不罢休。
    落实缺不了时间表。因为没有时间表，少数单位早该落实的工作，一拖再拖；本该落实的事情，一推再推。说了就要干，定了就要办。时间表既是一种计划，又是一种承诺；既是一种自我提醒，又是一种他人监督。对着时间表，我们就会克服不着急、慢慢来的心态，就会有紧迫感，就会时时关注进度、进展。因此，要围绕工作完成时限，着眼“快”字，突出“抢”字，分清轻重缓急，明确先后顺序，确保今日事今日毕，使每项工作都能快捷、高效、有序地完成。
    落实离不了责任人。责任不明会导致推诿扯皮，落实不能是一笔糊涂账。如果落实得好与不好一个样，那么，就会挫伤抓落实的积极性。要坚持“事初建账、事中查账、事毕交账”的工作机制，实行纵向到底、横向到边的责任考核，做到责任主体明确、质量要求明确；进一步完善责任追究制，板子打在具体责任人身上，对落实得好、成绩突出的进行奖励，对落实不好、工作不力的严肃处理。（作者单位：湖南张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
