〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队卫冕受阻？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队卫冕受阻？
    ■本报记者柴华
    记得2007年在苏格兰格拉斯哥进行的苏迪曼杯决赛中，由于当值裁判长心血来潮采取抽签的方式来决定中国队和印尼队的对阵顺序，结果最受关注的林丹与陶菲克的男单“林陶大战”被抽在了最后一场，而因为中国队以3比0早早地赢得比赛，“林陶大战”未能上演，比赛的吸引力大打折扣，弄得赛事主赞助商向组委会要求撤资。
    由于苏迪曼杯是5场3胜制的混合团体赛，第一场的胜负对全盘局势来说至关重要，先声夺人肯定会对士气产生激励作用，落败的一方势必要承受更大的压力，所以出场顺序对于每支球队的成绩都将起到很大影响，而每一届苏迪曼杯的出场顺序都由当值裁判长决定。本届苏迪曼杯在开赛前一天公布了各个单项比赛顺序：男双-女单-男单-女双-混双，如果有运动员兼项再进行调整。
    “出场顺序的改变出乎我的意料。”李永波毫不掩饰自己的惊讶，坦言这种调整对中国队影响最大。因为相对其它单项，男双是中国队较弱的项目，而中国队的主要竞争对手韩国、印尼、马来西亚和丹麦的男双都很强势。“我们的女双和混双比较强，但现在放在了后面。男单对手很多，女单的优势也不像以前那么明显。如果在落后的情况下追分，带来的压力会很大。”李永波说。
    今天赛后，韩国队领队金忠秀表示，这反而是其他队伍同中国队的主要差距，“中国队优秀选手很多，在排兵布阵中有更多的选择。但其他国家的主力基本都要兼项，因此在体力方面的压力很大。”今天的比赛中，韩国队主力选手李龙大就因为参加的两场双打比赛仅间隔一场而疲于奔波。日本队主教练干脆说，比赛还是实力说话，出场顺序的调整并没让日本队在面对中国队时增加胜算。
    对于期待实现“三连冠”的中国队而言，不管困难增加几许，卫冕的信心不会改变。（本报广州5月10日电）
〖-ZW/正文〗
