〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运场馆运营喜人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗GT813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运场馆运营喜人
    北京奥林匹克公园管委会及“鸟巢”、“水立方”的相关负责人日前首次对外披露了奥运场馆在赛后的经营情况，其中备受关注的“鸟巢”在开放半年后，经营收入约2.1亿元，而“水立方”的经营收入在8000万元左右，国家体育馆经营收入2000万，各场馆均称在成本核算上能够实现正常运营。据悉，中国美术馆新馆和工艺美术博物馆项目也已确定落户奥林匹克公园。
    雪域风情挑战赛将举行
    国家体育总局8日召开新闻发布会宣布，2009年国际丽人雪域风情挑战赛将于10月在四川甘孜藏族自治州举行。这是一项以女性为参与主体、以具有挑战性和观赏性的时尚运动为竞赛主体的体育比赛，包括自行车、登山、原始森林定向越野、野外生存露营等十多个户外休闲体育项目和民族民间趣味体育项目，赛事主办方将邀请选拔4支境外队伍和5支国内队伍共约60名运动员参加本次比赛。（马越舟）
    罗马女网赛萨芬娜称雄
    俄罗斯姑娘萨芬娜用行动证明自己是最棒的。在9日进行的WTA罗马女网赛决赛中，她轻松战胜了同胞库兹涅佐娃后，登上了这一赛事的冠军领奖台。这是萨芬娜本赛季夺得的第一项冠军头衔。此前，她曾打入了澳大利亚网球公开赛、悉尼网球赛和斯图加特大奖赛的决赛，却都未能摸到冠军奖杯。
    “狮王争霸”大戏将上演
    10日，2009中国上海国际大众体育节暨“浦东・三林”杯第四届世界龙狮锦标赛开幕式在东方明珠广场举行。这是国家体育总局和上海市首次以“体育节”名义举行的大型群众体育活动，时间从5月一直持续到12月。届时，将有50多个国家和地区的6000余名运动员、教练员来上海参与20余项赛事和活动。世界龙狮锦标赛上，将有来自美国、比利时、马来西亚等20个国家和地区的龙狮队，在上海上演一场“狮王争霸”的好戏。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
