〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正价值坐标夯实素质基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师合理控制基层干部调整晋升比例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐照会/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月9日电徐照会、特约记者李光辉报道：记者近日在济南军区某师采访时了解到：连排职干部任职时间较以往加长，基层干部提拔使用和提前晋职比例处于近3年最低水平，但基层部队综合建设水平却处于近年来最高水平。这一现象体现了该师基层干部正确的事业观、工作观、政绩观和职位观。
    年初，师政委刘法峰在基层调研时发现，基层干部队伍由于缺少宏观调控，出现了“两个失衡”：一是编配失衡，基层岗位缺编突出，干部队伍梯次配备不够合理；二是能力失衡，基层干部工作经验缺乏，素质状况与岗位要求不相匹配。师党委感到，部队科学发展的基础在基层，干部成长的源头在基层，必须按照人才培养规律筑牢干部成长之基。据此，他们规定基层干部每年调整比例控制在30%以下，提前晋升使用比例不超过同职级提升干部的10%；大学生干部至少要在排长岗位干满2年，营连主官原则上不满3年不提升。联系到前两年只要素质优秀能力突出相对容易提前晋升的情况，一些年轻干部对党委这一决策感到不理解。
    对此，师党委结合培育当代革命军人核心价值观教育活动，广泛开展“事业观、工作观、政绩观、职位观”专题教育，帮助大家校正价值坐标，明白一个道理：有位置就提升并不一定是对干部成长进步负责任，有要求就满足并不一定是对干部真正关心爱护，夯实素质之基才有利于长远成长进步。
    经过析事明理，全师连排干部树立起“个人服从组织、发展服从需要、小道理服从大道理”的意识。
〖-ZW/正文〗
