〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先“海选”再竞标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子工程学院完善集中采购模式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全民/钟翰/张明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先“海选”再竞标
    ――电子工程学院完善集中采购模式见闻
    ■张全民钟翰张明宇
    5月5日上午刚上班，电子工程学院采购办公室里的传真机就运转起来，传来的是9家定点供应商的报价单。“每周二是定点采购的报价日。”采购办周助理告诉笔者，“定点供应商要把相关报价通过传真和网络发到采购办。”说着他打开电脑“集中采购综合管理系统”，界面右上角显示有9份未处理文档，一点“数据导入”选项，供应商资料库就更新完毕。
    笔者发现，这9份报价单格式统一，分成“电脑配件”、“打印耗材”、“复印纸”等6大种类，并且提供了最新价格、折扣以及与上周相比的调整幅度等详细数据。
    学院院务部部长张瑞生介绍说，从2003年开始，学院集中采购的路越走越宽，但对于像复印纸、打印耗材这样的日常消耗品和小型电子产品，学院的整体需求量虽然很大却不够集中，加上市场价格调整频繁等因素，集中采购的实际操作并不完善。
    从去年年初开始，学院对此类采购突出定点和阶段性两个特点，即每半年进行一次公开招标，从商业信誉、整体价格等方面，初步圈定供应商。入围后的定点供应商必须每周上报价格、服务和产品更新等详细信息，作为采购办具体采购时的依据。为方便管理，学院还开发了“集中采购综合管理系统”，使各个采购环节更加简便。
    谈话间，该院训练基地张参谋发来两台打印机的申购单。管理系统审核通过后，9家供应商自动排序备选。3分钟后，周助理向价格最低的供应商订货。一小时后，训练基地回应“已收货”，并表示安装服务良好、使用情况正常。上午下班前，来财务处报账的一家供应商人员感叹：“现在要想和学院做生意，得先在数百家供应商的‘海选’中胜出，进入‘大名单’，具体采购时还得和其他供应商再竞标一次，无论是价格还是售后服务我们都不敢大意。”
    据统计，该模式运行一年来，仅采购消耗性办公用品和中低档电子产品两项，就已节省经费120万元。
〖-ZW/正文〗
