〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首份银行业社会责任报告发布等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首份银行业社会责任报告发布
    中国银行业协会10日首次发布《中国银行业社会责任报告》。这份报告从银行业对经济社会发展贡献、利益攸关者尽责、公益慈善事业奉献、环保事业支持以及银行业社会责任管理等方面，介绍了我国银行业履行社会责任相关情况。
    国内车市整体回暖
    《汽车产业调整和振兴规划》出台三个多月以来，部分措施已经实施，效果初步显现。政策利好和对经济好转的预期提振了消费者信心，国内车市结束了去年下半年以来的下滑趋势，开始告别低迷。中国汽车工业协会助理秘书长朱一平10日表示，从刚刚公布的4月汽车产销统计来看，继3月创新高后，国产汽车产销纪录4月再次刷新，累计增幅进一步扩大。
    安徽繁昌举行纪念渡江战役胜利60周年活动
    渡江战役胜利60周年庆祝活动，日前在安徽省繁昌县渡江第一时间登陆点荻港板子矶举行。
    荻港镇的板子矶是当年中国人民解放军百万雄师渡江第一时间登陆点，也是电影《渡江侦察记》拍摄地。1949年4月20日19时20分，第3野战军9兵团27军79师235团开始渡江，其3连5班班长刘德翠带领的渡船首先攻克板子矶敌军据点。（叶斌、惠宁宁）
    解放军第302医院支援驻地社区医疗卫生工作
    5月9日，由解放军第302医院主办，北京市丰台区政协教文卫体委员会、区卫生局、区双拥办等单位协办的“健康社区行，服务为人民”大型义诊活动在卢沟桥社区卫生服务中心启动。随后，该院15位知名专家组成的医疗队，在卢沟桥乡晓月苑社区举行了大型便民义诊服务活动。（杨燕、黄显斌）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
