〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明左脚受伤告别季后赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火箭队负于湖人队的西部半决赛第三场比赛中，姚明第二节时脚踝扭伤，他一直跛着脚坚持比赛。但在第三、第四节伤处又扭了两次，他感觉情况很糟糕。比赛结束后，姚明一瘸一拐走下场。
    初步CT检查的结果是脚踝扭伤加骨裂，火箭队队医克兰顿说：“他的左脚顶部有细微裂痕，为了让这里的骨头适当地恢复，姚明需要穿上保护靴，不需要进行手术，预计恢复时间在8到12周。”
    作为球队的核心，姚明因伤退出激战正酣的季后赛西部半决赛，将令原本实力就不占优势的火箭队面对夺标大热门湖人队更是举步维艰。目前，火箭队总比分1∶2落后，随着前一晚主场14分败北，已无主场优势。
    自从麦迪因伤“报销”之后，姚明成为火箭进攻的核心，并且独自率领火箭以21胜8负的战绩结束常规赛，他本赛季常规赛出战了77场。此前在季后赛首轮对阵开拓者队时，火箭另一高中锋穆托姆博已因膝伤告别了NBA。
    火箭队主教练阿德尔曼说，他的球队整年都在同伤病做斗争，并且仍然赢得了53场胜利。“我们整年都在缺兵少将的情况下战斗仍然赢得了成功，现在只是多了一例，你不能去想谁不在阵中了这样的问题，你必须想我们还有谁在场上。这些家伙们真的可以信任，如果能以更好的方式去打球，我们能赢得比赛。”
〖-ZW/正文〗
