〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵读史
    “失之毫厘，谬以千里”，1930年中原大战中，冯玉祥部参谋人员把“沁阳”写成了“泌阳”，贻误了聚歼国民党军队的有利战机，失去了战争的主动权。作为军人，一定要明白细节决定成败的道理。要从一时一事做起，从一点一滴养成，成为党和人民信赖的“共和国坚强柱石”，成为广大人民群众和谐生活的坚强后盾，成为保稳定、保发展、促和谐伟大进程中的一颗永不生锈的“螺丝钉”。
    ――武警安徽总队蚌埠市支队干部常新卫
    二万五千里长征中，红军血战湘江、四渡赤水，爬雪山、过草地，胜利到达陕北，实现红军三大主力会师，创建了红色根据地。飞夺泸定桥更展现了指战员压倒一切困难、战胜一切敌人的大无畏革命英雄主义气概。勇士们攀着光滑的铁索、冒着猛烈的炮火毅然决然地冲向敌人。那一刻，敌人丧失了斗志，仓皇而逃。我红军指战员面对猖狂的敌人和他们精良的武器装备，凭的是钢铁般的意志和必胜的信心，最终赢得了胜利。
    ――61413部队战士郭旋
    每次看到连队荣誉室英烈谱上那一个个英模，我的心中便油然而生一股敬意。在国家危难的紧急关头，他们挺身而出，书写了“我以我血荐轩辕”的动人篇章；在和平年代，他们默默奉献，践行着“亏了我一个，幸福十亿人”的无悔誓言。他们的言行让我感动，激励我在今后的工作中始终保持革命军人的荣誉感，把自己的青春投入到无限的伟大事业中去。
    ――77289部队排长黄晓林
    从辽河西岸到松花江畔，从长白山脉到大兴安岭，白山黑水间到处都有东北抗日联军将士们浴血奋战的身影。他们以关东汉子特有的粗犷和豪迈，在黑土地上挺起了炎黄子孙不屈的脊梁。虽然没有精良的装备、没有充足的给养，但他们依然在中华民族最危险的时刻勇敢地站了出来，在林海雪原上与敌人艰苦斗争，用生命筑就了中华民族的血肉长城。“抗联”将士们以民族兴亡为己任，勇于担当的民族大义，更值得我们当代军人继承和发扬。
    ――77296部队战士董建国
〖-ZW/正文〗
