〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11届苏迪曼杯广州开拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队新人上阵首战告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届苏迪曼杯广州开拍
    中国队新人上阵首战告捷
    本报广州5月10日电记者柴华报道：第11届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛今天在广州开拍。中国队在与英格兰队的首场小组对阵中派出4名新人出场，但仍以总比分5比0轻取对手，取得开门红。
    本届苏迪曼杯共有34个国家和地区、近500名运动员参赛，但只有中国队、印尼队、马来西亚队、韩国队等8支队伍组成的2个争冠组有资格争夺冠军。
    中国队今天迎战小组赛首个对手英格兰队。考虑到对手的实力与中国队有差距，着眼“以老带新、以新促老”的中国队，派出了新老结合的首发阵容，其中王琳、于洋、何汉斌、潘攀都是第一次在苏迪曼杯赛场亮相。
    由于本届苏迪曼杯调整了单项比赛出场顺序，男双首次成为第一个比赛项目。虽然是第一次在苏迪曼杯上为中国队打头阵，但“风云组合”蔡S；傅海峰顶住了压力，以2比0完胜英格兰组合布莱尔；阿德科克，为中国队取得开门红。
    相较男双绝对主力率先上场，王琳取代谢杏芳为中国队出战女单有些出人意料，但她没有辜负教练组的期待，以21比15和21比11直落两局击败沃克。
    我军名将、中国头号男单选手林丹第三个出场。比赛中他很快进入状态，以21比10轻松拿下首局，第二局虽然英国选手史密斯一度发起反击，但林丹最终仍以21比18获胜，帮助中国队以3比0领先对手。
    由于苏迪曼杯赛制规定小组赛阶段必须打满五个单项比赛，中国队随后分别由张亚雯；潘攀和何汉斌；于洋在女双和混双中连胜两场。
    5月10日，中国队选手林丹在男单比赛中以2比0战胜英格兰队选手史密斯。新华社发
〖-ZW/正文〗
