〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远飞翔的鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某陆航团邱光华机组牺牲一周年祭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/凌翔/黄建华/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨彪凌翔特约记者黄建华特约通讯员杨鹏飞
    山河同悲鹰逝长空伟绩永留啸苍天，举国齐哀英雄远行精神长存励后人。
    5月8日，在汶川大地震一周年前夕，你们――成都军区“抗震救灾英雄陆航团”邱光华机组的烈士墓前，再次站成了一片悲伤的森林：军地领导来了，你们的亲属来了，昔日并肩战斗的战友来了，系着红领巾的小学生来了，被官兵从死神手中夺回生命的受灾群众也来了……他们胸戴白花，垂首默哀，泪如雨下。
    思念在这一刻再度决堤。前来寄托哀思的人们深深地相信：你们已经化作雄鹰，永远地翱翔在蓝天……
    英名不朽，英雄在人民心中永生
    去年5月31日，一个让祖国和人民心痛的日子。你们肩负着党的重托和人民的期盼，又一次驾机起飞。然而，战机返航时，却因气象条件太恶劣，没有像之前数千次翱翔蓝天那样平安归来。
    在废墟中被掩埋179个小时后获救的马元江，是你们从映秀转运到成都的。追悼日这天，躺在病床上的他，一大早醒来就请求护士帮他买来一束白色的菊花，他坐在床头，遥望着成都北郊方向默默流泪，泣不成声地告诉病友：他的命是你们给的，病好了，他要亲自去给你们磕头……
    已在天国的你们可曾看到――你们不朽的英名已永远铭刻在巴山蜀水间，铭刻在人民的心坎上！
    在你们曾战斗过的军营，最醒目的橱窗里写满了你们用生命创下的伟绩，每一天必经此地的战友都在接受着你们的洗礼；团史馆的英模墙上，你们的容颜亲切如昨，每一批前来参观的人们都会对你们肃然起敬；每当点名的时刻，你们的名字从来不曾被忘记呼点，答“到”的声音响彻大地……
    在人气指数较高的“天涯论坛”，天南海北的网友都在抒发着共同的心声：“勇士们背负着神圣的使命，带着祖国人民的期望起飞，他们冒死的瞬间，完全是心无旁念，视死如归。这赌上生命去拯救生命的壮举，是世界上真正王牌部队的风采！”“中国军人是祖国的脊梁！邱光华机组是全军的骄傲！”
    真情永驻，人民英雄人民爱
    土鸡、水果、腊肉……5月6日上午，曾在地震中被你们和战友一道从震中映秀空运出来的2171名被困群众，推荐张志强、宋晓梅、张华芬等6名代表赶到成都，看望你们的战友，慰问你们的亲属。
    深明大义的亲属们知道，这些，基本上是受灾群众家中最宝贵的东西了，他们不忍接受。中滩村村民李术琴饱含热泪央求：“这些是地震后我亲手养的、种的，虽不值钱，更比不过当初的救命之恩，但请你们一定收下，这是我全家人的心意……”
    自从你们走了以后，像这样感人的场景，几乎每天都在上演。社会各界以海一样的深情，呼唤着、赞美着、热爱着你们5位英雄。
    李月的同学阚茂至今仍清楚地记得，去年6月13日，前来李月父母家慰问老人、祭奠英灵的人实在太多，阚茂便到附近的宾馆租了个房间，设了一个灵堂。活动结束时，宾馆的经理不收钱，鲜花店的老板不收钱，就连看车的老大爷也不收钱……
    你们走了，为解决你们家中的实际困难，成都军区司令员李世民、政委张海阳与某集团军的领导一起挨家挨户地走访；四川省委书记刘奇葆带领工作组现场办公；山东滕州市委、市政府指定专人到山东籍烈士张鹏家解难；一些国内大公司、民营企业家还慕名而来，解囊相助……在军地各方努力下，李月下岗的妻子已经走上了满意的工作岗位；张鹏的父母也已经住进了家乡政府专款建造的新居……
    你们走了，人民却没有因为你们的远行而忘记你们未了的心愿。
    邱光华生前曾答应妻子李弟燕，退休后和她畅游神州。于是，组织安排她在儿子的陪同下，走进北京奥运盛会开幕式，坐进了中央电视台综艺节目的演播大厅……畅游神州的目标正在一步步实现。
    王怀远生前曾满怀深情地说，自己是一名农民的儿子，不能离开养育过自己的土地。王怀远计划退休后在四川泸县的老家种橘子。今年3月，迎着暖暖的春风，乡亲们在他家的房前屋后帮他实现了愿望。
    战友们都知道，陈林是带着未能给刚满周岁的女儿过生日的愧疚离开的。今年，他女儿的生日还没到，战友们就开始精心准备起生日礼物。战友们说：“好兄弟，请你放心，每年小侄女生日这一天，我们都会替你送上一个大大的生日蛋糕，替你唱响《生日快乐歌》。”
    浩气长存，英雄之光普照四方
    飞！飞！飞！在你们离开的日子里，战友们一次次用生命飞行，续写出新的纪录：出动飞机最多，飞行架次最多，飞行时间最长，飞行空域最广，飞行航线最复杂……
    飞！飞！飞！在一次次生死穿越中，战友们在你们的精神激励下已经飞到了“四个极限”：天气极限，地形极限，飞机极限，飞行人员的操纵极限……在波澜壮阔的抗震救灾战斗中，为党和人民立下了不朽的功勋。
    抗震救灾刚画上句号，战友们又投入到火热的训练场。
    这是一场复杂条件下的实战演练：刚装备部队的头盔式飞行夜视仪投入实战训练，夜间的野外起降点没有任何标示，飞行员要独立搜索选择……
    这是一次全新的探索：航线复杂、地域陌生，夜视仪下的地表参照物、机内设备、天空背景，都迥异于白天目视的情况……
    要在短期内形成战斗力，难度不亚于当初突进汶川探视灾情。战友们迎难而上，像你们一样步履坚定。虽然夜幕漆黑，头戴夜视仪的飞行员，还是准确地选择了机降点。飞行中，指挥员还适时组织夜间低空、超低空航行等高难课目训练，直升机在距地面10米左右掠地飞行、悬停、起落……不久，这个全新科目就在全团形成战斗力。
    在你们离开的日子里，你们留下的精神早已化作全团官兵的自觉行动。战友们以你们为荣、以你们为榜样，苦练本领，时刻准备着为祖国去战斗。2008年11月，云南楚雄发生特大山体滑坡、泥石流灾害。战友们纷纷请战，受领任务的机组克服地标难寻、山高雾浓、云层厚重等困难，飞行57架次，运送救灾物资39.5吨，转运伤员灾民44人，为抗击自然灾害立下了又一新功。
    你们的精神也激励着自己的儿女。
    “爸爸是为了人民而牺牲的，我要以他为榜样。”去年6月10日，得知噩耗，邱光华的儿子邱锋含泪安慰母亲。同在一个单位工作，父亲一直是他心中的偶像：飞行34年，他早已把飞行融入到自己的生命。接近退休的年龄了，这次救灾，他本可以不飞、或者少飞，可残酷的灾情让他一次次选择飞翔。邱锋在心中立下誓言：我一定要完成父亲未竟的事业。一年后的今天，他已因工作成绩突出而提前晋职，并调入军区机关工作，不断用出色的业绩兑现着自己的誓言。
    女儿王爽记得，父亲王怀远在壮行前的一天和她约定：父亲多救人，女儿考高分。怎料，王怀远为了“多救人”，飞向灾区就一去不返。父亲走了，女儿信守约定，一次次用优异的成绩告慰父亲的在天之灵。眼下，王爽正全力备战高考，学习之余，王爽最爱听那首《长大后，我就成了你》。王爽告诉记者，她立志报考军校，在未来的人生旅途中，像父亲那样为祖国、为人民永远冲锋！
    你们的精神也鼓舞着灾区群众重建家园的斗志。
    去年特大地震中，汶川境内的萝卜寨成了生命的孤岛：唯一通往外界的道路也被地震摧毁，断电、断水、断粮，有着4000多年历史的古羌寨已变成一片废墟，229户人家，住无完瓦、食无颗粮……没过两天，陆航神鹰载着食品、载着帐篷从天而降。
    “不把寨子重新建好，就愧对英烈当初送来的救命粮。”邱光华机组失事消息传来的那天，萝卜寨党支部书记马前国就用英烈的精神鼓励村民。今天，一条两车道宽的水泥路直通县城，公交车直接开到寨子口；就在当初直升机降落的地方，一排排羌味十足的新居拔地而起；大货车、拖拉机马达轰鸣，来回穿梭在寨子中，把各类建材堆成了小山……
    去年5月14日，部队官兵在震中映秀，从废墟中把邹小华解救出来时，他已经快没有了脉动。在陆空接力中，一名飞行员不断鼓励他：“你一定要坚强，好好地活下去。”
    邹小华没有让大家失望，无论在经历炼狱般的截肢之痛，还是后来装上假肢重新学习站立、行走，他都始终没有放弃浴火重生的信念。重新站起来的他说：“我不知道，当时是不是邱光华机组人员救了我的命，但他们的精神却时时激励着我，在我伤痛难忍、很想放弃的时候，他们总会浮现在我眼前。”
    你们的精神已经汇进祖国的条条江河，滋养着华夏大地，激励着后人奋进。在你们曾经生活和战斗过的军营，战友们在你们的激励下擦干眼泪走进战机，驾驶神鹰一次次飞向他们热爱的蓝天；在你们曾经飞过的灾区，受灾群众在你们精神的感召下，不断振奋精神，重建家园。一栋栋别墅式的永久性住房正拔地而起，一条条震后新路正向各个村寨延伸……我们想，你们在蓝天上看到这一切，一定会欣慰不已的。
    压题图片：邱光华机组所在部队，正在进行低空编队飞行训练。高效文摄
〖-ZW/正文〗
