〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阳光重新回到脸上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区医疗康复服务队赴灾区开展心理服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于鸿涛杨欢欢
    “叔叔，我总感到楼房在摇，经常做噩梦……”“孩子，别怕，把你的经历仔细说给叔叔听。”452医院院长张聪一边用白纸画出人脑结构图，一边微笑着开导绵竹市职业中专学校学生苏潇，“如果把自己的情感封闭起来，把恐惧埋藏在潜意识里，时间长了，就会产生心理疾病。”这是成都军区派出7支医疗康复服务队在地震灾区开展心理服务的一个镜头。
    记者从成都军区联勤部卫生部了解到，从4月下旬至今，成都军区从成都总医院、昆明总医院、452医院、第三军医大学等单位抽派7支医疗康复服务队在地震灾区巡诊，采取定点和流动、点对点、一对一的方式走村入户，在广泛开展巡诊医疗康复服务的同时，有针对性地开展心理干预服务，先后为6000余名灾区群众和学生上心理辅导课，对12000余名灾区群众、学生开展心理测试、心理咨询、心理疏导等服务活动，让阳光和微笑、信心和勇气重新回到他们的生活中。
    既要援助灾区群众重建美好家园，更要帮助他们筑起心灵的家园。成都总医院医疗康复服务队来到北川的第一天，便针对灾区群众的心理疾患，采取心理分析、心理抚慰、暗示脱敏等疗法，引导他们宣泄压抑情绪，使其心情得到好转。
    “灾后心理危险期为震后的3个月至1年，灾区群众的心理疾患包括创伤后应激障碍、心境障碍、适应障碍、心理郁结导致的物质依赖等，严重的甚至会出现自残或自杀行为。”五四青年节这天，成都总医院医疗康复队的心理专家为平武县平通镇中、小学学生进行了心理测试、心理辅导，通过生动活泼、形式多样的心理游戏，帮助近百名学生消除了心理阴影。
    “灾难过后，及时跟进的心理援助和干预能起到舒缓压力、疏导情绪的作用，如不及时干预，30％至40％的人会进入慢性状态，甚至终生与痛苦相伴。”在心理服务现场，成都军区联勤部卫生部领导告诉记者，从这一点而言，抚平心理的创伤与治愈肢体的创伤同样重要。
    记者了解到，为帮助灾区群众摆脱心理疾患的困扰，成都军区医疗康复服务队还与灾区的卫生院（所）签订了帮扶协议，把开展心理援助的实践经验转化为制度措施，从队伍建设、任务派遣、组织领导、情况反馈等方面，建立服务灾区群众心理干预长效机制，向灾区捐赠心理治疗设备器材，定期帮助灾区培训心理医生，改变灾后援助只重身伤忽视心伤的观念，以抚平灾区群众的心理伤痕。（本报成都5月8日电）
〖-ZW/正文〗
