〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军陆空船艇部队探索按纲施训新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升整体联合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范炬炜、特约记者许四海报道：紧急出航、海上补给、水线作业、两栖侦察……在5月8日结束的全军陆空船艇部队军事训练与考核大纲集训会上，与会代表观摩了试训部队按新大纲施训的精彩演示。
    据总后军交运输部门负责人介绍，全军陆空船艇部队军事训练与考核大纲颁布后，各部队紧密结合自身特点，广泛开展了按新大纲施训和考核的试训活动。在训练内容上，注重由“一兵一能”向“一专多能”拓展、由专业技能为主向专业技能与组织指挥并重拓展、由单艇保障向成建制整体保障和联合保障拓展；在训练条件上，注重由一般条件下训练向信息化条件下训练发展；在训练方式上，注重发展基地化、模拟化、网络化等新手段，稳步推进了船艇部队职能由一般运输保障向作战输送保障与一般运输保障并重的转变。
    各部队大力开展实战化针对性训练，组织多种形式的练兵比武活动，坚持把运训结合、以运促训作为水上训练的重要方式，大胆实践探索，取得一批理论和实践成果。
    总部要求，全军陆空船艇部队在贯彻落实新大纲过程中，既要按纲施训，区分主次，又要结合自身特点，有所创新。要立足岗位职责加强基础性训练，紧贴使命任务加强实战化训练，拓宽训练视野加强非战争军事行动训练，围绕保障任务搞好运训结合。
    总后勤部副部长王谦参加了集训活动。
〖-ZW/正文〗
