〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豹”式突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■清晨，本报记者搭乘某新型两栖步战车抢占滩头――
    “豹”式突击
    ■本报记者李伟
    清晨，岭南某地，水网交错。
    轻风掠过，水面渐起微澜。十几台某新型两栖步战车一字排开，列阵河滩，犹如豹群正待趟水过河、捕猎目标。
    “这款战车是水陆两栖，可上山下海，顶上一座炮塔架着大小两门炮，加上整车的信息智能系统，威力猛得很！”广州军区某兵种训练基地装备助理康萃霞对记者介绍到。
    此刻，记者身着迷彩服，戴着头盔，跟康萃霞助理一起置身于1号战车上。狭小的载员舱内，战士们都挎着冲锋枪，抓牢扶柄肃然端坐。闷热的舱内环境，让记者不停地擦汗。
    伴着一声轰鸣，战车鼻孔呼出一股粗气，撑开防浪板，徐徐驶入水中，向对岸滩头进发。
    马达“隆隆”的巨大噪音，让人心慌焦躁。开始平缓，接着是晃悠，继而有些颠簸，感觉如坐船舱。
    “战车下水啦！”一声尖利警报响彻舱内。紧张、不安……屏住呼吸，看见车长和驾驶员坐在操控位上，娴熟地操控着战车。
    借着载员舱的观察镜，记者往外一瞅：水，茫茫一片水的世界！
    惊愕间，“轰”地一声，车体稍稍往下一沉，淡淡的火药味弥漫开来……战车向河滩上“敌”防御阵地发起攻击。
    约莫过了10多分钟，车舱不像先前那般憋闷，记者被告之：“上岸了。”
    战车一路驰骋，中间又轰了几炮。没多久，抢占滩头的战术训练结束。如此这般的囫囵体验，既没感受出战车的信息智能有啥神奇，也没看到战车进行抢占滩头的精彩。
    走出车舱，看着记者一脸的意犹未尽，康萃霞笑道：“到前面乘员舱坐坐，你就能悟出点门道来。”
    记者钻进车长的座舱，康萃霞趴在舱外指着一个显示屏说：“这套车长终端系统，与作战指挥系统联在一起，上级的指令可直接呈现在车长面前。车长还可切换画面，随时调阅炮手和驾驶员的信息数据。”记者试着按下一个键，屏幕立即跳出一幅作战标图，鲜明地标示出攻击路线、打击目标等信息。
    炮塔顶部有个四周镶着亮片的小铁帽，康萃霞告诉记者：“这是激光报警装置。当敌发现我战车时，一进行激光测距，该装置就能感应到，并立刻报警。听到警报声后，战车应做到先敌开火，同时采取规避。”
    怎样才能先敌开火？打开炮手面前的计算机屏幕，让人大开眼界。这是测瞄制导合一的数字式指挥仪火控系统。反应迅速、操作简单、命中率高。康萃霞介绍，当发现敌目标，该系统会死死咬住目标，并迅速测算出各类射击诸元，自动调整火炮。炮手要做的只是选择弹种，按电钮击发炮弹。
    记者坐上驾驶椅，正想着驾驶员在茫茫水面上如何辨明方向，观察镜正下方的显示屏展出一幅电子地图。地图上，标示出行进路线，并标注本车的卫星定位信息，可进行实时导航。不仅于此，屏幕上还显示油料剩余、重要零部件损耗等信息，让驾驶员对战车性能一目了然、心中有数。
    真是眼见为实！记者不由地惊叹：“信息智能技术武装到了战车的‘牙齿’！”
    此刻，眺望远方，一辆辆在水中泅渡的战车只露出炮塔，快速冲向岸边，那样子犹如一只只矫健猎豹，震啸河滩……
    内行看门道
    ■广州军区某基地装备部部长刘德明
    某新型两栖步战车，在地面突击攻防、机动作战、渡海登岛作战中扮演着重要角色。其出色的火力打击、机动性都有赖于整车信息智能系统的高效支撑。在未来战场，信息智能不仅限于本车战斗信息元素的报告，更多地在于海、空、天一体的信息互联共享。因此，要充分利用信息智能系统，加强与各军兵种的联合协同训练，才能使战车突击更迅猛。
〖-ZW/正文〗
