〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与科威特埃米尔萨巴赫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意，深化两国务实合作，深入发展中科友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意，深化两国务实合作，深入发展中科友好合作关系
    新华社北京5月10日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛10日下午在人民大会堂同科威特埃米尔萨巴赫举行会谈。两国元首一致同意，深化两国务实合作，深入发展中科友好合作关系。
    胡锦涛说，中科建交38年来，双边关系一直健康顺利发展。两国领导人保持经常交往，政治上相互尊重、相互信任。双方在经贸、能源、人文等领域的合作不断扩大、富有成效。两国在国际和地区事务中相互理解、相互支持。
    胡锦涛表示，中方愿同科方一道，从以下三个方面，推动中科友好合作关系迈上更高水平：（一）巩固政治互信，加深传统友谊。中方愿同科方保持高层交往，充分利用双边磋商机制，加强各级别对话交流。在涉及各自国家独立、主权和领土完整等重大问题上继续相互坚定支持。双方要深化文化、教育、体育、旅游等领域的合作，扩大民间友好往来，增进两国人民的了解和友谊，丰富双边关系内涵。（二）发挥互补优势，加强能源合作。中方愿进一步扩大两国原油贸易，深化石油工程技术服务合作，积极探索石油上下游领域合作的新途径、新方式，构建中科长期稳定、互利双赢的能源战略伙伴关系。（三）推进务实合作，促进共同发展。中方愿与科方继续拓展经贸、交通、电信、工程承包等领域的合作，为两国务实合作注入新的活力。中方支持有实力、信誉好的中国企业赴科威特投资兴业，也欢迎科威特企业来华开拓市场、寻找商机。
    萨巴赫赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的建议，表示科威特高度重视科中关系，同中国的友好合作关系是科威特最重要的双边关系。科中双方在政治、经贸等各领域合作进展顺利。此次访问期间，双方将签署一系列合作协议，继续扩大两国在各个领域的务实合作，这是把科中友好合作关系推向更高水平的积极步骤。科方愿与中方共同推进建立在互信和相互理解基础上的科中友好合作关系，使两国全面合作取得更多成果。同时，继续加强在国际和地区问题上的交流与合作。
    在谈到中国同海合会关系时，胡锦涛说，中国同海湾合作委员会及其成员国是重要经贸和能源合作伙伴。中方愿进一步加强和发展同海湾合作委员会及其成员国的友好关系，实现互利互惠、合作共赢、共同发展。
    萨巴赫表示，愿同中方共同努力，进一步推进海湾合作委员会与中国之间的友好合作。
    会谈中，双方还就中东局势等问题交换了意见。
    会谈后，两国元首出席了有关合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为萨巴赫埃米尔访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长严隽琪，国务委员戴秉国，全国政协副主席郑万通，民革中央副主席修福金，外交部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，国家能源局局长张国宝和中国驻科威特大使黄杰民等出席。
    5月10日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎科威特埃米尔萨巴赫访华。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
