〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮中锋陈楠赴美打球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，陈楠正式签约美国女子篮球联盟（WNBA）芝加哥天空队，双方的合同为期三年。陈楠的此次成行，标志着继王治郅、隋菲菲之后，又一名我军篮球名将登陆美国。
    芝加哥天空队是WNBA6支独立运营的球队之一，上赛季以12胜22负的成绩排名东部第五，26岁的陈楠完全有实力在该队站稳脚跟。陈楠在国内一直效力于八一队，4次代表八一队获得WCBA总冠军，也是现役国家女篮的主力中锋，多次代表国家队参加亚洲及世界大赛，是中国乃至亚洲最优秀的女篮中锋之一。
    刚刚抵达美国的陈楠对媒体表示，希望能够尽快融入球队，领会自己在球队中扮演的角色，通过与队员、教练的磨合，尽快帮助球队在即将开始的新赛季能够走得更远。她坦言，如何克服语言障碍将是自己在融入球队过程中面临的最大困难。
    对于语言障碍问题，芝加哥天空队总经理兼主教练斯蒂文9日表示，球队已经为陈楠聘请了一位能讲中文的美国姑娘做翻译，相信陈楠能很快克服语言障碍。斯蒂文还对媒体说，陈楠的加盟将很快为球队带来帮助。WNBA各支球队均十分重视高大队员的引进，身高近1米97的陈楠将进一步提升球队的内线高度优势；另外，尽管身材高大，但陈楠具有很好的篮球手感、场上视野，而且作为一名左手球员，这肯定会令对方球员在防守中感到“不适”。
〖-ZW/正文〗
