〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡阳保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成新平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进湖南省衡阳市岳屏公园，登上岳屏峰顶，只见一块高大的纪念碑巍然屹立在蓝天白云之下，上面赫然刻着“中国抗战纪念城”七个大字；纪念牌周围，整齐地摆放着一些写满“抗战英雄永垂不朽”的花圈，仿佛在向人们诉说着60多年前那悲壮而惨烈的一幕……
    1937年抗日战争爆发，古城衡阳因它独特而重要的地理位置成为中国抗日战场的大后方，为世人瞩目。
    衡阳位于粤汉铁路和湘桂铁路的交叉点上，它就像一个巨大的塞子，塞住了日军南进的道路。1944年，衡阳由战略大后方转为中日双方博弈争夺的焦点。对于日军而言，能否攻占衡阳，从一定程度上影响着日寇侵华战争的进程；而对于我方，守住衡阳，则可拖住日军，为赢得抗战的最后胜利创造有利条件。
    这场战斗注定空前惨烈！
    20世纪40年代的衡阳，城区东西宽不过500多米，南北长约1600多米，紧靠湘江西岸，南城外有约10000米的丘陵地带。中方守军是中国国民革命军陆军第10军，军长名叫方先觉。该军由于前段作战消耗过大，人员装备只达到七成，总兵力只有17000多人。而气势汹汹杀往衡阳的日军则是由横山勇中将率领的日军第11军，该军下辖5个师团，共计11万余人。
    1944年6月22日，日军前锋抵达衡阳外围，并派飞机对衡阳城进行狂轰滥炸，一场残酷的战斗拉开了序幕。战火纷飞，浓烟滚滚，衡阳一夜之间变成了主战场，骄横的日军一开始就选择西南方向作为主攻方向。在他们看来，中国军队不堪一击，横山勇甚至狂妄地叫嚣：“只要1天时间便可拿下衡阳！”
    1944年6月26日，太阳落山之时，日军两个师团对衡阳城西南及正南方各个阵地发动猛烈攻击。他们原以为从此可以长驱直入，却万万没有料到在这座人口仅有20余万的南方小城遭到了猛烈的阻击。
    原来，方先觉将军命令将建在山头的工事对敌正面全部削成90度的陡峭绝壁，日军只能借助云梯向上攀登。在此基础上，官兵们还恪守三不打原则，即看不见不打、瞄不准不打、打不死不打。当敌人潜至阵地前攀登时则一阵猛打，再投手榴弹。就这样，一直打到天亮，日军的攻势才逐渐停止，在守军各阵地前，日军遗留下的尸体不下千具。
    第一次进攻受挫，日军恼羞成怒，于第二天下午2点多集结各类火炮对守军各阵地猛轰，随后步兵发动了更大规模的攻击。一时间硝烟弹雨笼罩了阵地，而守军官兵誓死奋战，以刺刀与敌人肉搏，寸土必争。在停兵山据点，守军30团第7连官兵全部阵亡，阵地失守，而日军攻占这个据点所付出的代价则是衡阳守军的10倍！
    6月28日天明时分，日军第68师团长佐久间为人中将召集各部队长协商行动方案，忽然有几颗迫击炮弹飞了过来。佐久间为人在运送途中死亡，其他重要部队长均负重伤，致使日军第68师团的战斗力暂时瘫痪。当时，衡阳守军28团迫击炮连连长白天霖正是在阵地里观察时发现了日军，当即命令全连8门炮一齐开火，全部命中目标。
    日军对衡阳的攻击已进行20多天了，仍然没有太大的进展，经过几番激战，日军的尸体填满了守军阵地前的山体峭壁，工事上的射击孔几乎被日军尸体堵住，想要继续作战，得先把敌人的尸体推开才能看清前面的情况。此时，漫山遍野的日军再次卷土重来，这回他们不用再架云梯了，而是踩着同伴的尸体一步步向守军阵地逼近……
    衡阳保卫战打响后，方先觉面临着极大的压力。虽然重创了日军，但自己部队的伤亡也非常惨重。衡阳已是一座孤城，兵员、弹药、粮食无法得到补充；而远在长沙的日军第11军司令官横山勇的日子也不好过，他遭到了上级的痛骂。气急败坏的横山勇亲自率领另外的3个师团迅速向衡阳靠拢。日军集结了5个师团、各种火炮100余门、炮弹4万余发，于1944年8月4日开始了第3次总攻击。此时，双方已经血战44天了，战斗悲壮而惨烈。
    1944年8月8日，衡阳保卫战持续到第48天，方先觉给蒋介石发去最后一封电报，末尾写道：“来生再见！”接着拔枪准备自尽，但被身边副官拉住。最终，方先觉和身边官兵被日军俘获。
    历时48天的衡阳保卫战终因寡不敌众而以衡阳的陷落宣告结束。但它却极大地鼓舞了中国军民的抗战士气。据美国国会图书馆记载：衡阳保卫战，10万以上的日军包围了1.7万名中国军人。当中国军队在衡阳击败日本的第二波进攻并击毙2.5万日军之后，日本首相东条英机倒台。经48天血战之后，衡阳于8月8日陷落。日军死伤超过7万人，其中4.8万人被击毙；中国死伤1.5万人，其中7400人捐躯……
    衡阳守军和衡阳人民用鲜血和生命谱写了一曲极其悲壮、惨烈的豪歌，赢得了中外人士的高度赞誉。毛泽东亲自为延安《解放日报》起草的社论高度评价“守衡阳的战士们是英勇的”；《大公报》以“感谢衡阳守军”、“衡阳战绩永存”为题连续发表社论，赞扬衡阳保卫战。当时的国民党政府也因此授予古城衡阳“中国抗战纪念城”的称号，并建塔纪念。
〖-ZW/正文〗
