〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省预备役部队自主开发兵员装备信息动态管理系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两分钟内提供人员装备信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月8日电卓健、特约记者赵伍芳报道：“湘A17851预征运输车正在京珠高速长沙路段行驶，经度113.06078，纬度28.24705，车主为预任副连长张官银。”今天上午，在湖南省某预备役师演示大厅，师长刘晶柯点击鼠标，该师预征车辆的车牌号码、驾驶员姓名、联系方式、车辆所处位置即实时呈现在屏幕上。
    湖南某预备役师为解决预备役人员和预征装备动态化管理这一难题，融合地方预编单位优势资源，自主开发了兵员装备信息动态管理系统。这一系统利用卫星和移动通信实时定位功能，随时为指挥员快速提供所属预备役人员、预征装备全面准确的信息。记者现场输入某团二营预任副教导员刘海山的名字，屏幕上迅速显示出他所在位置，系统同时自动向他发出指令。很快，刘海山回复：正在组织新预任士兵进行入队训练。记者连续输入13个预任官兵或装备的特征，系统都能马上指明其所在位置，查询一次不超过两分钟。
    据湖南省军区参谋长李兰田介绍，这一系统是在该师建成的自动化指挥平台基础上开发出来的，已经推广到全省所有预备役部队。他们利用覆盖全省的信息网络，在通用预征装备上安置了信息管理系统，一旦需要，即可通过该系统对人员和装备进行快速收拢集结。
〖-ZW/正文〗
