〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理在福建考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以福建为主体的海峡西岸经济区，是我国沿海经济带的重要组成部分，在全国区域经济发展布局中处于重要位置。不久前，国务院通过了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，使福建广大干部群众倍受鼓舞。
    温家宝在考察中指出，加快建设海峡西岸经济区，是中央经过长期准备出台的一项重大决策，主要是基于三个方面考虑：一是抓住当前海峡两岸和平发展的有利时机，加强两岸经济合作，促进共同发展，这从根本上有利于两岸人民的利益。二是进一步完善全国经济战略布局。从珠三角、长三角到环渤海，我国沿海地区发展战略都做了部署。福建东与台湾地区一水相隔，北承长江三角洲，南接珠江三角洲，背靠中西部地区，和港澳以及海外也有着密切联系。加快海峡西岸经济区建设，有利于进一步发挥福建比较优势，培育一个新的经济增长地带。三是有利于应对当前金融危机和国家长远发展。
    温家宝强调，建设海峡西岸经济区要有一个高的起点。他先后来到9家企业调查研究，多次指出，加快建设海峡西岸经济区，为企业发展提供了新的机遇。企业要抓住机遇，加大科技投入，努力突破关键技术、研发新产品，以创新促进发展。新大陆科技集团公司是一家生产环保和电子产品的企业，温家宝饶有兴趣地参观了企业开发的各种新产品。他站在公司办公楼门前的台阶上，向围拢在身边的职工说，面对危机，企业要着眼长远，着力培养新的经济增长点。IT和环保产业是竞争的焦点，要大力发展。加快建设海峡西岸经济区，要靠改革，靠开放，靠创新。我们要解放思想，破除对人才、创新和管理的束缚，让人的创造能力竞相迸发，用良好的机制和体制促进人的全面发展和经济的协调发展。在星网锐捷通讯有限公司，温家宝勉励青年研发人员，创新赢得实力，创新赢得领先，创新赢得发展，创新赢得尊严。一个国家和民族，必须有自己的创新产品、自己的知识产权和高度的创新能力、文化素养，才能赢得全世界的尊重。
    在考察中，温家宝多次强调，建设海峡西岸经济区，要贯彻以人为本的理念，加快以保障和改善民生为重点的社会建设。温家宝说：“如果福建能在社保领域先行一步，取得经验，就是海峡西岸经济区建设的一个重要成果。”
    温家宝还来到厦门大学附属中山医院看望医务人员，了解甲型H1N1流感防控和医疗改革情况。他通过视频同一位留院进行医学观察的人员通话。福建防控流感的一系列措施和工作机制都得到落实，温家宝表示满意。他说，虽然迄今我国内地还没有发现甲型H1N1流感病例，但决不能麻痹松懈、掉以轻心。有备无患，各地务必按照中央的安排，全面做好防控工作，保护人民群众的生命健康。
〖-ZW/正文〗
