〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗的人生最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队“独脚卫士”邓勇与官兵的一次心灵交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/刘明/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警广西总队“独脚卫士”邓勇与官兵的一次心灵交流
    ■高传开刘明本报特约记者齐明宇
    5月5日下午，武警广西总队河池市支队礼堂内掌声阵阵，一次特别的心灵交流正在进行。主角是该支队财务股助理员邓勇，他曾获得全国“自强模范”、“中国优秀青年卫士”、“中国武警十大忠诚卫士”等多种荣誉。
    交流会一开始，大屏幕上滚动播出邓勇的感人事迹――
    2000年10月17日，时为武警巴马瑶族自治县中队第一年度兵的邓勇正在参加“屯级公路建设大会战”，突然一声巨响，施工山体发生塌方。面对突如其来的乱石，邓勇和副班长陈卓伟奋力抢救出3名瑶族同胞，陈卓伟不幸牺牲，邓勇被砸昏过去，失去了左脚。
    从此，“独脚卫士”邓勇开始以残疾之躯挑战人生。他背着医护人员加大锻炼，最终创造了腿部肌肉没有萎缩，装上假肢后当月扔掉拐杖走路的奇迹；出院后，邓勇克服困难，主动要求管理图书室，靠自学取得大专文凭，通过国家计算机一级考试；2002年他从武警工程学院毕业回到岗位后，与其他战友一样参加早操、值班、劳动。他还从一等功的奖励费中拿出2000元钱，捐给河池市民族特殊学校。
    现场交流互动开始后，一中队司务长、三级士官万林说出了心中的疑惑：“我在中队服役时间最长，有时不免产生了歇歇脚、混日子的想法。请问支撑你不断前行的动力是什么？”
    邓勇回答：“荣誉只代表过去，不能成就现在和未来，如果凭资历、靠荣誉过日子，最终会被时代淘汰。”
    罗城县中队一级士官王甲田在考学预选中落榜，面对打击，他感到前途迷茫。邓勇坦诚地开导他：“我入伍时文化基础比别人差一大截，我用勤奋弥补了差距。成才道路不止一条，只要不抛弃、不放弃，在任何岗位都能实现人生理想。奋斗，是人生最有力的‘支点’。”
    支队政委王国民也加入到讨论的行列：“邓勇缺脚不缺精神，他以顽强的意志不懈奋斗，走出了一条成功的军旅人生路，生动诠释了当代革命军人核心价值观，是我们身边可亲、可敬、可学的英雄。”
    一次面对面的交流，一次心与心的碰撞。官兵由此感悟到：只要奋斗，任何岗位都能成才。
    青春与使命同行，奋斗与光荣相伴。听着战友们发自肺腑的话，邓勇坦露心声：“大家的话对我也是一种激励，鲜花会枯萎，掌声会消退，但拼搏之路没有终点，奋斗的人生最美丽。”（本报南宁5月8日电）
〖-ZW/正文〗
