〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信党的执政能力提振抵御危机信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团引导官兵坚定忠诚于党的信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王雁翔、特约记者杨小刚报道：影响价值取向的具体问题如何回答？为什么说应对困难信心比黄金更重要？广州军区某海防团以“回顾重大突发事件，感受党的执政能力”系列教育讨论，拓展官兵思考问题的深度与广度，提高对复杂问题的观察力和判断力，使官兵关注的热点、难点问题得以释疑解惑。
    受国际金融危机冲击，这个团部分官兵家庭因工厂倒闭、家属下岗，生活压力和思想负担加重。主题教育课怎样讲，才能解开官兵心头的困惑？团党委认为正确看待国际金融危机，树立革命军人核心价值观，关键要让官兵学会用开阔的视野和辩证思维观察思考问题。
    权威解读提振官兵信心。湛江市委书记陈光耀在面对面交流讨论中告诉官兵，金融危机给传统发展模式造成了一定危机，也给科学发展模式带来了新机遇。到目前为止，广东民营企业和中小企业总数达到320万家，增长大于消减；中国规模最大、影响也最大的广交会，今年第一次由国家商务部统一组织，并首次向内贸企业敞开大门，这个转变是国际金融危机促成的。军地领导对一个个经济热点深入剖析，引导大家在发现中思考，在思考中发现，为官兵观察和判断问题打开新视角。
    团党委在“回顾重大突发事件，感受党的执政能力”系列教育讨论中，引导官兵透过历史大视野多角度看现实发展，通过感受以胡锦涛为总书记的党中央驾驭复杂局面的执政能力，理性思考越是困难面前越要忠诚于党、越要团结自信的道理，鼓励官兵立足本职岗位，满腔热情地提高履行使命任务的能力素质，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定贡献力量。
〖-ZW/正文〗
