〖ZQ/总期〗18749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要做不可行性研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁名辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓不可行性研究，即逆向思维论证。在有关部门提出可行性计划的同时，成立一个专项调研小组，进行该项目的反向论证，专门提出反对意见并形成不可行性论证报告。
    进行可行性研究时，尽管会考虑到不可行性的因素，但这种考虑相对零散、感性、模糊，而非系统、理性、鲜明。将不可行性研究单独提出来，其目的就是放大可行方案里的不可行部分，从而使决策者对由此可能造成的风险和失误得出更深刻的认知，作出更充分的估计，形成更科学的研判。为此，一些著名企业特别规定：在方案定型前的最后表决中，赞成者限制发言时间，而反对者的发言时间则不受限制。
    可行性研究的结论，理所当然应该包括肯定与否定两种可能。然而，有的单位一研究就可行，一研究就放行，似乎没有否定这一说。这种先入为主的思维定势，容易导致对可行的有利因素有意放大，对不可行的负面影响刻意回避。这样论证出的决策，其科学性和可靠性究竟如何，恐怕就要打上一个问号。
    不可行性研究尽管最后绝大多数没有通过，但意义和作用不能抹杀。通过不可行性研究，找到潜在的问题，暴露隐藏的风险，不仅是对决策的充实、完善，也是对决策者的提示、警醒。上世纪90年代初，中央计划到2005年把上海建成亚洲金融中心，上海市随即成立了两个班子，一个论证可行，一个论证不可行。尽管经过反复权衡，不可行性报告未被采用，但它提出的必须解决的“瓶颈”问题，发挥了很强的借鉴意义。
    不可行性研究与可行性论证一样，弄不好也容易流于形式。不可行性研究不是简单地修修补补，而是站在完全相反的立场、作出完全不同的结论。它的价值很大程度上取决于彻底性，即尽最大可能排除各种人为因素的干扰，保持论证的独立性。那种为迎合决策者的意图而进行的不可行性研究，与上述要求是背道而驰的，其真实目的不是论证不可行，而是论证可行。这就必然陷入形式主义。
    （作者单位：广州军区188医院）
〖-ZW/正文〗
