〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解军网有“导游”，爱上军网有“媒人”？从刚开始对互联网情有独钟，到如今军网门庭若市，这背后体现的是军校学员认识上的根本转变，请看南京政治学院学员阅览室里的一幕――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军网开始“门庭若市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解军网有“导游”，爱上军网有“媒人”。从刚开始对互联网情有独钟，到如今军网门庭若市，这背后体现的是军校学员认识上的根本转变，请看南京政治学院学员阅览室里的一幕――
    军网开始“门庭若市”
    前些日子，南京政治学院军事新闻传播系学员杨D峰在他的调查报告《军网缘何冷冷清清》中提到了一个现象：当初，军网与互联网携手走进军校，不想今日军网却没能像互联网那样受宠，阅览室里常常是互联网“人声鼎沸”，学员排队等候；而军网却是“门前冷落车马稀”。
    为获知学员“不爱军网爱民网”的真相，该系党委决定在网上进行一次全系范围内的问卷调查。原来，一方面与学员的上网惯性有关。调查结果显示，爱上互联网的学员中，大一大二的新生占了76.4%，上军校前他们的上网习惯很大程度上仍然左右他们现在的上网行为；另一方面，个人喜好也起了很大的作用。学员李治写道：“我喜欢篮球，很关心NBA赛况，这些信息军网上相对较少，互联网上查询方便且内容丰富。”学员小杜更是直言不讳：“军营管理比较封闭，作为新时期军人，互联网能帮助我时刻与外界保持‘不断线’。”
    调查中系队领导还感到，尽管“军冷民热”有诸多原因，但最大的问题还在于学员对军网不了解。调查问卷中有这么一道题：你能说出几个军网栏目？多数学员写不出几个，勉强凑出一两个，还“张冠李戴”了。
    为纠正学员片面认识，改变军民两网的不和谐，该系组织教员有针对性地进行备课，连续举办了“军网是军人生活的一部分”、“军网与专业学习”、“熟悉使用军网与适应第一任职岗位”、“进入军网天地宽”等系列讲座，并指定有关学员为“军网导游”，以教员为“媒”，以学员为“导”，把学员们带进了一个全新的军网世界。渐渐地，各学员队阅览室里上互联网“一边倒”的现象消失了，上军网的学员发现，原来军网是一个大宝库，“军网的信息真多啊！”
    许多学员谈到，“上了军网才知道内容有多丰富，而且更贴近我们学员生活！”
    采访中，系主任顾黎告诉笔者，学员们越来越喜欢军网是一个好兆头：“军网相对民网是有那么几分严肃，但正是这种不浮躁、不嘈杂，才让人更加理解了什么叫做军营，什么叫做军人！”（李斌 邓佑标）
〖-ZW/正文〗
