〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首认为，中美关系总体保持良好发展势头，双方应继续加强对话？发展合作，推动中美建设性合作关系健康稳定向前发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首认为，中美关系总体保持良好发展势头，双方应继续加强对话、发展合作，推动中美建设性合作关系健康稳定向前发展
    新华社北京5月9日电 国家主席胡锦涛9日晚应约同美国总统布什通电话。
    两国元首认为，中美关系总体保持良好发展势头，双方应继续加强对话、发展合作，推动中美建设性合作关系健康稳定向前发展。
    胡锦涛表示赞赏美方对发展中美经贸合作所持的积极态度，强调去年首次中美战略经济对话成功举行，表明在经济全球化快速发展背景下中美能够通过坦诚对话增进了解和互信，妥善处理双方经贸合作中的问题，推动两国经贸关系稳步发展，为世界经济发展繁荣发挥积极作用。第二次中美战略经济对话即将举行，相信在双方共同努力下这次对话将取得积极成果，为中美经贸合作增加新的动力。
    布什表示，美中进行战略经济对话具有重要意义，表明双方愿意通过高层对话解决有关问题。美方感谢中方高度重视这次美中战略经济对话，希望取得重要进展。
    两国元首还就全球气候变化以及朝鲜半岛核问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
