〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感激是敬业的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅皓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    读方永刚的先进事迹，字里行间能让人感受到他有一种感激之情。在当年“左”的路线影响下，方永刚由于家庭出身的原因，既不能当兵，也不能上大学。终于，党坚持解放思想、实事求是的思想路线，改变了方永刚的命运，他不仅以高分考上名牌大学，还参军入伍，成了一名政治理论教员。第一次登上讲台，他不无激动地说：“这一切都是党给的，都是党解放思想、实事求是的思想路线带来的！”正是怀着这种对党的感激之情，他进一步坚定了对党的信仰，坚定了做好政治理论教育宣传工作的决心，把这种感激之情化为敬业尽职的动力，从而在研究和宣传党的创新理论工作中做出了显著业绩。
    人不能不懂得感激。要看到，每个人所取得的成就，既离不开自身的努力奋斗，更离不开良好的外部环境和条件。一个人从呱呱坠地到成长成才，要得到社会、组织和他人多少恩惠！如果没有党的英明决策、没有良好的政治和社会环境，没有组织的教育培养，我们多少人也许还处在多年前的生活境遇中。人生需要感激的对象太多，但决定我们命运的是政治环境和社会环境，所以，当我们对营造这种良好的政治和社会环境的党应有一种发自内心的感激之情。
    知恩图报，是传统美德，也是和谐社会的要求，人内心和谐的体现。40多年前陈毅元帅在给儿子的诗中道：“人民培养汝，报答立事功。”个人对于社会就应该这样：有培育就应有报答，有受惠就应有付出，有支取就应有补偿。反之，只有索取没有回报，只有享受没有付出，那么这个世界就不可能平衡，就无法和谐。部队不少干部同方永刚一样，来自农村，出身比较贫寒。能由一个不谙世事的青年，成长为有一定职位的干部，党和人民作了多少付出。然而，有的同志常常只记得个人利益，尤其是个人利益与党的事业有矛盾的时候，更容易出现思考错位。所以，我们应扪心自问：离开党组织的关怀，离开部队这个舞台，我们到底有多大能耐？
    感激让生活燃烧激情，感激让人充满动力。面对当今惠风和畅的盛世、面对欣欣向荣的生活，我们应该将感激化为推动事业前进的动力。（傅皓）
〖-ZW/正文〗
