〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂电磁环境引出的健康话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旁听医学专家关于电磁辐射防护的一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，复杂电磁环境下军事训练在各部队正如火如荼地展开。电磁环境与传统的战场环境有什么不同，它对官兵健康会带来哪些影响，该怎样防护电磁辐射？近日，本报记者旁听了医学专家刘卫博士的一场讲座，现将讲座以文字直播的形式奉献给战友们。――编者
    授课人：刘卫博士
    职务：北京军区疾病预防控制中心信息科主任
    时间：2007年4月20日
    地点：某部报告厅
    主持人：复杂电磁环境下如何保护官兵健康，这是大家都很关注的话题。今天我们很荣幸地请到医学专家刘卫博士为大家授课。相信她的讲座对大家科学认识电磁辐射一定会大有帮助。
    电磁污染不容忽视
    刘卫博士：很高兴在这里与大家进行交流，请看大屏幕。
    镜头：某训练基地，一场电子对抗演练正在紧张地进行。侦察、反侦察，干扰、反干扰，摧毁、反摧毁……各种电子装备开足马力，电磁在空地间密集穿梭，“红”“蓝”双方激战正酣。
    这样的场景，相信不少官兵都亲历过。但大家知道电磁环境对人体有何影响吗？怎样科学认识电磁环境？从医学上讲，高强度的电磁辐射造成的电磁污染已成为危害人类健康的致病源之一。电磁辐射对人体的危害主要有：
    （边指大屏幕，边讲解）
    影响神经系统，临床表现为头疼、失眠、乏力、食欲不振、记忆力减退等；影响视觉系统，可诱发晶状体混浊，视力下降等；影响循环系统，能导致血压不稳等。因此，电磁污染，不容忽视。
    谈“磁”色变没有必要
    听到这里，大家可能觉得电磁辐射很可怕。其实，电磁辐射的生物学效应与个体对电磁辐射的敏感性有关，也随电磁辐射的频率、强度、距电磁辐射源的距离、接触时间的不同而有所差别。以上关于电磁辐射危害的结论一般是基于强度大、时间长、射频高的电磁环境而言，与大家日常训练所处的复杂电磁环境，不可等量齐观。
    电磁辐射包括电离辐射和非电离辐射。
    电离辐射是一切能引起物质电离的辐射的总称。非电离辐射是指波长大于100纳米的电磁波，由于其能量低，不能引起水和组织电离。环境中的非电离辐射来源于天然、日常生活用品或其它人为的发生源，可以说无处不在。我们一般讲的电磁环境，往往单指非电离辐射。一般战场环境下，电磁辐射攻击主要针对武器装备、通信发射台站、卫星地球通信站等，对人员并没有直接的杀伤力。目前国内外专家学者对电磁辐射的危害仍在进一步探讨。
    但是，有些官兵因为不能科学认识电磁环境，产生了一些错误行为。
    （播放视频片段）
    镜头：通信兵小张自从看了报纸上刊登的文章《手机辐射，您身边的隐形杀手》后，只要操作发射电台就冒虚汗，喘粗气。
    讲解：小张的异常反应完全是心理因素所致。其实，手机、高压线、电视、电脑等电磁辐射遍布我们周围，只要我们掌握一定的防护要领，就不会危害健康，因此没必要产生“电磁恐慌”。
    镜头：某部机关张干事整天在电脑前写材料，经常头昏、眼花。
    讲解：尽管电脑也有辐射，但张干事的症状是典型的“办公室综合征”。长久保持坐姿，不利全身血液流通，而且，长时间盯着电脑屏幕，也极易产生视觉疲劳。调查显示，人们在电脑前产生的不适反应，往往与电脑辐射无关。
    镜头：某次重大演习进入决战关头，作战室内王参谋击键如飞，生怕贻误战机。没多久，他突然晕倒在操作台上，有人说这是离他不远处的一台高功率信号发射机所致。
    讲解：电磁辐射通过长期的累积效应对人体产生伤害，不可能在短时间内产生明显作用，更不能瞬间将人击倒。王参谋之所以晕倒，完全是过度紧张引发血压升高、血糖降低造成的。
    通过这些镜头，我们可以看出，一些官兵对电磁辐射的认识还存在误区。
    其实，人体本身是导体，也是磁场，适量的电磁辐射对人体不但无害，反而有利，不仅可以加快血液循环速度，还能增进新陈代谢。至于复杂电磁环境，无非是一定的战场空间内，由空域、时域、频域、能量上分布的数量繁多、样式复杂、密集重叠、动态交迭的电磁信号构成的电磁环境。不难看出，其中的“复杂”，也多指种类繁多，装备众多，战法多样，射频多变，但单个电磁发射装备的额定功率不会改变。只要进行有针对性的防护，就可以降低电磁辐射影响。所以大家没必要谈“磁”色变。
    掌握正确防护方法
    复杂电磁环境决不是洪水猛兽。武器装备出厂时，对电磁辐射的辐射频率、辐射范围和操作程序都有明确限定，只要严格按照规程操作，加强防护，就能把电磁辐射减少到较低程度。我把一些实用的防护知识印成提示卡，现在发给大家。
    （下发提示卡，继续讲解）
    本报记者 梁蓬飞 特约通讯员 丁顺国
    提示卡A
    物理屏蔽电磁辐射。在不影响装备操作的情况下，在人和辐射源之间用能阻挡和吸收辐射的物质，可以起到防护作用。
    □穿戴防护装具。可购置整套的电磁防护服，也可单购防护背心、头盔、眼镜等物品防护重点部位。
    □加装吸波材料。在室内安装一些金属或陶瓷材料，吸收电磁波。
    □使用屏蔽装置。给雷达、卫星车等有显示屏的装备安装保护屏，减少电磁辐射。
    提示卡B
    科学组织训练。武器装备设计，都会充分考虑操作人员的安全，所以正确操作，可以防止和减轻人为因素造成的危害。
    □严格按教材训练，如需要长时间操作电磁装备，应注意每间隔一段时间换班一次或休息一会儿。
    □避免在强辐射区作业。装备的强辐射区如电脑背面、发射塔扇面、天线方向侧后瓣等处，操作时应尽量避免进入。
    □训练时，对训练装备进行合理配置，尽量不要把通信车、接力车等装备近距离集中在一起；尽量把装备功率挡调到能保证训练的最低挡位，避免人为加大辐射强度。
    □提高训练效率。在保证质量的前提下，尽量缩短训练时间，减少辐射。
    提示卡C
    强身健体，科学饮食。
    □经常锻炼身体，提高免疫力，提高抵抗电磁辐射的能力。
    □多吃富含维生素A、C和蛋白质的食物。
    □经常喝绿茶。
    今天就讲到这里，谢谢大家！
    郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
