〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老“班副”与新“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老“班副”与新“班长”
    武警黄金四支队党委副书记、支队长丁传虎任职4年，支队先后换了3任书记、政委。这位老“班副”和每任“班长”相处都很融洽，部队多次被上级评为先进单位。
    人常说，班子行不行，就看前两名。正副书记是班子建设的“领头羊”，单位有没有好风气，关键看正副书记讲不讲正气。内蒙古巴彦温多尔矿区资源丰富，一些金矿老板通过关系找到丁传虎和新任书记、政委张传运，要求转让开采权，不仅提出给支队一大笔钱，还私下许诺年底给他俩分红。他俩严肃地说：金矿是国家的，咱们不能为了支队的小利益而损坏国家的大利益。上级把我们放在主官位置上，是对我们的信任，绝不能做违反原则的事。最终，他们将这些金矿老板一一回绝。
    支队中高级专业技术干部多、老同志多，个别同志曾一度出现出工不出力、安心不尽心的现象，影响了部队找矿工作的顺利开展。在年底讨论专业技术干部晋级的党委会上，新“班长”张传运提出：“技术干部晋级不能干好干坏一个样，干与不干一个样，要建立健全奖罚激励机制，调动大家的工作积极性。”起初，有人觉得这是新官上任“三把火”，做做样子，没想到老“班副”丁传虎带头表示赞同，这才知道党委是要动真格的，不能马虎。
    作为党委正副书记，张传运、丁传虎都奉行这样的信条：清清白白做官，兢兢业业做事，诚诚恳恳做人。新“班长”张传运对找矿专业知识了解少，老“班副”丁传虎常以“老大哥”身份给他讲解地矿知识，帮助他尽快转变角色，成为多面手。老“班副”参加各类会议发言稿多，每次发言稿新“班长”都要亲自把关，有时还亲自修改。新“班长”夫妻两地分居，老“班副”每逢节假日都要把新书记“轰”上车，尽量让他们夫妻团聚。新“班长”张传运的老岳父今年突然去世，老“班副”带爱人亲自前去看望，并派人帮助料理后事。
    夫妻相处时间长了，还会有“锅碗瓢盆叮当响”的事，更何况两名部队主官。工作中如果出现意见分歧时怎么办？他俩的回答是：心底无私天地宽。只要心往一块想，劲往一处使，事往一起办，没有什么解不开的疙瘩。截至去年年底，支队已连续9年实现“三无”，老“班副”和其他班子成员感到保持荣誉不容易，主张严格控制车辆外出，确保安全。而新“班长”张传运却感到消极保平安、保守争先进不利于部队建设，科学管理才是上策。最后，他们集思广益制定了《车辆管理使用规定》，既保证了正常的工作训练用车，又较好地解决了安全防事故问题。
    吴天鹏 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
