〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关正抓紧对既有建筑照明系统进行节能改造
    记者9日从国务院机关事务管理局了解到，近年来，国管局组织协调中央国家机关各单位积极开展既有建筑空调系统、采暖系统、照明系统节能诊断与改造，取得了明显成效。目前各单位正在抓紧对既有建筑照明系统进行节能改造，这项工程预计在今年上半年完成。
    中国国际科技合作领域最高奖揭晓
    2006年度中国国际科学技术合作奖9日在京颁奖，来自英国的化学工程学家马丁・阿特肯斯（MartinAtkins）和来自瑞典的生物医学家英格玛・恩博瑞（IngemarErnberg）获得了中国政府在国际科技合作领域设立的最高奖项。
    我国将在三大重点领域开展国际科技合作
    科技部部长万钢9日在京表示，我国将继续推进在基础研究、前沿技术研究以及高新技术产业化等重要领域开展广泛的国际科技合作与交流，尤其是在能源利用、生命与健康、气候与环境等关系人类生存和发展的重点领域开展国际科技合作，力争尽快、尽早取得一批创新成果。
    第二本中国人权年鉴出版
    中国人权研究会编写的《中国人权年鉴2000-2005》日前由团结出版社出版。该书是2000年中国人权研究会编写的我国第一本《中国人权年鉴》的续编，是关于中国人权发展状况的第二本百科全书式的著作。国务院新闻办公室主任蔡武为本书作序。
    该书记载了6年中事涉我国人权事业的一系列里程碑式的进展，其出版对于推动我国人权理论建设，促进我国与世界各国的人权学术交流具有重要意义。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
