〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院党委着力提高服务基层官兵的质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/魏娜/樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院党委改进作风注重在求实效上做文章，切实把以人为本落实到竭诚为兵服务上，不断提高服务的水平和质量，受到基层普遍好评。
    1
    “用一流的医疗设备和一流的专家服务基层官兵。”总医院党委秉持这样的服务理念，近年来投入大量资金用于医院基础设施建设和购买先进的医疗设备，并通过引进人才和选派人员出国深造，打造了一支医术高超的医疗人员队伍。
    战士李海患心脏病住进医院时，正值美国医用机器人专家组来该院开展访问交流活动，医院党委邀请美国专家为李海进行了心脏手术。李海病愈出院后高兴地说：“海军总医院党委不仅动用最先进的医疗设备，还请外国专家为我做手术，这是我意想不到的啊。回部队后我一定苦练军事本领，以实际行动报答这些白衣天使的关爱。”
    2
    一天，海军某舰犁开万顷碧波，航行在太平洋上。突然，一名战士昏倒在战位上。电波传到与其相隔万里之遥的海军总医院远程会诊中心，短短5分钟时间，相关专家便云集到位。随着一阵阵清脆的键盘声，一张张通过卫星传送的医学影像照片出现在电脑屏幕上。10分钟后，一个成熟的治疗方案通过卫星传输到舰艇上，使这名战士经及时救治脱离了生命危险。
    “如何适应未来战争需求提高医疗服务保障水平？”这是海军总医院党委一直关注和思考的课题。未来海战作战区域广、舰艇航程远，气候、海况变化无不对官兵身体健康造成一定影响。以往，当舰艇和驻岛礁官兵出现疑难伤病症时，后方医院尽管专家云集，但往往由于鞭长莫及而延误诊治时间。院党委以信息化建设为突破口，依照“集中财智突破难点，群策群力跨越发展”的思路，通过引进信息技术人才，建立了海上远程会诊中心。这个中心建成后，专家可通过计算机对传送过来的信息进行集体会诊，并将会诊情况迅速传送到海上，让后方专家成为随舰和驻岛礁军医的“会诊咨询团”，使远海大洋上的危急病员得到及时有效的救治。据了解，截至4月下旬，他们已通过远程会诊系统抢救了9名官兵的生命。
    3
    这是一件看似平常的事，却在海军总医院掀起波澜。一名医院体系部队的陆军战士来医院看病，医生告诉他没多大关系，吃些药注意休息就可以恢复了。当这名战士吃完药仍不见好转再来复诊时，医生给他推荐了一种自费药品。“这名医生违反了给战士用自费药的规定。”于是，医院党委通报批评了处方医生，并责令该科室主任带着退回的药费到部队登门道歉。
    “牢固树立为兵服务的理念，就是要转变观念，正确处理好适应市场与确保战场的关系，坚持把官兵的需求作为医院建设和发展的方向，坚持把官兵满意作为我们的工作标准。”院党委以此为鉴，开展了为期一个月的医德医风专题教育整顿活动，以“怎样做人、为谁行医、为谁服务”为题展开讨论，引导医务人员端正为兵服务的态度。为实行军地患者分诊，确保军人优先，他们腾出机关办公区建立军人诊疗专区，使来院看病的官兵不再和地方患者一道等号排队；开通远程官兵询问化验检查结果专线电话，免除驻偏远地区官兵奔波辛苦；专门成立了特勤人员医疗保障领导小组，实行接送站制度，加大特勤人员就医保障力度。许多官兵高兴地说：“海军总医院党委改进作风立说立行，让我们受益匪浅。”（吉尔 魏娜 樊中文）
〖-ZW/正文〗
