〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其军校任职教育面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者随考察团远赴土耳其进行考察，参观访问了土耳其多所军事院校，重点考察了土耳其炮兵与导弹学校，土军的炮兵初级指挥军官任职教育给笔者留下了深刻印象。
    ■野战化的营区布局
    土耳其炮兵与导弹学校历史十分悠久，最早于1795年由奥斯曼帝国的塞利姆三世下令建立，在两个多世纪的发展进程中，该校曾多次变更校址，1962年正式更名为“炮兵与导弹学校”。
    考察中笔者看到，该校并没有集中驻扎，而是分散为三个军营。经了解，该校之所以采取“三合一”式的分散布局，主要是为了便于实施部队化管理、野战化训练和实战化演习。一位土军军官说，作为一所承担为全军炮兵培训各类人才的基地，必须从实装实训实战的角度来设计人才培养方案。
    ■战场化的培训模式
    土军炮兵初级指挥军官培养主要采取“4+1”的组训方式。在学历教育阶段，土军就明确了生长军官的任职兵种，并安排一定的兵种理论知识学习，引导学员先期进入情况，激发对炮兵部队任职的兴趣。进入任职教育阶段，学员需要学习炮兵所有的专业基础知识和兵器，培养联合作战素养和技能。
    实践课是土军任职教育的一个突出特点。在每个专业或每个阶段学习结束时，学校都要组织进行实弹战术演习，一般都是多兵种的合成演习，每一名毕业学员都要进行数次实弹射击。土军一名军官学员告诉笔者，每次演习都充满着浓厚的硝烟味，使人如临真实战场。
    ■系统化的士官培训
    士官是部队建设和作战训练中一支不可忽视的力量。为了培养能指挥、能训练、能管理、能打仗的士官队伍，他们专门把士官基础培训纳入了初级任职培训体系，要求所有士官包括晋级和变换职务岗位都必须经过学校正规培训，达到培训目标，才有资格进入士官队伍。基于此，他们建立了完整、正规的士官教学训练体制，开设了几十门系统的专业课程，定期举办士官基础培训和短期专业培训班，集中培养炮兵部队需要的士官骨干队伍，使他们具备一定的组织和指挥能力，必要时还可以实地执行和指挥各种炮兵兵种任务。
    ■部队化的教官队伍
    访问期间了解到，土军院校对教官的选拔极其严格。土军认为，教官的素质直接影响着院校的教育质量，没有素质全面、技能过硬、经历丰富、学识渊博的教官，就不可能培训出高素质的学员。他们在选拔教官时不但注重教官的学历文化水平，更注重教官的个人任职经历。为此，土军专门制定了严格的选拔制度，明确规定所有教官一律从作战部队中挑选，特别是有外军院校和在海外执行任务经历的军官，优先选拔到学校任教。
    为了确保把优秀人才选拔到学校，土军还建设了各类教官信息库，各兵种院校可以从信息库中直接查看教官信息。教官任教时间一般为三至八年，也可以连续任教至最高服役年限。任教结束后，由陆军司令部派遣到新的部队任职，进一步丰富其任职经历。
    ■建制化的保障分队
    该校每年培训任务十分繁重，除了承担军官基础培训、少尉基础培训、士官基础培训、专业军士长基础培训任务外，还要承担大量以实际操作为重点的各种短期培训班，培训对象涉及炮兵部队所有人员，其保障任务之艰巨可见一斑。
    目前，该校编有“表演与演习团”和“宪兵连”两个保障分队，其编制完整，装备齐全，实战实训经验十分丰富。
    炮兵学院南京分院 吴翔
    土军学员在作队列表演
〖-ZW/正文〗
