〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军冰上训练基地运动员走进红军团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为备战第十一届全国冬季运动会和第十一届全国运动会，“五一”前夕，解放军冰上训练基地全队到有着光辉战斗历史的沈阳军区某红军团接受为期十天的军训。
    在这支由72名运动员和教练员组成的军训队伍中，不仅有曾培养出我国冬奥会奖牌“零”的突破的叶乔波的老教练，今年已58岁的肖汉章，也有刚刚入伍，今年只有十一二岁的新学员；不仅有曾在世界比赛中多次摘金夺银的老将邢爱华、程晓蕾等，也有初生牛犊不怕虎，在全国大赛中崭露头角的年轻小将崔亮、张晓磊等，他们无论年龄大小、成绩高低，都从普通一兵做起，就像军训队王队长在队员们开训之前做的动员：“从到部队开始，你们就是普通一兵，不管你过去有过什么成绩，我们都按士兵的标准来要求你们。”
    虽然运动员们都是军人，有的也当兵多年，但由于工作的特殊性，常年奔波于国内外赛场，真正到部队过正规军营生活，接受严格的军事训练的机会还不多。
    沈阳军区某红军团党委对冰上训练基地运动员到部队参加军事训练高度重视，不仅选派了军政素质过硬的基层骨干担任军训队队长和班长，还确定了我军优良传统、国防知识教育和军姿、队列训练等内容。
    操场上，运动员们军容整齐、步伐坚实，教练员站排头、走队列，十天的时间，与运动员一起摸爬滚打。用冰上训练基地主任沈春阳的话讲，就是要从一个兵做起。
    十天短暂的军训生活，运动员们从起床、早操、整理内务到洗漱、午睡、课外活动、点名等环节的养成，让人很难把他们与刚走进部队时相比。队员们说，军训只是一种形式，重要的是在军人意识上有了新的变化。（张春启 汪学潮）
〖-ZW/正文〗
