〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网实现异地视频直播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让军网网友全程观看四医大专家实施“造脸术”精彩过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――让军网网友全程观看四医大专家实施“造脸术”精彩过程
    4月18日，第四军医大学口腔医院的专家为“坑面女”王娜实施了面部隆起手术，世界首例“先天性双侧颧骨上颌骨缺失”造脸术的关键手术从早晨9时开始，到晚上8时圆满结束。中国军网首次在异地对这次手术进行了远程视频直播和嘉宾访谈。这是中国军网首次走出演播室，尝试异地视频直播，进行中国军网多媒体服务新形式的一次尝试。中国军网的3名工作人员克服设备不全、网络环境不稳定等多种困难，创造了连续11个小时进行视频直播并组织4场嘉宾访谈的纪录。
    网络媒体聚焦口腔医院
    4月16日，当中国军网3人直播小组因火车晚点到达西安时，“‘坑面女’二次手术新闻发布会”已经开始，一走进会场便强烈感受到新媒体给新闻发布会带来的新气象。新华网、央视国际、国际在线、中国广播网这些中央级的网络媒体每家都派出了七八个人的强大阵容，五六台摄像机布满会场，央视国际的直播工作台也在会场一角展开，把新闻发布会的情况通过网络进行直播，并把网友的问题直接向专家提问。以往由平面媒体和电视唱主角的新闻发布会在这里似乎成了网络媒体的天下。
    从新闻发布会上了解了18日的手术方案和有关背景情况后，我们立即投入直播准备工作。由于中国广播网和国际在线对“坑面女”王娜的第一次手术直播获得了巨大成功，在国际医学界和网友中引起强烈反响，也带来了很高的点击率。所以，这次吸引来了5家中央级的网络媒体，四医大口腔医院也在18日只安排了王娜这一个手术，而把其他几个手术室空出来供各网站用作演播室。由于不可能让各媒体都在王娜的手术室里架设摄像机，经过5家媒体的协商，决定在手术室中只架设一台摄像机，输出一路视频信号，通过视频分配器分出多路信号，供几家媒体使用。各媒体在各自的临时演播室对手术室的视频输出信号进行处理并穿插组织嘉宾访谈。大的方案确定后，中国军网在广泛了解其他媒体情况的基础上，制订了转播方案，并投入紧张的器材准备和线路测试。
    因陋就简实现网络直播
    原定17日13时设备进场并布置临时演播室，但由于当天安排的手术没有按计划结束，直到晚饭后才得以进场开始工作。布置背景墙，布设线路，架设设备，调试线路，进行试播，直到深夜，在前方直播组和北京技术人员的通力合作下，才完成了直播的一切准备工作。
    网上直播，是使用采集设备把从摄像机输出的信号采集下来，使用特定的压缩软件压缩视频流输出，把视频流推送到远程的流媒体中心服务器上，网络用户通过访问流媒体服务器看到直播节目。中国军网的这次直播是由视频捕捉卡捕获输入的音视频信号后，通过编码软件实时将音视频信号数字化，送到音视频采集服务器上直接播放，同时以文件的形式存放到音视频采集服务器上。在进行手术视频直播的同时，还穿插进行现场的嘉宾访谈。在演播室架设了一台摄像机。当要进行嘉宾访谈的时候，就用手动方式把摄像机输出的视频信号切换到采集服务器上。
    18日7时进入现场，打开直播网页一看，许多网友已经发来了帖子，有的网友还建议对特别血腥的画面进行黑白处理。9时许，手术正式开始，口腔医院教授毛天球作为嘉宾对手术过程进行现场解读，并回答网友的问题。直播进行两小时后开始出现故障，网络工程师李伟反复检查，发现是借来的音视频采集服务器散热不好所致，于是采取降温措施，网络直播才趋于稳定。在长达11个小时的直播过程中，中国军网还请该院赵铱民院长、张洪矛政委和王娜的养父母进行嘉宾访谈，回答了网友感兴趣的问题。
    在直播过程中，我们发现其他网络媒体的直播设备很先进，采用了当今的先进技术和模式，央视国际和广播网都是携带了便携式视频网络直播机，该设备携带方便、可操作性强、支持多路信号的切换、可即时进行视频制作。这些媒体做异地视频直播都非常有经验，以央视国际为例，他们现场一共有技术部、直播部和编辑部3个部门的8名人员，技术部负责整个技术框架的搭建、网络布线以及调试、直播期间的系统保障工作；直播部负责直播期间的流媒体制作工作；编辑部负责新闻频道专题制作，直播结束时专题也已经制作完毕。
    多媒体互动显现大威力
    参加这次手术直播的都是网络新闻媒体，所以多媒体互动也成为一大特点，各网络媒体都依托各自的传统新闻平台进行了互动，取得了较好的效果。新闻发布会当天和手术顺利结束后，中央人民广播电台在“新闻和报纸摘要”节目中发布了网上直播的预告和消息，中央电视台也在手术成功后在新闻联播中进行了报道，其他媒体也以不同方式进行了必要的多媒体互动。
    本报记者 张锋
    在紧挨手术室的中国军网临时演播室，手术主刀刘彦普主任向毛教授通报手术消息。
    本报记者 宣琦 摄
〖-ZW/正文〗
