〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事“网游”：该出手时就出手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事“网游”：该出手时就出手
    随着部队信息化建设的推进，网络相继进入班排，为基层开展网上文化活动打开了一扇窗。而受青年官兵青睐的一些网络游戏，由此成了官兵津津乐道的话题。官兵对此有不同看法，有人认为网络游戏浪费时间精力，影响工作学习，会让人在虚拟世界里迷失方向，误入歧途；也有人认为，开展网上游戏对丰富文化生活、提高官兵战场谋略能力有独特的促进作用，等等。由此看来，“网游”这块烫手山芋，的确让人欢喜让人忧。
    长期以来，或许是“网游”的“游戏”出身，被人划入“另类”，容易使人谈网色变，与那些游戏人生、不务正业的不良行为划上等号，加之确有因“网游”玩物丧志、荒废学业者，更加深了人们对“网游”的不良印象，因而人们对“网游”表现出种种忧虑乃至排斥就不足为奇了。
    “网游”作为一种特殊的网络文化产品，是信息时代的必然产物。问题的关键在于，是把“网游”看成“洪水猛兽”，不可逾越，还是趋利抑弊，加以正确引导？不妨先看看军事“网游”的一些用途。在一定程度上，军事“网游”集声光电于一体，模拟战场逼真，实战氛围浓烈，使战士能够随时“进入”高山、丛林、沙漠、城市等地域展开“对敌作战”，实现了技能与智能的最佳组合，大大改善了军事训练单调乏味的状况。而且，通过配置不同战场环境和作战对象，还能帮助官兵了解不同兵种、不同部队作战特点，提高他们的战术意识、战术水平和协同作战能力。再者，利用军事网络游戏训练，又能解决部队训练场地、经费、场景转换等难题，对提高训练质量，改善训练环境，节约训练成本具有重要的意义。
    同时，开展军事“网游”活动还是满足官兵文化需求、培养官兵信息素质的重要途径。不少官兵入伍前曾是网络高手，对“传奇”、“红警”、“梦幻西游”等一些网络游戏情有独钟，甚至还能开发一些简单的网络游戏，表现出较强的网络文化需求。面对官兵的这些新特点，就要因势利导，通过开展军事“网游”等网络文化活动，不断提高他们的信息素质。实践证明，一些部队开展的军事“网游”活动，已在军事训练中产生了积极影响。目前，开展网上军事游戏已成为一些发达国家军队的重要训练手段。近年来，美军非常重视利用网络游戏训练士兵，军事网络游戏深受美军士兵欢迎，现已成为美军的“虚拟战场”。
    由此看来，有计划有规范地开展一些军事“网游”活动，不仅能满足官兵的文化需求，而且对培养官兵心理素质，砺炼官兵毅力，提高实战能力有着积极的推动作用。愿军事“网游”不再是块烫手的山芋，该出手时就出手！（康庆中）
〖-ZW/正文〗
