〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团党委尊重基层工作自主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六个不干扰”让基层忙而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/员严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六个不干扰”让基层忙而不乱
    本报昆明5月9日电记者姜兴华、通讯员严浩报道：“游览驻地口岸、网页设计比赛等活动，让我们真正感受到了过节的快乐！”今天中午，记者在云南边防某团一连采访时，指导员李坤斌欣喜地告诉记者，机关不干扰基层节假日和业余时间的文体活动，连队自主安排活动的权利得到了保证。
    记者在该团采访发现，除不干扰基层节假日和业余时间的文体活动外，该团对机关还有5个硬性规定：不干扰基层日常工作计划安排，让营、连依据当月工作任务自行制定日常计划；除主题教育等大项教育外，平时不干扰基层的政治教育计划，由营、连根据本单位实际情况自主安排教育时间；工作组下基层不干扰基层的正常工作，确保其工作秩序；机关不干扰基层的农副业生产收益开支使用，让营、连按相关经费管理规定自主决策；机关不干扰基层战士入党、考学、选取士官、选送技术学兵等敏感事务推荐、决定权，让基层根据相关条件公开、公平、公正自主作出决定。
    “六个不干扰”源自该团去年底一次落实《纲要》献计献策会。会上，一个驻口岸连队的干部反映，连队半年时间有四分之一的工作日无法按计划进行，主要原因是机关和工作组干扰基层日常工作较多。其他营、连干部也纷纷反映，一些本该由基层说了算的事基层做不了主。对此，团党委对机关进行了端正工作作风的教育整顿，制定下发了《关于改进机关抓基层工作作风的决定》，其中专门就“六个不干扰”作了明确规定。
    “‘六个不干扰’有效维护了基层的自主权，确保了基层工作忙而不乱。”政委陈太文告诉记者，今年以来，该团凡属基层自主决定的相关事务都由基层说了算。以基层最关注的战士入党、考学、选取士官、选送技术学兵等敏感事务为例，党委机关都做到了不打电话、不递条子。年初，团队选送的60余名技术学兵，全都是由基层自主决定推荐人选，做到了“结果一公布，官兵都满意”。
〖-ZW/正文〗
