〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结交兵朋友熟知基层事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团政委胡崇涛通过和士兵交朋友，拉近了与基层官兵的距离，做思想工作更加得心应手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团政委胡崇涛通过和士兵交朋友，拉近了与基层官兵的距离，做思想工作更加得心应手
    本报沈阳5月8日电刘建伟报道：今天上午，沈阳军区某装甲团政委胡崇涛刚开完交接班会，就急匆匆赶到通信连，将在“五一”长假期间购买的一套军队院校统考复习书籍，送到了该连战士李俊杰的手中。接过崭新的书，李俊杰激动地说，政委这么关心我们普通战士，大伙儿都觉得他既是首长也是朋友。胡崇涛任职5年来，像李俊杰这样的“兵朋友”交了不下200个。连队年龄稍大一点的士官，他都能叫出名字来。
    一个团政委能和这么多战士成为朋友，做到这一点可不简单。胡崇涛刚任政委不久，几次到连队搞座谈，想听听官兵的真心话，可战士们都支支吾吾不敢多说。连队干部告诉他，战士们胆儿小，怕他这个两杠三星。胡崇涛知道，战士其实不是怕领导，而是怕领导身上的官气。只有和战士们摸爬滚打在一起，他们才会知无不言，有话愿意和领导说。
    从那以后，蹲点、驻训、演习，都成了胡崇涛结交“兵朋友”的好时机。每次下连蹲点，他都要找三到五名战士聊聊天，说说知心话；每次部队执行野外驻训和演习任务，饭前饭后他都要到各连队的帐篷转一转，了解战士的心事。
    二级士官赵生伟刚认识胡崇涛时，在政委面前很是紧张，不知说啥才好。胡崇涛先从家庭和生活上的事情问起，跟他谈“每月工资该咋花”、“恋爱选择注意啥”等话题，慢慢地，赵生伟的紧张和戒备心理消除了，有啥话愿意跟胡崇涛讲了。随着话题越唠越深，两个人成了无话不谈的好朋友。5年来，胡崇涛结交的这些“兵朋友”，他不仅能个个叫上名来，他们家中经济条件怎样、个人性格爱好等情况，也都能说个八九不离十。
    和战士交朋友，不仅能获得大量第一手材料，而且有效拉近了和战士之间的距离，做思想工作也更加有效。任职以来，胡崇涛先后帮助13名后进战士走进先进行列，帮助50多人解决家庭纠纷、婚恋问题和个人成长方面等挠头事。5年来，他共收到战士提出的意见建议300多条，及时发现、消除各种事故苗头和隐患30多起。
〖-ZW/正文〗
