〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事理论科研创新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    今年第四期《国防大学学报》载文指出，先进理论出生产力，同样也出战斗力。复杂多变的国际形势和不断拓展的国家战略利益，要求深入研究国家安全战略，提出实际可行的对策；军事斗争准备的复杂性及其进程的加快，要求深入研究面临的实际问题，拿出切实管用的办法。推进军事理论科研工作科学发展，必须坚持以党的创新理论为指导，把握好实际需求，实现军事科研工作的历史性突破。
    要正确处理把握正确方向与学术民主的关系、决策咨询与学科建设的关系、与时俱进与继承传统的关系、超前研究与立足现实的关系、保持特色与借鉴外军的关系，在深化对党的军事指导理论、战略问题及其指导、作战理论与应用等方面的研究上求突破；建立和完善科研工作的协调机制、成果使用的反馈机制、促进科研的激励机制、科研人员的交流机制，健全适应市场经济发展的科研规章制度。
〖-ZW/正文〗
