〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂课的容量有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记装备指挥技术学院陈庆华教授的精彩一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂课的容量有多大？
    ――记装备指挥技术学院陈庆华教授的精彩一课
    4月下旬的一天上午，笔者走进装备指挥技术学院5301教室。讲台上，陈庆华教授正在为大家讲授《科研试验组织指挥的决策优化》。尽管已是上午最后一节课，可台下120余名中级班学员依然听得聚精会神。
    陈庆华是我国军事运筹学专家，出版了我国首部《装备运筹学》专著，《装备运筹学教程》更是独树一帜。作为军事装备学、军事运筹学、作战指挥学、军事后勤学研究生教材，被军队院校广泛使用。陈庆华今天的讲课内容，就是如何运用运筹学理论，对飞船进入发射场开始各种测试，直至最后发射的全过程。
    与笔者见到的“教员看小屏幕，学员看大屏幕”的“现代化”教学手段不同，陈教授今天讲课的全部课件，除了一张挂图、一块黑板，就是手中的一支粉笔。笔者不禁诧异：载人航天，乃高科技中的高科技，组织指挥程序更是贯穿其中的关键，仅靠这些简陋的教学设施，能让来自总装基地不同岗位、学历结构参差不齐的基层干部听清楚、学明白？
    很快，笔者的疑虑逐渐被课堂的热烈气氛所化解。
    黑板上，陈庆华列出5道问答题，讲课也在与学员的共同求解中缓缓展开……循循善诱的启发，台上台下的互动，科研试验组织指挥的200多道程序，被一张环环相扣的“网络计划图”优化为十几道主要程序。虽然，授课内容涉及物理学、系统科学、逻辑学、数学等七、八门学科知识，可陈庆华深入浅出的讲解，就连笔者这个外行，都听得明明白白。
    “这堂课把运筹学在军事航天中的运用讲活了，举的例子也是结合我们的专业，很容易理解和掌握。”课后，学员们这样评价。
    一位享受政府特殊津贴和军队一类岗位津贴的将军教授，一位学识渊博的运筹学专家，一位指导过近百名研究生的博士生导师，是如何将这些很容易概念化、理论化的内容，讲得如此精彩？课后采访中，笔者终于找到了答案。2000年，陈庆华受领此项授课任务。这位年已花甲的老教授5年间先后6次深入总装所属的几个发射试验基地。了解航天发射的程序过程，广泛涉猎相关知识，并围绕科研试验展开课题研究，最终将繁杂的实际操作，化作条理清晰、通俗易懂的课堂理论，30多万字的调研报告和论文，也浓缩为内容充实的授课教案。正是“台下十年功”的锤炼，才演绎出“台上十分钟”的精彩。
    汤志荣 特约通讯员 林浩
〖-ZW/正文〗
