〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长特别代表穆勒看望中国驻海地维和警察防暴队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢中国派来一支最优秀的警队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由广东省公安边防总队独立组建的第五支防暴队，于海地时间4月12日到达海地任务区以来，先后执行了首都太子港国家1号公路设点查车、太阳城联合武装巡逻、联合巴西维和部队徒步巡逻抓捕武装分子、海地庆祝和平大型活动安全保卫等重大高危维和任务，队员们牢记使命，不负重托，出色完成任务。同时，第五支防暴队还积极参加了当地的慈善、公益活动。不到一个月的时间，第五支防暴队就展示了中国警察的良好形象，受到联海团、友邻部队、中国驻海地商代处和当地群众的一致好评。
    鉴于中国防暴队的突出表现，联合国秘书长特别代表埃德蒙・穆勒先生7日下午率包括联海团维和警察总警监玛玛度・迪亚洛及副总警监、特别代表助理、维和行动处处长等高级官员访问团，亲切访问中国防暴队，看望中国维和警察。联海团高级官员一行的到来，受到中国防暴队的热烈欢迎。他们饶有兴趣地品尝了具有广东特色的“功夫茶”及“中国菜”。埃德蒙・穆勒先生对博大精深的中国文化赞不绝口，他甚至还喜欢上了中国“功夫茶”，称之“很特别！”希望能经常来喝。随后，联海团官员一行和中国驻海地商代处领导，在第五支防暴队政委胡运旺的陪同下，参观了中国防暴队营地、库房及军事、文体设施等，关切地询问了关于近期中国防暴队营地附近频繁听到枪声、爆炸声等情况。
    座谈中，埃德蒙・穆勒先生谈到他访问中国北京、广州、香港的印象和他的中国情结，高度评价了第五支防暴队进驻海地任务区以来的突出表现和展示出来的专业素质、敬业精神、良好形象，感谢中国政府把最优秀的警队派到了海地任务区。他寄语中国第五支防暴队，要继续完成好各项维和任务，取得更优异的成绩，为进一步推进海地任务区的和平进程做出更大的贡献。
    中国赴利比里亚维和部队进驻任务区以来，当地艰苦的生存环境、炎热的气候、多种传染病的流行、错综复杂的安全环境和繁重的维和任务，给官兵的心理造成很大的压力。图为联合国心理专家侯赛因给维和运输分队官兵解难答疑心理问题。
    张祯 摄
〖-ZW/正文〗
