〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔渴望品尝世锦赛金牌滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然是男子110米栏世界纪录保持者、奥运会冠军，但刘翔并未征服过田径世锦赛。
    “2001年在加拿大、2003年在法国、2005年在芬兰，今年大阪世锦赛将是我第四次参加世锦赛了，”刘翔说，“2003年拿了一块铜牌，2005年拿了一块银牌，这一次，我想感觉一下金牌的味道。”
    2001年在加拿大埃德蒙顿，刘翔未能进入前八名，那时他还是一个籍籍无名的新人；2003年在法国巴黎，刘翔获得第三名，这块铜牌是亚洲人在世界田径锦标赛男子跨栏项目中有史以来的第一块奖牌，也是中国田径史上的重大突破。从此，刘翔开始频频创造历史，直至在雅典奥运会上以平世界纪录的12秒91震惊世界。2005年在芬兰赫尔辛基，陷入奥运会后成名之累的疲惫的刘翔，以0.01秒之差负于法国名将杜库里，与金牌擦肩而过。
    刘翔对今年世锦赛夺金显示了一贯的信心，他表示现在自我感觉“实力挺强的”，“世锦赛的对手都是些老面孔”。
    “大阪世锦赛，争取第一。”刘翔的教练孙海平当天也这么表示。
    2007年世界田径锦标赛将于8月25日至9月2日在大阪举行。大阪是刘翔的“福地”，就在4天前，刘翔在自己今年第一场室外比赛――国际田联大阪大奖赛上以13秒14的成绩夺得金牌，这也是他在此项赛事中的“四连冠”。
    孙海平说，去年刘翔意外受伤，70天没有训练，今年刘翔训练非常系统，去年底从多哈亚运会回来，调整了二三天就恢复冬训，“练到现在，计划完成得非常好，是近三年来最令人满意的冬训”。
    这位著名教练一一道来：今年一年是刘翔的“稳定年”，成绩稳定在13秒左右，“通过几场比赛，现在可以说，刘翔今年在13秒左右站稳了――除非他自己不想努力跑，比如大阪大奖赛，也没什么名将参加，他跑了13秒14”。
    孙海平透露说：“今年刘翔在各个环节上都在稳定中慢慢上升，尤其是过栏时间。他在北京室内馆的10个栏全程栏上时间比他成绩最好时缩短了0.09秒。”
    刘翔则笑道：他对数字、时间有些“糊涂”，“我从未计算过自己能够跑多快，只想尽力去跑得快一些，玩命去跑。”
    师徒俩把大阪世锦赛看作小计划，大计划当然是明年的奥运会。
    “北京奥运会就在家门口举行，大家都希望我能够拿下比赛，我肯定会尽自己最大努力。至于压力，肯定有，如果说我没有压力，那是骗人的。”刘翔实话实说。但这位抗压能力极强的奥运冠军同时表示，他会把位置、心态摆正，不让很多问题来影响自己。
    刘翔表示：现在离北京奥运会还远，“我不必有太大的雄心壮志，现在更重要的是脚踏实地、不说大话，另外一个关键：不受伤”。
    他这样总结自己的心态：不想太多，尽力去跑，快乐享受比赛。
〖-ZW/正文〗
