〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防形式主义制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐玉明/何铁城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    有的单位或部门，规章制度订了不少，可深入基层一了解，落实的情况却并不好。究其原因，有的为了某种需要比照制度定制度，很少抓落实；有的不了解实际，制度定得根本不符合现实，部队做不到，坚持不下去。这就造成一方面制度在不断建立，各项工作看上去似有整套的制度，另一方面制度与实际背离脱节，成了一种形式或摆设。
    制度具有根本性、全局性、权威性和长期性的特点。既然是制度，不只是保证人们能够遵照执行，而且还要保证切实产生好的效果。全面落实科学发展观，不断推进部队全面建设发展，需要完备的制度法规来保障。也只有以制度为准则，按制度办事，才能有效克服工作上的随意性，保证工作质量的可靠性，有效克服形式主义、主观主义，改进领导工作作风。反之，在制度的制定上都存在形式主义，那么，这种形式主义在一定程度上说也是带根本性和普遍性的，它不仅使这项制度无法产生效应，一些工作失去规范，而且影响其他制度的权威性，容易使人们对制度产生漠视心理。
    有人说，形式主义的东西在一些单位已经“规范化”。其表现形式之一就是制度上的形式主义。一些同志觉得，有些方面的工作不订个制度不足表明自己的态度，于是率性而为，但实践中却并不遵照执行。再一种“规范化”的表现就是以制度来规范形式主义，实际上就是把官僚主义、形式主义的做法加以制度化、规范化。因为经年历久，使得一些人习以为常。
    制度上存在形式主义是一种带根本性的问题。因此，领导机关制定制度首先要破除把制度当花瓶的做法，维护制度的严肃性和权威性；同时制定制度时一定要认真调查研究，充分听取各方意见，搞好科学论证，要制定出符合客观规律、人们做得到、坚持得了的制度。尤其需要注意的是，防止把那种本身就带形式主义的东西变成有形和无形的制度，使形式主义合法化。同时还应发挥群众监督作用。形式主义的规章制度在应付上面的同时，也在应付下面，糊弄群众。因此，对于不合理不可行、群众不欢迎的规章制度，要尽快纠正过来。
〖-ZW/正文〗
