〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“健康大讲堂”宣讲活动启动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/范炬炜/崔铁良/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“健康大讲堂”宣讲活动启动
    本报北京5月9日电范顺良、记者范炬炜报道：由总后卫生部发起、通过全军远程医学信息网开展的“健康大讲堂”宣讲活动，今天正式向全军开讲。
    “健康大讲堂”主播现场设在北京的全军远程医学信息网络中心演播大厅，同时在全军范围内开通700多个站点作为收视现场，参加收视学习的部队官兵近万人。据总后卫生部门负责人介绍，此次活动主要针对部队官兵健康知识需求，聘请军内高知名度、高水平卫生专家，通过网络向全军部队宣传实用健康知识，教育和引导广大官兵养成良好的卫生习惯和文明健康的生活方式，增强防护和保健意识，减少疾病发生，提高部队整体健康水平，为适应军事斗争准备需要提供健康保障。
    全军艾滋病监测中心李敬云研究员，今天为官兵们讲授了题为《当前艾滋病疫情形势与防治》的课程。今后一段时间内，“健康大讲堂”还将陆续为全军官兵讲授《官兵心理健康与心理应急调试》、《“亚健康”的预防与矫治》、《现代条件下部队训练伤的防治》等课程。
    训好险难课目促进安全发展
    某师落实“三实”训练不打折扣
    本报讯 特约通讯员崔铁良、谭长俊报道：4月底，渤海湾畔，一场“加强装甲步兵连对阵地防御之‘敌’进攻战斗”的实兵、实装、实弹演练，在能见度不到30米的条件下展开。由于组织严密、训练有素，演练没出现任何险情，取得圆满成功。这是沈阳军区某机械化师牢固确立安全发展理念的结果。
    几年前，该师所属某团在一次野外演习中，发生一起训练事故，产生了一些负面效应，影响了“三实”训练的落实。针对这种现象，师党委认为，只有严格训练、严格管理，才能从根本上保证安全。基于这种认识，他们及时引导官兵正确分析和吸取教训，把训练中的管理任务划分为演习准备、机动、集结待机、战斗实施、撤离战场等阶段。同时，他们根据以往的教训，着眼战场现实需要，总结梳理出《演习中安全管理工作37个怎么办》下发基层部队。
    去年10月，这个师将万人千车拉进茫茫大草原，展开“三实”检验性演习。演习当日，狂风大作，沙尘漫天，能见度极低。演练中，步兵冲锋，战车奔驰，大小口径火炮、各种枪支、多种型号导弹全部投入战斗，因预测在前，准备在先，演习结束时，没发生一起事故。
〖-ZW/正文〗
