〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真/刘伯礼/屈宏太/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校/济空某飞行学院〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某飞行学院学习方永刚教改见成效
    “为什么方永刚讲起课来津津有味，是因为他对党的创新理论真学真懂真信，达到了融会贯通。”连日来，济空某飞行学院官兵对照方永刚的先进事迹查找不足，寻求教改对策，对提高政治理论课教学质量更有信心了。截至4月下旬，学院共收到有关教改建议和意见60多条，官兵自觉践行党的创新理论蔚成风气。（李真）
    武警太原指挥学院研发监控系统获专利
    日前，武警太原指挥学院研发的“监控智能报警系统”成功申报专利，这是该院研发的第三项军队实用专利成果。该系统运用图像识别算法，实现了对异常运动目标的跟踪识别和分级报警。主要应用于武警勤务，特别是“两看”勤务，大大提高了信息提取和利用率，降低了兵力资源消耗。（刘伯礼、屈宏太）
    空军雷达学院50名士官教员执教讲坛
    日前，空军雷达学院从士官中选拔培养出的近50名“小教员”正式考核上岗，走上了专业学兵班的三尺讲台。为了使这些“小教员”尽快适应工作岗位，该院经常组织他们听讲座、开展理论研讨，专门组织经验丰富的专家教授对他们实施了为期3个月的岗前培训，考核合格后才允许持证上岗，进一步提高了他们的岗位任职能力。（夏效生）
〖-ZW/正文〗
