〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嘉宾访谈”进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军指挥学院的一次互动教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单守燕/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘉宾访谈”进课堂
    ――记海军指挥学院的一次互动教学
    4月中旬的一天，笔者走进海军指挥学院装备指挥班讲堂，听了一堂别开生面的课。两名“嘉宾”学员被请到前排，任课教员当主持人坐在中间，其余学员便是观众。其阵势犹如电视访谈节目。教员循循善诱掌握全局，学员争相发言兴致盎然。有问有答，一张一弛，课堂节奏、气氛与效果都明显好于以往“你讲我听”的传统授课模式。
    “嘉宾访谈式”互动教学，是指在课程教学实施过程中，针对某一专题内容，邀请学员作嘉宾，教员通过向嘉宾提问进行引导，嘉宾围绕所提问题进行研讨发言，在场每一名学员如有独到见解或不同意见亦可随时“插话”。笔者在课堂上看到，两名“嘉宾”学员刚开始有些放不开，随着交流的深入，气氛逐渐活跃，发言渐入佳境，台下的其他学员也按捺不住加入了交谈。前来听课的装备教研室主任刘智勇告诉笔者，“嘉宾访谈式”教学区别于传统和一般意义上的互动式教学。其一问一答的形式既活跃了课堂气氛，又使教学内容“活”了起来，并且更具针对性。这种教学法有效地融合了“研讨式”、“专题式”、“辩论式”及“问题中心课程”等多种教学方法，将上述方法的特点优长兼收并蓄，最大限度地调动了学员的学习积极性和主动性，更有利于激发学员的创新思维，并在形成的共鸣和观点的碰撞中引发学员对教学内容的深层思考。
    单守燕 特约通讯员 秦若云
〖-ZW/正文〗
