〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈季利季油田造福苏丹人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于苏丹首都喀土穆西南700多公里处的哈季利季油田是由中国石油天然气集团公司（中石油）作为主要投资方开发的，苏丹最早发现并投入生产的大规模整装油田。油田自1999年投产以来，为苏丹经济的发展作出了巨大贡献。中石油在建设油田的同时，还积极带动当地基础设施建设，开展公益事业，回馈当地社会，造福苏丹人民。
    1999年8月31日，第一艘运载哈季利季油田出产原油的油轮驶离苏丹港，标志着苏丹正式加入了石油出口国行列。此后，苏丹多个油田相继投产，不仅大幅度增加了国家财政收入，还带动了其他相关行业的发展。本世纪以来，苏丹国民经济增长率每年都达到8％以上，去年超过10％，成为非洲国家中经济发展速度最快的国家之一。
    哈季利季油田的发展和壮大，不仅带来了可观的经济效益，也带来了巨大的社会效益。从这里最先受益的是当地苏丹人。这里已经发展成为培养苏丹石油人才的重要基地。毕业于苏丹科技大学工程学院石油系的测井工程师哈利德・阿里・伊德利斯说，是哈季利季油田给了他施展才能的机会。据油田经理王贵海介绍，油田刚投产时，员工中苏丹人所占比例不足5％，而现在已经达到85％，基本实现了本土化。
    文化程度较高的苏丹员工一般先担任操作工，获得一定工作经验后被提拔为工长，然后是监督甚至总监。目前在生产部的20多名监督中，有17人是苏丹人。许多苏丹员工还被调派到其他油田工作，同时也有新的员工陆续加入，苏丹本国石油人才队伍因此不断发展壮大。
    油田的发展也带动了当地基础设施的建设。辽河油田筑路公司是为哈季利季油田完成基建配套工程的中国公司之一。该公司负责人介绍，他们除建造连接哈季利季和附近其他油田的道路外，还在油田的资助下为当地政府修建了400多公里沙石简易公路，改变了当地没有公路的状况。他们还沿路免费修建了很多蓄水池储存雨季降水，帮助当地居民和游牧民解决旱季缺水问题。今后3年内，这家公司还将逐步把简易公路翻修成柏油公路，并将建设4座桥梁，而费用全部由油田承担。公司每年还安排数名工人到中国实习和访问。
    此外，哈季利季油田还出资100多万美元建起了当地唯一的一所正规医院――哈季利季医院。病人在这里就诊、拿药、住院和做手术全部免费。这里每天接诊数百名病人。医院对每位病人都一视同仁，热情接待，精心治疗。患者曼丘尔・考特来自苏丹南部一个偏远部落，医院不仅分文不取，还向陪同他治疗的妻子和妹妹提供膳食。医院妇产科刚刚成功接生了一名只有1公斤重的早产儿，产妇也平安无事，医院还为这名早产儿提供了恒温保育箱。护士说，如果没有这家医院，产妇和婴儿都肯定会有生命危险。
    哈季利季油田还在悄然改变着当地人的生活方式，改变着当地的风貌。在第一批建设者到来之前，这一片地区没有任何村庄，只在旱季的时候有游牧部落来这里放牧。而如今，油田附近已经吸引了不少定居者，形成了村庄、集市。油田出资在这些村庄内修建供水站和简易校舍，帮助村民获得清洁饮用水，让学龄儿童获得接受基础教育的机会。一些村民还在油田找到了工作。
    不仅如此，油田还在环境保护和人道主义救济等公益事业方面做了很多工作，切实让当地人民得到了实惠。中石油在苏丹开发其他油田时，也采取了类似做法，受到了当地民众的欢迎。苏丹政府和民众都相信，随着中国和苏丹合作的继续深化，苏丹人民获得的实惠还会更多。
    新华社记者 邵杰
    （新华社苏丹哈季利季5月9日电 ）
〖-ZW/正文〗
