〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军青年官兵认真学习胡总书记《致中国青年群英会的信》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记历史使命争做“四个新一代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记历史使命争做“四个新一代”
    本报北京5月9日电记者赵风云报道：连日来，参加中国青年群英会的全军和武警部队青年英模代表，纷纷来到基层部队，与青年官兵座谈交流，畅谈学习胡锦涛总书记《致中国青年群英会的信》的体会，积极响应胡总书记号召，努力争做理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。
    感受亲切关怀，抒发壮志豪情。英模代表史光柱表示：“作为一名老兵，参加这样一场盛会，心情非常激动。胡总书记的致信，给当代青年吹响了奋进的号角，指明了前进的方向。”空军装备研究院航空装备研究所高级工程师李航航深有感触地说：“作为一名军队青年科技工作者，我充分感受到自己所从事的事业的光荣。”
    牢记历史使命，争做“四个新一代”。曾被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号的英模代表李志军说：“胡总书记的致信在新老青年英模代表中引起强烈共鸣。我要像华益慰一样，躬身力行，做好自己应该做的工作，报答党和人民、军队对我的厚爱。”曾在非典防治工作中作出突出贡献的军事医学科学院博士生导师陈薇在座谈中，回顾了自己从一名地方大学生成长为军队微生物流行病研究领域学术带头人的经历，她说：“一个人只有把个人的事业和国家民族的利益结合起来，与祖国共命运，与人民齐奋斗，才能实现人生的美好理想。”
    使命与责任同在，胡总书记的致信让青年英模代表和青年官兵感受到肩头沉甸甸的分量。首届第二炮兵“十大砺剑尖兵”、第二炮兵装备部科研部预研办主任何玉彬在座谈中谈到：“认真学习胡总书记致信，我感到一种强烈的责任感和紧迫感。作为一名新时期的军人，不仅要苦干实干，更要锐意进取，在自主创新谋发展上抢占先机。”武警“十大忠诚卫士”、武警北京总队五支队副参谋长陈攀峰表示：“起点低不可怕，可怕的是自己在现实中不努力。建设信息化军队，打赢信息化战争，首先要立志把自己培养成高素质军人。”
    座谈中，大家一致表示，军队青年要学习践行胡总书记关于努力成为“四个新一代”的要求，时刻牢记新世纪新阶段我军历史使命，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在推进中国特色军事变革的伟大实践中成才建功。
〖-ZW/正文〗
