〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光荣之家享受社会进步的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市做好随军随调军队干部配偶就业和生活保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光玉/陈锡林/方宏向/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：破解随军家属就业安置难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，上海市把妥善安排随军随调军队干部配偶就业和生活保障工作，作为稳军心、固长城的大事来抓，取得明显成效。今年初，他们又出台了《关于进一步做好随军随调军队干部配偶就业和生活保障工作的若干意见》。近日，我们对此进行了专项调查，追踪他们做好这项工作的探索与经验。
    计划安置：只做“加法”不做“减法”
    “真是没想到，我的工作安置得这么快，这么好，收入这么高！”去年底，上海警备区海防某旅军务科参谋钱干的妻子王英刚被批准随军仅半年，就被安排到方塔幼儿园教师岗位上。在上海市，像王英这样对工作安置满意的军嫂不在少数。
    为规范安置工作，上海市先后制定了随军随调军官配偶就业优惠政策、自主创业扶持政策、艰苦地区部队的军官配偶由政府购买公益性岗位，以及享受失业保险、养老金、医疗保险待遇等政策规定。每年，市委、市政府领导都要听取专题汇报，专门召开会议部署这项工作。市领导还明确要求，在军嫂就业安置政策上，只能做“加法”，绝不能做“减法”！
    那么，上海市是如何做“加法”的呢？1月21日，上海市委、市政府办公厅联合下发1号文件《关于进一步做好随军随调军队干部配偶就业和生活保障工作的若干意见》，其中不乏“新亮点”：
    新亮点一：计划安置就业对象范围扩大。在指令性安置“驻沪部队中的飞行员、潜艇干部、荣立二等功以上或因战因公牺牲、致残（六级以上）的军队干部随军随调配偶”的基础上，增加了“在科研教学领域或部队建设中有突出贡献的军队干部随军随调配偶”。
    新亮点二：确定了新增指令性安置对象的操作机制。《意见》明确规定，新增计划安置就业对象由市双拥办、市人事局、市劳动保障局和上海警备区政治部会同有关部门审定，确保公正和落实。
    新亮点三：原属公务员的军官配偶搭上“直通车”。根据规定，军官配偶原属公务员且有接收单位的，经主管部门确认后，可直接在本市机关转任。海防某旅一营副营长卢风存的妻子王艳梅原是家乡的一名副镇长，被直接安排在崇明县继续当公务员。
    迎难而上做“加法”成效显著。近3年内，全市共安置随军随调军官配偶859人，其中安置到公务员岗位的22人，安置到事业单位的677人，安置到企业的160人。
    市场就业：援助之手引导就业之路
    上海市在加大指令性安置力度的同时，积极创造条件，向首次自主就业的军官配偶伸出援助之手。
    市双拥办主任叶兴华是这样介绍“创造条件”的：鼓励军嫂通过市场实现就业，鼓励用人单位优先录用，劳动保障部门按规定免费提供公共就业服务。为此，上海市驻军相对集中的区县每年都举办军嫂就业双向见面会、军嫂就业促进会、军嫂就业集体签约仪式等活动，千方百计为军嫂就业提供帮助。上海19个区县劳动保障部门的职业介绍所都明确专门人员，为军嫂免费提供就业信息、求职辅导、职业指导、岗位推荐等服务。对自主创业的军官配偶，由各区县发给一定数量的创业补助金。
    家有千金，不如一技在身。在上海，每一个未就业的随军随调军官配偶都可以领到一张充值2000元的培训卡，凭卡根据自身特长爱好，参加政府补贴的各类培训。静安区明确规定：随军家属享受政府补贴培训，自由选择培训机构和100多个培训项目。普陀区依托区就业培训中心，对年龄偏大、学历偏低的军嫂加大培训力度，想方设法安置合适岗位。军嫂沈林娟家在农村，学历较低，区双拥办和劳动局采取边安置边进行业务技能培训的做法，帮助她学习电脑知识，使她拿到计算机应用能力初级证书，很快适应了真如街道社会救助所的工作。
    各级对自主就业的军嫂坚持跟踪服务，扶上马送一程。松江区方松街道帮助军嫂陈红应聘到新桃源物业公司工作，由于陈红不会讲上海话，在工作时与居民接触比较困难。街道领导及时鼓励和帮助她学习方言，并安排她参加物业管理知识培训，使陈红不仅很快学会了上海话，还取得全国房地产小区管理物业经理上岗证，从物业管理员升任经理。
    据不完全统计，上海全市3年来安置的859名随军随调军官配偶，96%接受了当地组织的岗位培训。军嫂职业技能培训，成为新形势下军官配偶自主就业的有力“推手”。
    就业托底：确保过渡期内生活无忧
    “驻军官兵是上海的保卫者、建设者。”“军人家庭是上海社会的重要组成部分。没有军人家庭的和谐，就没有上海的和谐。”“要让‘光荣之家’享受到上海改革开放和社会全面进步的成果。”上海市各级领导和相关部门说得感人，做得更动人。
    翻开上海市制定下发的《意见》，一个直接关系到随军随调军官配偶生计的词汇引人注目：就业托底。
    《意见》明确要求，对就业困难的随军随调军官配偶，安排从事公益性劳动，并按规定给予岗位补贴和社会保险缴费补贴。对驻岛、市外监狱和劳教场所等艰苦地区部队的随军家属，采取政府购买公益性岗位的办法，由当地政府及司法局所属农场解决就业。在营区服务网点灵活就业对象，就业满6个月的每人一次性补贴2250元，满12个月的每人一次性补贴4500元，补贴期最长不超过两年。
    某警备团后勤处军需股股长程华的妻子林松云去年3月随军后，由于没有一技之长，一直在部队临时就业，收入较低。得知上海出台了新规定，程华激动地说：“我妻子每年可增收4500元，这对我们家来说无疑是一场‘及时雨’。”
    上海市还明文规定，军队干部配偶在随军随调前参加过失业保险，落户上海后未就业的，可将失业保险关系及相关资金转移至上海市，享受最长不超过24个月的失业保险待遇。未参加失业保险，落户上海后未就业且生活确有困难的，可按本市标准给予1至6个月的失业补助金。
    这些实实在在的就业托底举措，确保了随军随调军官配偶在就业过渡期内生活无忧。此外，上海市正在建立随军随调军官家属数据库，此举将有利于做好军官配偶就业过渡期的生活保障工作，也标志着就业安置工作步入更加科学、规范的轨道。
    李光玉 陈锡林 本报特约通讯员 方宏向
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    稳军心固长城之举
    上海市扩大政府计划安置范围、加强培训促进就业、就业托底提供过渡期生活保障的做法，拓展了随军家属就业安置工作的思路，解除了军队干部的后顾之忧。他们的做法令人感佩。
    随军家属就业安置是双拥工作的重要组成部分，是我军的优良传统和特有的政治优势。党和国家以及各级地方政府对此高度重视，先后出台了一系列政策法规，形成了制度完善、职能明确、措施得力的工作格局，取得了扎扎实实的成效。同时也要看到，随着经济体制和劳动人事制度改革的深入，这项工作也出现了一些新情况、新问题、新困难。面对新的形势，军地双方必须切实负起责任，加强协调沟通，创新安置模式，探索长效机制，切实把随军家属就业安置作为事关双拥工作全局的大事抓实抓好。
    随军家属就业安置，事关军心稳定和军队长远建设。目前，随军家属就业主要实行指令性安置与自谋职业、自找接收单位相结合的方式。面对严峻的就业形势，随军家属就业往往面临更多的难题，需要更多的关心、支持和帮助。因此，部队各级领导机关要加强与地方政府的协调，做好符合条件的随军家属的计划安置工作，并对积极闯市场、自主就业的随军家属提供必要的帮助。
    做好随军家属安置工作，需要认真落实各项政策法规，需要紧紧依靠地方政府，需要相关部门和人员的不懈努力与配合。上海市之所以取得明显成效，源于“驻军官兵是上海的保卫者、建设者”的深刻认识，源于“没有军人家庭的和谐，就没有上海的和谐”的全局观念，源于“要让‘光荣之家’享受到上海改革开放和社会全面进步的成果”的可贵责任。他们的做法，体现了高度的政治责任感、对人民军队的深厚感情。他们的经验再次证明，只要大胆创新，勇于实践，多策并举，就一定能破解随军家属就业安置这个难题。（张明军）
〖-ZW/正文〗
