〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢还需再淬火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院学员三中队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚/张荣建/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学院学员三中队十分特别：学员全部是党员，全部是功臣，全部是部队的带兵骨干。学员自嘲道：“咱不怕苦也不怕累，就怕上课和考试”……面对提干学员的特点，该中队多管齐下给好钢淬火，努力培养学员的全面素质。
    实践能力强，文化基础差，是这个中队的特点。他们开展了“客观认识自我，提高综合素质”的教育和演讲活动，在排与排之间、中队与中队之间开展“比一比，赛一赛”的挑战活动，强化学员的危机意识和竞争意识。
    学员入学不久，中队组织大家参加全国计算机等级考试和英语等级考试，有人认为：优秀士兵提干学员文化底子差，让他们参加英语和计算机过级考试的确有些勉为其难。大队政委晏吉虎认为，部队建设发展的形势对干部素质提出了更高的要求，必须努力提高他们的综合素质。“双过级”作为学院培养学员信息化素质的重要手段，必须坚决贯彻落实。会后，中队干部采取集中教育的方式，引导学员正确认识“双过级”的重要性。同时，制定出一系列学习制度和奖惩措施，有效激发了学员的学习热情，第一次参加过级考试，这个中队就有92%的学员通过计算机二级考试。
    同时，中队还给学员搭建发展特长的舞台，成立了艺术、写作、音乐等兴趣小组，使人人都可以找到自己感兴趣的组织活动，受到学员热烈欢迎。（周刚 张荣建 王国栋）
〖-ZW/正文〗
