〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵走进中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日，中国军网迎来了三位特别嘉宾，与广大网友进行视频访谈和在线交流，他们是来自南京军区某摩步旅的大学生士兵谢子雨、唐三勇和华飞。这三位大学生士兵入伍前分别是复旦大学和上海财经大学的在校生。他们在校时都是高材生，学习成绩名列前茅；入伍后均为好士兵，其中一名荣立二等功，一名荣立三等功，另一名入伍不到一年就被评为优秀士兵。
    名牌大学在校生为什么积极应征入伍，入伍后又为什么能刻苦训练、建功军营？这是广大网友最感兴趣的话题。
    当天上午9时，谢子雨、唐三勇、华飞三名大学生士兵来到中国军网，进行访谈前的准备工作。讨论、看资料、访谈预演，每一步都一丝不苟、干脆利落，浑身迸发着军人特有的气质。因为日常训练生活紧张，三位大学生入伍后不能像以前那样自由自在地在网上冲浪，这次访谈给他们提供了一个“解馋”的机会。“网络太亲切了！”他们一边上网一边感叹。
    “上了名牌大学还当兵？”这是一位名叫“想当兵”的网友首先提出的问题。“生命里有了当兵的历史，一辈子都不后悔。”三个血气方刚的年轻人的回答近乎一致。文质彬彬的华飞是上海财经大学保险专业的学生，在学校里就是个文体活跃分子。他这样认识自己的选择：“当兵两年，不是大学生活的终结，而是一个缓冲，将会提高人生境界。因为军营是一所全新的大学。”
    “名牌大学的在校生选择当兵就很不简单，入伍后还能苦练本领、光荣立功更令人钦佩！”这是“我爱军人”网友发来的帖子。“大学生当兵不是赶潮流，更不是为镀金！”谢子雨抢先回答。“当兵是每个人应尽的光荣义务！在我军面临建设信息化军队、打赢信息化战争战略任务的新形势下，大学生更应义无反顾走进军营，为军队建设贡献聪明才智！”“当兵就要当好兵！”唐三勇、华飞分别以最快的速度回答网友提问。
    近一个小时的视频访谈结束后，三位大学生士兵又“转战”文字直播。不少网友对他们的经历表现出深厚兴趣，踊跃发帖提问。访谈中三位大学生士兵将自己入伍前的照片上传，与现场照片形成对比，网友惊呼：“变化太大了！”“部队确实锻炼人啊！”面对众多赞誉，三位嘉宾回帖：“在部队的锻炼让我们受益匪浅！”
    网友的提问一个接着一个，三位大学生士兵的回答“应接不暇”。在全程两个小时的访谈中，最高同时在线人数上千人，网友提问或跟帖达2000多条。（解瑾）
    三位嘉宾与网友在线互动。
    解瑾 摄
〖-ZW/正文〗
