〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好一个人才搞活一门学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院博士生导师姜挺的成长经历透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/沈艺/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜挺，信息工程大学测绘学院博士生导师。这位亲手开辟了我军新型学科专业、让国外同行都羡慕不已的“毛头小伙”，回想起自己走过的路，至今感慨万千。
    力排众议――“无名小卒”走出国门
    “派一个毛头小子出国进修，真不知道领导是咋想的？”“要派也应该挑一个学有所成的人，把好钢用在刀刃上！”当得知学院把留洋进修的机会让给一个年仅27岁的年轻助教时，上下炸开了锅，各种议论纷至沓来。
    当时，就连主人公姜挺也感到意外，自己研究生毕业没多久，没什么资历，再加上听到一些议论，连他自己都觉得出国进修的消息只是别人给他开的玩笑。
    “出国进修不是福利，让谁去不让谁去，主要是看学成后是否有利于学院发展！”各种议论传来，院领导在认真听取专家意见后感到，这是门新技术，学院急需这方面拔尖人才。姜挺虽然年轻，可他有闯劲，在教学和研究条件不具备的情况下，他想方设法收集资料，在这一领域已有所突破，再加上他年富力强，接受新生事物快、创新能力强，会有很大的发展潜力。
    最终，院领导力排众议，决定选派“无名小卒”出国进修。
    真心关爱――“延期求学”得到支持
    来到国外某著名院校，姜挺如鱼得水，加上他勤奋好学，很快得到了导师和同行的赏识。5年的留学时光在紧张学习中弹指而过，姜挺高质量完成了博士论文并顺利通过了答辩。正当他准备启程回国的时候，导师却希望他能留下来协助他完成一项重大科研项目。
    姜挺深知该项目涉及多项核心技术，如能参与研究，对全面提升自己理论研究水平将是一个极大的促进。然而，自己已几年没有回国，孩子到了入学的年龄，妻子也盼望他早日回家团聚。是走还是留？他为难了。
    为学到更多的东西，将来更好地报效祖国，经过再三抉择，姜挺决定留下来，并及时将自己的想法和学院领导进行了沟通。
    “翅膀硬了会不会飞走？”消息传出，疑惑的眼光又一次聚向院领导。“充分相信和尊重人才，才能让人才飞得更高更远！”院系领导顶住压力，决定支持姜挺延期求学。同时，组织上又给他妻子和孩子办理了出国陪读手续。在异国他乡，姜挺有了一个家，孩子顺利进入当地华人学校学习。这下，姜挺更加安心了。
    委以重任――“嫩肩膀”受命“挑大梁”
    又是一个秋天，在多次婉言谢绝导师挽留后，姜挺带着妻儿踏上了回国的征程。机场上迎接他的，是一簇簇鲜花和院、系领导欣慰的笑脸。随同姜挺回国的，还有他精心整理和研究的几大箱资料和成果。
    很快，姜挺把“学习成果”摆上了院领导办公桌。经过深入研究论证，院党委决定由他负责组建“该学科教研室”，并为他配备了3名博士和2名硕士。先期拨出100万元作为启动资金。
    昔日的“嫩肩膀”能否挑起“大梁”？在众人目光注视下，姜挺很快在多个项目取得突破。短短两年间，他先后主持多项国家“863”研发项目，获得1项国家教学成果二等奖、2项军队科技进步一等奖，出版专著多部。姜挺也由一名普通教员成长为博士生导师。
    辛勤耕耘终结硕果。4年后，我军首批该新型学科本科学员从课堂直接奔向打赢前沿。看到“新生林”茁壮成才，年轻的博士生导师姜挺欣慰之余，再次向该学科高端领域发起了冲击。
    邹兵 沈艺 特约通讯员 李玉明
    〖JZ/加重〗 院长连线〖-JZ/加重〗
    雨露滋润禾苗壮
    幼苗成长为参天大树，离不开阳光、雨露的滋润。博士生导师姜挺成长成才，离不开组织的关爱和培养。
    姜挺的成才经历只是我院加强人才建设的一个缩影。近年来，学院大力实施“青年骨干教员培养工程”，本着“控制数量、突出质量、优中选优、宁缺勿滥”的原则，确实把德才兼备、年轻有为的人才选上来。学院累计投入300多万元，资助48名青年骨干教员出国访问、进修，实现与国际领先技术的同步对接。同时，以6个博士点和11个硕士点为平台，积极支持青年教员在职攻读学位。发挥4名院士和多名专家教授人梯作用，指导帮助教员快速成才。
    如今，学院67%的科研课题由35岁以下的青年骨干教员主持，73%的获奖项目首要完成人是青年骨干教员。我们不搞论资排辈，不拘一格用人，把40余名青年骨干教员提拔到系主任、教研室主任等岗位。几年来，学院青年骨干教员中有10人被评为全国、全军优秀教员，9人被评为总参优秀中青年专家，48人获军队院校育才奖，形成了以两院院士为核心、以中青年知名专家为主体的“双师型”教学群体。
    信息工程大学测绘学院院长 王小同
〖-ZW/正文〗
