〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度试射一枚地对地中程导弹等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅双琪/张海波/余智骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度试射一枚地对地中程导弹
    新华社新德里5月9日电 （记者傅双琪）据印度亚洲通讯社报道，印度军方9日试射了一枚大地-1型地对地中程导弹。
    报道援引印度国防部的消息说，当地时间9日10时4分（北京时间12时34分），印度军方在距离奥里萨邦首府布巴内什瓦尔230公里的钱迪普尔导弹发射基地试射了这枚导弹。
    大地-1型地对地导弹是印度国防研究发展组织自行开发的导弹之一，长8.56米，直径1米，重5.4吨，有效荷载1吨，最大发射距离为150公里。
    钱迪普尔位于印度东部奥里萨邦。十多年来，印度几乎所有的新型导弹都是在那里试射的。
    美国海军一直升机坠毁5人死亡
    据新华社华盛顿5月8日电 美国海军8日发表声明说，美海军的一架SH-60F型直升机7日晚在美西部内华达州奥斯汀附近坠毁，机上5人全部遇难。
    声明说，这架直升机是在进行常规训练飞行时坠毁的。直升机和机组人员隶属于总部设在佛罗里达州杰克逊维尔的第七直升机反潜中队，他们从4月30日开始在内华达州法伦海军机场进行为期一个月的训练。
    美国海军发言人阿珀姆说，直升机坠毁的原因是因为撞上了高压电线。由于事故地点在荒凉的山区而没有造成地面人员伤亡。
    阿官员证实联军炸死21名平民
    新华社喀布尔5月9日电 （记者 张海波、余智骁）据阿富汗官员证实，美国领导的驻阿联军和阿政府军8日晚在南部赫尔曼德省的一次军事行动中，误将平民作为目标，21名当地村民被炸死。
    赫尔曼德省省长阿萨杜拉・瓦法9日对新华社记者说，联军和阿政府军当晚向赫尔曼德省桑金地区一个藏有塔利班武装人员的村庄发起空袭，却炸死许多当地村民，其中包括一些妇女和儿童。
    这是最近阿富汗发生的又一起驻阿外国军队误炸平民的严重事件。4月底，驻阿联军在西部赫拉特省展开的两次军事行动曾造成51名平民死亡，其中包括18名妇女和儿童。
    据统计，2006年死于外国军队空袭等军事行动的阿富汗平民达230多人。
    伊朗愿意协助美从伊拉克撤军
    新华社伦敦5月9日电 英国《金融时报》9日报道说，伊朗外交部副部长阿巴斯・阿拉格希日前表示伊朗愿意与美国合作，寻找让美方从伊拉克“体面撤军”的办法。
    阿拉格希在接受《金融时报》采访时说，美国和伊朗都希望伊拉克稳定，伊美之间有可能通过直接谈判找到让美国从伊拉克“体面撤军”的办法。他还表示，美军主导的对伊拉克入侵行动是“一场灾难”，不要让美国从伊拉克的撤军成为另一场灾难。
    阿拉格希说，伊拉克正陷入一种恶性循环，一方面，外国军队以反恐为由对伊拉克实施占领；另一方面，恐怖分子宣称自己在反抗占领军。他说，如果包括美军在内的外国军队立即从伊拉克撤出，那可能会导致混乱和内战，不过，外国军队应该有从伊拉克撤离的计划。
    对于美方指责伊朗向伊拉克反政府武装提供武器，他反驳说，这种指责没有根据，美方“应该停止以自己制造的麻烦去指责其他国家”。
〖-ZW/正文〗
