〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上也要说好“普通话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻西沙某部营造健康网络语言文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上也要说好“普通话”
    ――海军驻西沙某部营造健康网络语言文化纪事
    网络语言悄然改变着一些部队官兵网上交流方式。海军驻西沙某部在发挥网络对工作、娱乐和学习最大功效的同时，紧紧围绕官兵思想实际，引导他们矫正行为偏差，大力营造健康向上的军营网络语言文化。
    1
    今年4月初，海军驻西沙某部召开一次军人大会，机关干部利用办公网络将通知发送到所属各单位。可到了开会时间，还有一个连队的官兵迟迟未到场。值班参谋打电话到连队询问，该连值班员却称官兵们出公差去了。
    正当团领导询问是怎么回事时，该连指导员姚超满头大汗地带领全连官兵跑步进场。面对质疑，姚指导员满腹委屈：他们确实收到一条机关从网上发来的信息，但这条不足50字的通知中，竟然有多处使用网络语言，如“开会”一词是用两个人头的卡通图案所代替，而这个图案又与他们平时在网上聊天时使用的出公差、学习等网络符号极为相像，恰好该连头天受领了一项公差任务未能完成，结果连队干部把代替开会的图案误解成出公差了。
    无独有偶。一次，该部开展网络征文活动，几百篇官兵来稿让评审人员犯了难，因为多篇稿件充斥了“很S”、“PF”、“4242”、“青蛙”、“JS”等让人似懂非懂、不知所云的网络语言，网络征文简直成了“机要密码”。
    该部党委深感问题的严重性。司令员徐长银说：“部队作为特殊的武装集团，各种命令的下达以及下情上报都是非常严肃的事情，一旦所传递的信息影响官兵的理解，将会导致严重的后果。”抵御不良网络语言的影响，营造积极健康的军营网络文化，确保部队遂行作战和各项工作任务的完成，成了该部下决心认真解决的一件大事。
    2
    党委班子成员深入到官兵当中，与他们面对面、键对键进行交流。他们以科学、务实的态度看待网络语言，对官兵有的放矢予以引导，帮助他们走出网语的困惑。
    经过充分调研和科学分析，他们走出了营造积极健康网络语言文化的“三步棋”――
    第一步棋，制定出台了《利用网络开展工作有关规定》，明令杜绝将一些网络用语和因个人喜好而编造的词汇运用到网络办公中，形成严肃、规范的网络办公秩序。
    第二步棋，及时开展以抵御不良网络文化影响为主题的专项教育活动，让官兵走上讲台，结合各自使用网络语言的切身体会，进行群众性自我教育，在正反思想碰撞和交流的同时，引导官兵在工作之外使用网语也应当树立正确的网络语言观。
    第三步棋，开展“西沙笔会”文学创作活动和“书与人生”阅读活动，引导官兵用规范的语言文字进行散文、诗歌、小说和家信写作；引导他们认真阅读国内外优秀文学作品、人物传记和历史典籍等，逐步养成良好、规范的口头和文字表达方式。
    与此同时，该部还积极发挥网络的功效，在网上开设“网上图书馆”，增设“读书与思考”，“书海漫步”等学习专栏和“音乐听吧”、“在线视频点播”、“聊天室”、“游戏爱好者专区”等栏目，使官兵们随时可利用网络开展工作和学习，也可上网与战友们交流和娱乐。
    3
    “三步棋”走下来，网络语言环境明显改观。
    “五一”前夕，在该部开展的一次“西沙笔会”作品交流会上，一级士官陈亮写的散文《学会坚强》，将一些官兵熟知的网语巧妙穿插其中，整篇文章通俗易懂，读起来幽默风趣。事后，政委陈俨表示，在日常生活中使用网络语言只要坚持不盲从、注重雅俗并蓄、精于扬弃的原则，就能既教育官兵保持和发扬中国传统语言文化，又能够适应时代发展需要和官兵求新求变的大趋势，进行准确、有效、积极的口语交流和文字书写。
    政治部副主任徐长江通过与官兵网上交流后深切感到，只要积极引导官兵正确运用网络用语，就能把网络建成部队开展各项工作的“好帮手”。为此，该部在联通全军综合信息网基础上，投入大量资金，对原有的网络系统进行全面升级改造。
    如今，让网络用语与规范汉语形成良好的共生关系，网上交流也要说好“普通话”，成为该部官兵网上交流的共识。（周勇）
〖-ZW/正文〗
