〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胰岛素泵作为临床上模拟人体生理胰岛素分泌和输注的系统，是糖尿病治疗中一种非常安全有效的新选择――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李全民：为糖尿病患者“泵”送健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱艳秋/莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胰岛素泵作为临床上模拟人体生理胰岛素分泌和输注的系统，是糖尿病治疗中一种非常安全有效的新选择――
    李全民：为糖尿病患者“泵”送健康
    糖尿病是一种不可治愈的疾病，有没有方法使病情缓解？第二炮兵总医院内分泌科主任李全民潜心研究，开展了新诊断的2型糖尿病胰岛素泵强化治疗这一新疗法，使300余名患者病情得到有效缓解。
    一位患2型糖尿病多年的患者，多次治疗效果均不理想，视力下降，下肢疼痛难忍，体重下降到45公斤。他慕名找到李全民求诊。李全民经过全面检查，仔细分析病情，决定采用胰岛素泵强化治疗为他解除病痛。
    胰岛素泵是一个由微电脑和微电机构成的高科技仪器，大小如BP机，通过一个埋在皮下的很小的针头给药，可模拟正常人体胰岛素分泌特点自动输注胰岛素。李全民通过测定患者正常饮食状态下各时段的血糖浓度，制定患者所需的胰岛素基础量和餐前量，将数据输入胰岛素泵的主控制器，胰岛素泵根据设定的方案，定时定量向患者体内注入胰岛素，使患者的血糖控制在理想水平，胰岛功能得到恢复。经过两周的强化治疗，患者病情明显好转，体重逐渐增加到了55公斤。
    为深入探索2型糖尿病发病的奥秘，李全民在糖尿病高发家庭中对糖尿病发病相关基因进行了研究。15年来，研究了500个糖尿病家系，约1500个病人的人口学资料、临床特征、基因标本，深入研究了糖尿病发病的基因特点，研究成果获军队医疗成果二等奖，并填补了国内空白。
    名医档案：李全民，第二炮兵总医院内分泌科主任，第二炮兵内分泌委员会副主任委员，《中国临床康复杂志》、《火箭兵医学杂志》编委，擅长糖尿病治疗，获军地科技成果奖7项。（朱艳秋 莫鹏）
〖-ZW/正文〗
