〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国抗议日本通过歪曲历史的教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干玉兰/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔5月9日电 （记者干玉兰、李拯宇）韩国副总理兼教育人力资源部长官金信一9日致信日本文部科学大臣伊吹文明，抗议日本通过部分歪曲历史的教科书。
    金信一在抗议信中说，日本文部科学省最近审定通过的部分日本教科书中有关韩国的描述有可能破坏韩日两国睦邻友好和相互信赖关系，韩国对此深表遗憾。
    据韩国联合通讯社报道，日本文部科学省近日在审查历史教科书时，以过去教科书中对韩日有争议的“竹岛”（韩国称“独岛”）同时标注“竹岛”和“独岛”容易引起误解为由，一律只标注“竹岛”。此外，日本文部科学省通过的部分历史教科书中，还删去了日军强征慰安妇等内容。
    金信一在抗议信中对日本文部科学省通过具有歪曲“独岛”主权内容的教科书表示反对。他还指出，日本不承认日军强征慰安妇等史实，不仅违背了尊重人权这一人类的普遍原则，而且向日本学生灌输了错误思想。韩国希望教科书问题不再成为阻碍韩日两国关系发展的障碍。
    这封抗议信已于当天下午由韩国驻日本大使馆教育官送至日本文部科学省。
〖-ZW/正文〗
