〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思忧患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    110米栏本赛季至今的最佳战绩是谁创造的？
    不是“跨栏王子”刘翔，也不是他的劲敌罗伯斯、约翰逊等人，而是一位名不见经传的美国选手创造的。这位选手在美国的一个田径比赛上，跑出了13秒12的成绩，刷新了刘翔刚刚在田径大奖赛大阪站上创造的13秒14的赛季最好成绩。
    这位已年届28岁的美国选手并非世界级名将，在国际大赛中也未有佳绩，在许多人看来，他的此次爆发只是一时幸运，不会对刘翔有太大威胁。但刘翔和他的教练孙海平却不这么认为。“在刘翔的带动下，110米栏正逐渐变成热门项目，也带动了对手们的快速进步，所以这两年总会发现刘翔的对手渐渐多了起来。”孙海平对此一直有着充分的认识，也保持着足够的警惕。“五一”节还没过完，刘翔就开始顶着高温恢复训练。在孙海平看来，刘翔能不断取得突破，正是因为他从不轻视任何对手。
    思所以危则安矣。古往今来，多有哀兵胜利之师，也不乏骄兵惨败之旅。只有常存忧患意识，不怕“小”题“大”做，才能做到未雨绸缪，防患未然。尽管早已是世界第一，但面对刷新自己成绩的无名选手，刘翔依旧没有懈怠，时刻保持着紧迫感；人才济济的国乒队近几年每次大赛前，都要进行公开选拔，目的就是要告诫所有队员：没有人可以高枕无忧，只有那些不断要求进步、时刻精益求精的队员才有可能从竞争中脱颖而出；反之，任何队员都可能被淘汰出主力阵容。这无疑提高了队员的争胜欲望，也不断发掘出一些有潜力的新苗子。笑傲群雄的中国跳水队也从不以“无敌”自居，在提高自身队伍技战术的同时，也时刻关注着国外选手的进步，并研究对应策略。常思忧患，正视问题，这正是他们不断推陈出新、长盛不衰的原因所在。（柴华）
〖-ZW/正文〗
