〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在固定时段收看固定的资讯内容和娱乐节目，这是传统电视欣赏模式带给人们的“束缚”？如今，一些电视新技术的出现，可使人们在选择电视节目时变得无拘无束――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗IPTV颠覆传统电视欣赏模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在固定时段收看固定的资讯内容和娱乐节目，这是传统电视欣赏模式带给人们的“束缚”。如今，一些电视新技术的出现，可使人们在选择电视节目时变得无拘无束――
    IPTV颠覆传统电视欣赏模式
    IPTV（InternetProtocolTelevision），也叫网络电视，是指基于IP协议的电视广播服务。该业务将电视机或个人计算机作为显示终端，通过宽带网络向用户提供数字广播电视、视频服务、信息服务、互动社区、互动休闲娱乐、电子商务等宽带业务。IPTV的主要特点是交互性和实时性。它的系统结构主要包括流媒体服务、节目采编、存储及认证计费等子系统，主要存储及传送的内容是流媒体文件，基于IP网络传输，用户终端可以是IP机顶盒+电视机，也可以是PC。
    作为一个新兴产业，IPTV不但超出了传统的电信运营范围，更超越了传统的广电运营范畴。IPTV预示着一场由技术演变而来的产业革命的到来，昭示着一个无限广阔的电子互动娱乐市场的启动。通过IPTV，中国宽带用户在PC上也能享受到精彩纷呈的电视节目；通过IPTV，观众在“IP机顶盒+电视机”上将告别单一被动的节目接受，走向集互联网内容、网络游戏、电视节目在内的更为丰富多彩的互动数字娱乐生活。到那个时候，我们将不再拘泥于欣赏那些由传统电视媒体预置好的节目，而可以通过网络电视商、网线、电视卫星，在网上迅速从丰富多彩的节目中，挑出你所中意的节目来观看。传统的、低自由度的电视欣赏模式失去生命力，取而代之的将是更开放、更迅捷的视频内容。（钟金林）
〖-ZW/正文〗
