〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟菊城之春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部官兵赴中山市小榄镇开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于珠江三角洲腹地的中山市小榄镇，因为盛产菊花，素有“中国菊城”之称。近日，广州军区联勤部在主题教育中，专门组织官兵前往参观见学。大家从小榄镇由一个落后的小渔村到全国明星城镇的巨变，深切感受到了科学发展观给我国经济社会发展所带来的变化，进一步激发了官兵建功军营的责任感和使命感。
    小渔村变成“中国经济十强镇”
    小榄镇的名优产品展览馆里展示着全镇上千种工业产品，其中属国家和省里的名牌产品就达73种。2001年才落户小榄的美加科技有限公司，短短6年便打造出了爱浪、山水、威莱等8个国际品牌电子音响，质量和卖价均超过了一些国际名牌，成为全球音响行业的领头羊。
    镇党委书记黄泉标向大家介绍说，直到上个世纪80年代，小榄还是一个贫穷落后的小渔村。但如今，小榄已经成为“中国经济十强镇”、“中国出口创汇五强镇”，全镇工农业总产值由1978年不足千万元现在已猛增到100多亿元，增长了上百倍；人均GDP由27年前的不足200元猛增到现在的1.6万元，增长了80倍，年人均纳税1.1万元。特别是党的十六大以来，GDP年均增幅连续5年保持了20%的高速度，在国家统计局公布的全国综合实力千强镇排名中，小榄镇位列第七。
    小榄的辉煌成就，让大家实实在在地感受到：还是社会主义制度好，还是改革开放政策好，还是党的正确领导好。
    既要金山银山又要绿水青山
    小榄工业园区聚集了数百家类似美加公司这样的高科技企业，产值占了全镇工业产值的三分之一，那种高能耗、高污染、高成本的企业在这里已无立足之地。
    镇长彭志辉告诉大家：“十六大以后，镇里在规划小榄镇的发展建设时明确提出：既要金山银山，又要绿水青山；既要物质富裕，更要精神文明、社会文明。”现在，小榄居民只需每年向镇里交纳120元医疗保险，就可全年享受报销90%的农村合作医疗；中小学12年教育得到全面普及；书法绘画等传统文化被大力弘扬，民间艺术繁荣发展；全民健身活动蓬勃开展；低保工作全面落实……官兵在居民家中看到了全民医疗证、失业救济证、运动健身证和图书借阅证，住户们把这些证称为党和政府发给他们的“幸福卡”。
    什么是以人为本？什么是全面、协调、可持续发展？什么是构建和谐社会？官兵们在小榄镇一一找到了活生生的答案。伴着和煦春风，大家漫步小榄街头，联系部队建设边走边议，越发感到，只有自觉用科学发展观来破解发展“瓶颈”，联勤部队才能更好地为我军履行新世纪新阶段历史使命提供有力保障。
    国富方可兵强兵强才能国富
    在参观座谈会上，华帝燃具有限公司老总说起了一段“生意经”：“每当我国的国防和军队建设取得新成就时，我们和‘老外’谈生意时就觉得底气更足，老外对我们也更加客气。尤其是这几年，‘神舟’系列飞船频频升空，中俄、中巴联合军演成功举行，歼-10飞机横空出世，这种感受更加明显。”美加公司董事长也激动地说：“过去，是我们走出国门求别人做生意，现在反过来了，老外排着队来找我们做生意，这固然与我们的产品质量不断提高、对国际贸易游戏规则越来越熟练有关，但不可否认，这与我们的国家今非昔比有关，中国商人在外国人眼中的地位不一样了。”镇武装部作过一次调查：全镇100%的企业主都认为，强大的国防是他们企业利益的安全保障。
    企业家的肺腑之言，使大家心潮难平。政治部主任谢建良的发言引起了大家共鸣：国富方可兵强，兵强才能国富。面对新使命，我们必须把工作当作事业干，把岗位当成舞台练，以一流的作风，干一流的工作，创一流的业绩，真正做到上不愧党，下不愧民，肩负起保家卫国的神圣使命。
    刘文勇 本报特约记者 饶歆俊
〖-ZW/正文〗
