〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新变革中推进训练转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/刘文哲/徐晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，与信息化战争的出现紧密相伴，一场全新意义的军事训练转型正在世界范围内迅疾展开：新概念作战平台、精确制导武器装备、单兵数字化装备、先进卫星定位系统、定向能武器、信息化武器弹药以及C4ISR指挥控制作战系统等大量新型武器装备广泛应用于战场，使得整体凝聚信息化作战力量成为可能。与之相适应，由于信息技术在武器装备系统中的主导作用，使得各种兵力兵器和作战系统间的探测、情报、跟踪、火控、指挥、攻击、摧毁与评估等，正在于创新变革中加速推进训练转型，以实现“整体信息攻击和火力打击力量的有效综合”。
    青铜器时代，交战双方主要是靠使用大刀、长矛、剑戟等冷兵器在战场上格斗厮杀，军事训练内容主要是相对简单的体能和技能教练；到了火器时代，兵种增多，战场空间扩大，作战需要各兵种协作，战术层面的训练和指挥谋略训练比重骤然增加；到了第一次和第二次世界大战时期，机械化武器装备大量使用，从而使合同战术训练和战役层次的军事训练迅速发展起来。而今，随着科技革命步伐的加快，新科学、新技术、新发明、新理论层出不穷，各种科技创新成果不断涌现，大大促进了指挥控制系统、武器装备系统和后勤保障装备的更新换代。有关研究表明，发达国家军队主战坦克、作战飞机、火炮和指挥信息系统，每4至10年就要更新一次，与之相伴而生的是军事训练、作战保障训练内容体系、训练体制机制、训练方法手段、训练的科技含量、训练要素体系等在广度和深度上的一系列重大变革与拓展。机械化军事革命时代，出现了空军、装甲兵等新的军兵种，随之出现了新的作战理论，这些建立在新的物质技术基础之上、具有变革意义的创新成果进入军事训练之中，使得原有的军事训练内容要素有的被取代，有的被改造，有的则与新的内容要素相融合，从而建立起全新的体系结构和功能。第二次世界大战初期，德国军队高效的机械化大兵团作战能力就是在军事训练变革中产生的。如二战前装甲战法就有人提出了，但是一打仗就“乱套”，坦克东奔西闯找不到方向。为此，古德里安组织专家进行了技术创新，把无线电技术融入到坦克中，解决了坦克集群通信问题，自此后坦克集群“闪击战”迅速成为最管用的战法。以信息技术为主导的新一轮科技革命和新军事变革，促使新的军事力量发育、生成和成熟，以信息技术为核心的诸如网络技术、模拟仿真技术、多媒体技术等高新技术，纷纷被运用到军事训练之中，最终形成反映信息化战争一体化联合作战内在规律的全新军事训练内容体系。
    恩格斯曾告诫我们：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候――我们需要更新、更勇敢的头脑。”面对新的军事变革，推进我军军事战略战役战术训练转变，要求我们必须具有“更新、更勇敢的头脑”，把科技创新作为主导力量，通过引进、开发和有效利用科技资源，有效地整合国内外先进的科技创新成果，在各个层次上全面提高军事训练内容、方法、手段、保障和管理的以信息为主导的科技含量，“积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变”。因此，我们必须下功夫狠抓官兵科技素质的提高，学会运用科技创新的方法来组织实施军事训练实践和难题，不断增加军事训练中的科技含量，使官兵的科技素质不断靠科技创新来武装，军事和作战保障训练转变的质量不断靠科技创新来提高，武器装备作战效能和装备保障效能不断靠科技创新来发展，战斗力、保障力水平不断靠科技创新来提升，以科技创新的智慧和力量不断推动军事训练实现时代新跨越。（高东广 刘文哲 徐晋）
〖-ZW/正文〗
