〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗◆随着世界新军事变革的加速演进，许多国家军队举行的联合军演可谓名目繁多，且大有愈演愈烈之势？对此，国际社会军事专家尖锐指出――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合军演：呈现“临界战争”新走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海/弥纶/孙建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情后热线/本期聚焦：联合军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆随着世界新军事变革的加速演进，许多国家军队举行的联合军演可谓名目繁多，且大有愈演愈烈之势。对此，国际社会军事专家尖锐指出――
    联合军演：呈现“临界战争”新走势
    当今世界，许多国家从各自的战略利益出发，均高度重视双边和多边军事交流与合作，不断强化军事同盟和战略伙伴关系，大力开展国际军事协作，各种名目繁多的联合军事演习层出不穷，花样繁多，令人目不暇接。据外电报道，仅今年1至4月，各国军队举行的联合军事演习就达140余次，从指挥控制手段，到火力合成、用兵规模和战争临界状态等，大有越“雷池”之趋和打“擦边球”之势，愈来愈凸显出备战“临界战争”的新走势，各国兵家对此予以极大关注。
    ■关注“试验性战争”与“临界战争”
    据有关媒体报道，今年3月27日，美国海军出动了两艘航空母舰和100多架军用飞机，在波斯湾举行了自伊拉克战争以来，最接近战争“临界点”的一次大规模模拟战事演习。另据外电报道，前些时日，美韩两国举行的代号为“秃鹫”野外机动军事演习和代号为“RSOI”联合战时增援演习为“一场试验性战争”、“一场预备战争”，“演习已经达到了真正的战争阶段”等。此外，据外军不完全统计，自2000年进入新世纪以来，俄罗斯、印度、日本、法国等竞相举行了“乙支・焦点透镜-2002”、“金色眼镜蛇・2003”、“环太平洋・2004”、“肩并肩・2007”等具有“临界战争”特征的联合军事演习达数十起，均对每次演习作了炫耀性公开报道。有关专家呼吁，应切实加强对联合军演特别是备战“临界战争”行动的有效把握与控制，以力避把演习推至“临界点”导致战争一触即发。
    众所周知，军事演习是一种近似实战的综合性演练，是军事演兵的最高级阶段，其目的既是为了提高部队作战能力，更是彰显一个国家的综合国力，并起到军事震慑的作用。有军事家指出，演习行为尤其是面对“敌意”之国的演习，必须有“度”，越过了这个“度”，超常使用兵力，军事演习便会被悄然地推进到战争的“临界边缘”，甚至可能诱使战争骤然爆发，因此必当十分审慎从之。
    ■演习力量可以直接转入战争力量
    国际评论认为，随着联合军事演习规模的逐步扩大，次数的频繁增加，联合军演的目的已不再是单纯的军事演练。尤其是，一些军事大国不断加大演习力度，调整演习形式，加速武器装备更新和战争力量的储备，使得一旦战事爆发，演习力量将可能直接转入战争力量。
    从演习难度和强度上看，目前各国军队均积极应对世界新军事变革挑战，加大战略调整力度。据外电报道，伊朗军队最近对2007年度全军演习计划进行了重大调整，使得演习规模更大，组织形式更严，训练强度更高，更加贴近未来战场实际。据悉，其士兵有近20%的战术科目须在“魔鬼训练营”式的复杂环境和艰险强度下完成，各级军官均须分批到战略研修班或训练中心集训，合成演习须最大限度接近实战，而且年内将举行10多次师以上规模的演习，结合作战预案，均为带有特定战略背景和明确假想敌进行的实兵实弹演习。
    有关专家指出，当前的联合军演已愈来愈带有明显的“临界战争”特征，一旦战争打响，演习力量即可迅速转入战争。
    ■演习形式与战争样式愈来愈“趋同”
    演习形式是战争形态的具体表现，有什么样的演习形式就将可能出现什么样的战争样式。随着信息技术在军事演习中的大量运用，新的演习形式，正在改变和取代传统的演习形式，演习形式与战争样式泾渭分明的界线随时将被打破。
    据外军有关分析，目前各国军队举行的众多联合军演形式，大都是紧紧围绕信息战、电子战、空袭战、精确战、心理战和非线式作战等几种主要战争样式而展开。据悉，今年美国和新加坡空军将分别举行新一轮“突击兵弹弓”联合军事演习，其演习形式将以空中精确打击为主要手段，主要目的是为两国空军部队提供空中作战训练，提升联合作战技能。另据报道，美蒙两国在2006年举行的“可汗・探索”联合军事演习中，其演练形式主要分为野战实兵演习和首长司令部图上推演两个部分三个阶段，第一阶段是非致命性武器训练；第二阶段，各国参演官兵将接受实战训练；第三阶段，各国参演官兵将前两阶段学到的技能运用于实战中。对于“可汗・探索”演习的意图，国际有关评论认为，其意在测验未来战争战法的可行性。由此看出，这些演习形式，都是以空中演习、远程演习和信息化作战演习等为主导形式，以“星-机-弹”为主要手段，以精确制导平台为载体，对目标进行超视距、多目标精确打击。因此有关专家预言，未来世界各国军队的联合军事演习形式将与战争样式愈来愈呈现趋同化。
    ■演习想定与战法运用日趋合为一体
    军事演习的作战想定服从未来战争战法的需要，是把演习推向“临界战争”的又一重要特征。目前，许多国家军队众多的联合军事演习在作战想定的设立上，一个显著特点就是演法与战法趋于合为一体，从而确保适应现代高技术战争的需要。
    长期以来，世界上一些军事大国就一直热衷于探索利用各种演习、模拟推演，力图找出战争的最优战法。有关专家分析认为，从美军空袭利比亚的“外科手术式打击”，到海湾战争38天和科索沃战争78天的大空袭，从阿富汗战争的空中打击，以及伊拉克战争中各种“制式”的战法，往往都是源于演习的直接结果。据外电报道，今年2月1日至15日，美日两国军队在日本横田空军基地、伊丹兵营和美本土刘易斯堡等地联合举行了“利刃/山樱・2007”计算机模拟指挥所演习，据国际军事观察家和分析家分析，这次演习的立案背景与战略意图基本一致，其中就是测验未来战争战法运用的可行性。另据媒体披露，美国海军今年3月27日在海湾地区动用两大航母战斗群、100多架战机和1万多名官兵举行军事演习，其想定就包括了反潜、反舰和水雷战等现代战法的综合运用。据称，此次演习是在紧急状态背景下举行的。与此同时，伊朗海军22日也在海湾水域举行了为期一周多的军事演习。有关专家指出，美伊各自演习的想定都是在为检验战争战法而做的准备。可见，未来一旦爆发战争，演习想定即会与战法运用合为一体，并直接运用于战争之中。
    面对当前世界联合军演日趋走向“临界战争”的新势头，各国均予以高度关注和重视。目前，许多国家正审时度势，积极调整对策，以适应国际安全形势的新格局。（黄世海 弥纶 孙建国）
    空中战斗机群展开作战队形
〖-ZW/正文〗
