〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤病满营
    2007年国际泳联跳水大奖赛美国站比赛将于当地时间5月10日至13日进行。由于连续征战，中国国家跳水队队员出现了不同程度的伤病。吴敏霞出征美国站前一天意外崴脚，只能临时取消美国之行。何冲从无锡回到北京后得了病毒性感冒，加上秦凯的手腕伤还没彻底恢复，贾童的腕伤也严重影响训练，中国队只能以一个并不完整的阵容征战美国站比赛。
    情系围棋
    在人们的印象中，围棋似乎只是在中国、韩国、日本等国比较盛行，而实际上，朝鲜人也很喜欢下围棋。朝鲜媒体把围棋看作是一种“体现智慧和才能的、传统的民俗游戏”和“智能竞技项目”。朝鲜有关部门在全国各地建立了围棋普及站，积极推进围棋的普及化和大众化。最近，朝鲜体育出版社出版了一本《趣味围棋的捷径》，全书分为初级、中级和高级、初段几个部分，从围棋的常识到技战术进行了通俗易懂的介绍，并且还登载了部分棋谱供参考。
    兄弟情深
    看见麦迪连续第六次无缘季后赛第二轮的伤心样子，麦迪的堂兄、网队球星卡特动容了。过去两天在忙着征战东部第二轮比赛的同时，他一直保持着与麦迪的联系，在安慰麦迪的同时，还邀请麦迪本周末观看网队与骑士队的比赛。卡特透露说，他只是劝麦迪抬起头来，记住自己是谁。“他不该给自己那么多压力，享受打球就行了。”卡特说，麦迪打球肩负的东西太多太重，他太想赢了。“他是位优秀选手，可他运气太差。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
