〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿激光前列腺汽化术的开展，改变了传统前列腺手术对身体状况要求高？出血多的特点――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前列腺手术进入微创时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/孙厚江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿激光前列腺汽化术的开展，改变了传统前列腺手术对身体状况要求高、出血多的特点――
    前列腺手术进入微创时代
    “没想到1个小时的无痛手术，3天的住院恢复，就轻松解除了困扰我18年的前列腺增生。”前不久，95岁的张老汉在北京军区第251医院泌尿外科实施绿激光汽化术治愈前列腺增生后感慨万千。
    张老汉多年前患上前列腺增生症，排尿十分困难，到多家医院就诊，均因他同时患有心脏病、糖尿病和脑血管病等多种疾病，不敢手术治疗，只好从腹部打孔插入造瘘管排尿。前不久，他听说251医院泌尿外科开展的绿激光前列腺汽化术是目前世界上最先进的治疗前列腺增生症的方法之一，具有不开刀、创伤小、出血少等微创优点，是高龄前列腺增生患者理想的治疗方法，便来到该医院，请求进行手术。
    手术时，麻醉师对张老汉下半身实施局部麻醉后，泌尿外科刘萃龙主任迅速从患者尿道插入膀胱镜和手术光纤，变魔术似地操纵着高功率绿激光慢慢地汽化切割前列腺增生部分……不到一小时，手术就宣告成功。从膀胱镜的显示屏上清晰地看到，前列腺增生部分已经彻底汽化清除，尿道变得顺畅。整台手术不见传统前列腺切除术中的大出血现象，只有一点点血丝经尿道渗出。术后，张老汉当时就能下地活动，恢复了正常排尿，3天后痊愈出院。
    前列腺增生是中老年男性的常见病，病人常常会出现尿频、尿急、尿不尽等症状，还容易导致尿路感染、肾积水、慢性肾功能不全等多种并发症，严重威胁男性身体健康。从2004年12月以来，该科已成功为300多名前列腺增生患者进行了这种手术。
    机构档案：251医院泌尿外科先后引进了数字化显像系统、绿激光系统等先进仪器设备，成功开展了泌尿外科腹腔镜手术等60多项新技术新业务，其中肾脏移植、经尿道前列腺绿激光汽化术等达到国内先进水平。（刘桥良 孙厚江）
〖-ZW/正文〗
