〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们勇敢地飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰喜欢把巢穴建在悬崖边上。雏鹰们在父母的怀抱里快乐地成长着，它们整天看着老鹰跳下悬崖，然后快乐地飞了起来，它们觉得那一刻是作为鹰的骄傲与自豪。慢慢的雏鹰们开始长大，它们也到了要独自飞翔的年龄。刚开始的时候它们也很惧怕悬崖，可是从鹰妈妈那里它们得知：飞翔的快乐必须从跌落的恐惧中开始。
    其实，我们这些即将面临毕业的军校学员又何尝不是一群雏鹰。我们习惯了在长辈们的呵护与帮助下成长；我们习惯了校园里的无忧无虑；我们习惯了同学朋友间的嬉笑打闹……虽然四年的军校生活让我们成熟了很多，但是我们始终没有一个人独自飞翔过。如今就要面临毕业分配，我们突然有了像雏鹰一样的感觉。
    学习飞翔的过程固然可怕，但是不会飞翔却更加可悲。如果我们不敢面对毕业，不敢面对陌生的军营，那么我们永远不会知道军营舞台的广阔。也许，毕业以后的路还有挫折，但是正像“飞翔的快乐必须从跌落的恐惧中开始”一样，当我们克服了重重困难，发现了军营的乐趣，融入基层官兵的生活，在部队的大舞台上建功立业时，我们才能体会到那份快乐，才会成为真正的军人。
    让我们像雏鹰一样勇敢地去飞翔吧，去追寻那片属于我们的蓝天，去体会那种飞翔的快乐。
    学员 王春明
〖-ZW/正文〗
