〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合兵种多演练课题新贴近实战紧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二军医大学成功实施陆海空联合卫勤演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新文/汤宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新文、特约通讯员汤宏报道：4月下旬，第二军医大学在南京军区和海军等单位的协同下，在东海某训练基地成功实施了陆海空联合卫勤演练。这是我军军医大学历史上带有实战背景规模最大的一次多兵种卫勤联训联演，为加速培养新型军事医学人才积累了经验。
    为适应部队建设转型和军事训练转变对卫勤人才提出的新要求，第二军医大学积极探索院校教育与部队训练对接的有效途径，牵头组织了这次联合卫勤演练，锻炼队伍，探索方法，突破难点。二医大成立了专门的组织领导机构，从严从难从实战出发设置演练内容，要求演练部队集结、开进、演练全过程带有实战背景。此次演练，参演部队机动距离长，采取跨区域、多兵种、多课目协同演练的形式，运用海上航渡、铁路输送等方式，长途奔袭2000多公里，边行军边演练；参演人员多，二医大的3个本科专业毕业学员队、第一附属医院野战医疗所，南京军区、海军东海舰队等单位有关人员达到上千人；投入的卫勤装备多，动用了医疗保障车、野战医疗方舱等卫生装备上千台次；演练课目新，围绕战时联合卫勤保障，设置了海上落水人员搜救、代医院船展开、野战医院组织与工作、伤员立体后送等8个课题。全体参演官兵把演练场当战场，强化了部队真打实备的观念，锻炼了英勇顽强的战斗作风。第二军医大学校长张雁灵、政委曹国庆深有感触地谈到：在长期的办学实践中我们深刻认识到，院校人才培养，必须紧贴部队，贴近实战。这次联合卫勤保障演练，使参演学员较好地了解了信息化战争对卫勤保障带来的挑战，增强了保障打赢的本领和素质。
    现场观摩的总部领导和有关专家称，此次演练创新了我军军医大学联勤联训的方法手段，拓宽了院校与部队联合育人的渠道，对陆海空联合卫勤保障新模式、作战卫勤保障难点有了新的对策。
〖-ZW/正文〗
