〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国和非盟任命达尔富尔联合特别代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国5月8日电 （记者刘历彬、王湘江）联合国秘书长潘基文8日与非盟主席科纳雷发表联合声明，任命刚果（布）的鲁道夫・阿达达为联合国-非盟达尔富尔联合特别代表。
    声明指出，阿达达作为联合国秘书长和非盟主席的达尔富尔联合特别代表，将全权负责联合国与非盟驻达尔富尔混合部队的维和行动。
    去年11月，联合国与非盟和苏丹政府达成三方协议，分三阶段在达尔富尔完成联合国-非盟混合维和部队的部署。去年12月底，联合国向达尔富尔地区派出了首批维和人员，进行第一阶段的部署。今年4月，苏丹政府同意部署联合国非盟混合维和第二阶段方案。根据三方谈判结果，该混合维和部队的指挥官以及达尔富尔特别代表、副代表等关键职位都将由非洲人担任。
    现年61岁的阿达达自1997年以来担任刚果（布）外交、合作与法语国家事务部长。
〖-ZW/正文〗
