〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新铸就大油田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冀东南堡10亿吨油田发现始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜雪丽/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海湾，冀东南堡油田，高达30多米的70D钻机昂然矗立。
    这里曾是一片不毛之地，外国石油公司的专家在这里勘探后带着遗憾回去。然而，经过中国石油人的不懈追求，依靠科技创新、管理创新、观念创新，最终成就了中国石油勘探史上又一个让人激动的时刻。
    技术攻关，精细勘探告别“有油无田”
    几年前，很多人对冀东油田并不熟悉。这个渤海湾7个油田中面积最小、产量最少的油田，每年的产量只有60多万吨。
    虽然，冀东油田的南堡凹陷一度被地质学家们看好。有专家认为，其虽小，但“小而肥”。但是，南堡凹陷的勘探并不让人乐观。上个世纪70年代相继有所发现后，勘探进展缓慢，90年代后更是跌入历史低谷。到1995年底，经开发评价认为，可以动用的地质储量只有134万吨。
    为何对“肥田”多年的勘探却没有结果？症结到底在哪里？
    经过反复探索和专家“会诊”，公司勘探技术人员认为，地震资料品质差、对地质情况掌握不精确是关键所在。
    石油勘探对数据的精细程度要求很高。随着地震技术和计算机分析数据技术的提高，进行新的地震勘探非常必要。1997年，经过两年的研究，公司决定在“久攻不克”的老爷庙地区重上三维地震，通过新技术获得更高品质的地震资料。
    老爷庙地区二次三维地震获得成功，结果证明，他们的坚持是正确的。老爷庙地区二次三维地震获得成功后，结束了这一地区“有油无田”的历史，新增探明石油地质储量1360万吨，扭转了勘探多年徘徊不前的局面。
    冀东油田公司总经理周海民说，重上三维地震成为冀东油田发展史上的转折点，解放了技术人员的思想，提高了地质资料的质量，冀东勘探真正进入到一个崭新的阶段，而这一阶段的认识为以后滩海地区勘探打下了很好的技术基础。
    找油的哲学：石油在人们的脑海里
    公司总经理周海民翻印了美国石油地质学家华莱士・E・普拉特的书《找油的哲学》发给公司里的勘探开发人员。周海民在介绍这本书的序言里写道：“首先找到石油的地方是在人们的脑海里。”
    2002年，冀东油田公司收回南堡滩海探矿权，大发现就出现在冀东的这片滩海。
    此前，公司曾与两家外国石油公司合作勘探此区块。但两家国际著名石油公司最终带着遗憾离去。
    事实上，冀东油田公司在滩海打的第一口探井，也就是南堡油田的发现井――老堡南1井，就在外方勘探井的同一位置。外方拥有先进的技术与装备，但为什么与大发现擦肩而过？
    冀东油田公司副总地质师董月霞说，油在中浅层，外方的目标是深层，所以外方错过了。
    2002年收回探矿权之后，冀东油田没有急于上工作量，而是对既有的地震资料进行了综合研究，精心评价和优选勘探目标，优化预探井位部署。很快，在南堡滩海大面积整体部署高精度三维地震。
    2003年，公司对以前的陆地资料进行综合研究后发现：在300多口井中发现大批以前漏掉的油层，而这些油层都位于中浅层。简单估算有上亿吨的储量。
    很快，陆地经验被复制到海上，中浅层成为冀东海上勘探的主要目标。2004年5月23日，第一口预探井老堡南1井开钻。
    2004年9月29日，老堡南1井点火，日产原油700立方米！
    紧接着的两口井试油均达到500多吨。在此之后，仅用两年半的时间，一个规模储量达10亿吨的南堡油田浮出水面。
    “油公司”管理体制：新的石油“大会战”模式
    冀东油田管理公司现有在职职工4000多人，其中30％是科技人员。而目前参加油田建设的施工队伍则达20000人。
    “实行‘油公司’管理体制，公司的施工队伍大都是通过招投标选择，这样我们在建设中就可以用到最好的施工队伍和最好的技术。”冀东油田公司副总经理金明权说。
    冀东油田公司勘探部主任边军说，油公司管理体制的另一个特点是石油的勘探和开发的核心创造力掌握在公司自己的手中。
    南堡油田1号人工岛是冀东油田公司实现“海油陆采”的重点工程。为此，公司对国内外的潜海油田开发技术进行了考察后，决定采用人工岛来开发油田。
    据南堡油田公司经理冯京海介绍，相对海上钢制平台而言，人工岛造价低、寿命长。采用人工岛集中开发，配合井口槽批量钻井技术，可以大幅节约用海用地，同时，井口槽批量钻井技术的使用也使生产效率大幅提高。冯京海说：“传统意义上到处是‘磕头机’的油田，在这里变成了类似于有围墙的工厂，是油田开发技术上的一场革命。”
    新华社记者 姜雪丽 齐中熙
    （据新华社北京5月9日电）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    10亿吨大油田能开发利用多少？
    中国石油天然气集团公司日前在渤海湾滩海地区发现储量规模达10亿吨的大油田――冀东南堡油田。这是40多年以来中国在石油勘探领域又一个激动人心的发现。10亿吨的储量能开发利用多少？
    实际上，石油地质储量与可以开采出来的量不是一个概念。这里有一个采收率的问题，即能开采的石油总量占储量的百分比。一般来讲，目前国内或是国外的油田采收率平均不到30％，即地质储量有10亿吨，但实际只能开采出3亿吨。
    当然，各个油田的采收率不尽相同，依靠科技完全可以大大提高采收率。如大庆油田、辽河油田的采收率就高达60％。
    中国石油有关负责人表示，南堡油田通过采用种种新的开采技术，一次井网的采收率即可达到40％，比传统开采技术提高10％。也就是说，这些地质储量可以开采出4亿吨原油。
    为了体现国家高效开发的战略意图，中国石油将把目前世界上和国内最先进的采油技术集成在南堡大油田开发，力争做到10年内技术领先，10年后技术仍然不落后。
    一般情况下一个油田的开采速度设计为每年开采储量的2.5％，一个油田能保持10至15年的稳定高产期。以后的产量将缓慢递减，但是这个规律也不绝对，我国的大庆油田、克拉玛依油田、玉门油田都开发了50年以上。
    据估计，南堡油田的开发时间不会少于上述的3个油田。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
