〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和培育先进武德文化〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗专题：建设社会主义核心价值体系专论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    序言：●武德是军人从事军事活动的职业道德，是军队战斗力生成的内在依据。武德文化犹如良好的军人道德基因，在特定情境中会导致军人一贯性的气质特征和行为倾向。建设社会主义核心价值体系，对于军队来说，一项重要任务就是要构建和培育先进的武德文化。
    中华武德文化源远流长
    中国作为文明古国，武德文化源远流长，并铸就了精忠报国、以义灭身、尚武精艺、严守军纪等优秀武德文化传统。早在上古炎黄氏族融合时代，就有“轩辕乃修德振兵”的记载。至尧舜，舜道“上德不厚而行武，非道也”。春秋战国时期，楚庄王提出“武有七德”，《孙子兵法》把“智、信、仁、勇、严”“五德”作为武德人格的标准，《尉缭子・兵教》则把“成武德”视为军人的责任、义务和价值追求。及至汉代，创置“武德舞”，以颂扬用武力“除乱”的功德。纵观我国几千年武德文化，基本是以“仁战”为核心，以外行“义战”、内施“人和”为主线展开的。在传统武德文化的熏陶下，我国历史上涌现出了许多优秀武德典范。西汉名将霍去病的“匈奴未灭，无以家为”，南宋民族英雄岳飞的“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，明代抗倭名将戚继光的“封侯非我意，但愿海波平”，都折射出我国传统武德文化的熠熠光彩。
    武德文化是构成部队战斗力的重要因素。古今中外战争理论和实践对此有充分确证。我国古代著名军事家孙膑指出：“德行者，兵之厚积也。”认为“将者不可以无德，无德则无力，无力则三军之利不得。故德者，兵之手也”。西方军事家克劳塞维茨在他的《战争论》第三篇中，专门论述了武德问题。他强调，武德“贯穿在整个战争领域”，对“军事力量具有决定性的影响”，“一旦武德的幼芽长成粗壮的大树，就可以抵御不幸和失败的大风暴，甚至可以抵御和平时期的松懈。”马克思主义战争观认为，物质因素决定着战争胜负的可能性，精神因素则是把可能变为现实的决定因素。毛泽东在总结抗美援朝战争胜利的经验时，曾形象地说：敌人“钢多气少”，而我们却“钢少气多”。这其中的“气”，就包含着以武德为核心的精神因素。
    军队是要打仗的。军事斗争准备既要有“硬件”上的准备，也要有“软件”上的准备。而武德文化是“软件”准备的重要内容。当前，我军建设处于重要的历史转型期，维护国家发展的重要战略机遇期、应对各种安全挑战的任务非常繁重，捍卫国家主权、统一和领土完整的使命异常紧迫，军队建设和军事斗争准备更加需要武德文化的精神支持。目前我军武德文化建设，从总体上与军事实践紧紧相随，但也存在一些问题。比如，有的官兵战斗意识淡化，习惯于当“和平官”、“和平兵”，有怕苦怕累怕牺牲的现象；有的基层连队的文化活动重消遣轻塑造，有的图书阅览室里多摆放着武侠和言情小说；还有少数军事题材的文艺作品，不注重打造军人英武精神，专写军人花前月下的缠绵悱恻，等等。这些都不利于武德文化的培育，也影响着军队职能的发挥。构建和培育先进的武德文化，并用它来规范和引导广大官兵的思想和行动，成为当前我军思想政治建设中亟需解决的一个重要问题。
    先进武德文化要素构成
    我军的武德文化诞生和发展于中国共产党领导的革命和建设的背景下，是先进的武德文化。它坚持马克思主义军事思想，吸取我国传统武德文化和西方武德文化的有益成分，摒弃其狭隘的阶级私利性，全心全意地为着最广大人民群众的根本利益而战斗，具有彻底的革命性和广泛的群众性。先进武德文化反映我军伦理道德、价值原则、行为规范，反映军人的阳刚气质和价值追求，符合军事发展的方向，体现战斗力的内在要求。先进武德文化建设必须以社会主义核心价值体系为指导，坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，立足军事实践的发展变化，着力在忠诚、尚武、善战、牺牲、严纪、守节等层面，加强价值体系的构建和完善。
    忠诚是先进武德文化的基石和灵魂。忠诚蕴含着三层含义：忠于党，服从党对军队的绝对领导，这是我军永远不变的军魂；忠于人民，紧紧地和人民站在一起，全心全意为人民服务，这是我军的唯一宗旨；忠于祖国，坚定不移地捍卫国家主权、安全统一和领土完整，反对任何敌对势力入侵，这是我军的生命所系和神圣职责。这“三个忠于”是先进武德文化的根本原则，也是我军的武德文化区别于其它武德文化之所以先进的根本原因，必须始终坚持，不能有丝毫动摇。
    尚武是先进武德文化的核心内容。能够着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，爱军习武、勇猛顽强、敢打必胜。爱军习武就是热爱人民军队这个战斗集体，时时处处关心军队建设，自觉维护军队荣誉，崇尚武事，苦练杀敌本领，一心为打赢而训；勇猛顽强就是不怕苦、不怕死，具有压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的英雄气概，具有置之绝地而后生的拼命精神；敢打必胜就是具有强烈的打赢欲望，敢于面对和战胜一切艰难险阻、一切数量多于己或装备优于己的来犯之敌。
    善战是先进武德文化的本质要求。善战就是精通武艺，不但有勇，而且有谋；不但敢打，而且善打；不但能战、而且能胜。尤其是信息化战争，不仅打钢铁、打士气，而且打知识，对善战的要求比历史上任何时期都要高。官兵必须加强高科技知识的学习和技能的锻炼，熟练掌握高科技武器装备，实现人与武器的完美结合，切实提高打赢能力。作为指挥员，还应该具有科学谋划、科学决策、科学指挥、科学施训、科学管理的素质和能力，增强打赢的指挥艺术和魄力。
    牺牲是先进武德文化的特质和价值体现。牺牲奉献的武德精神是我军的光荣传统。新时代军人必须继承革命前辈舍生忘死的精神，自觉把为人民利益牺牲当成实现崇高理想的最高职业道德和价值追求，做到当个人利益与国家利益发生矛盾时，无条件地牺牲个人利益以维护国家利益；当祖国和人民的安全受到威胁的时候，义无反顾地牺牲自己的生命以维护祖国的尊严。
    严纪是先进武德文化的生命。克劳塞维茨认为：“武德不同于单纯的勇敢……它必须服从更高的要求：服从命令、遵守纪律、遵循规则和方法。”军人应该时刻把遵守纪律、听从指挥当成天职，严格遵守法律和法规，严格执行条令条例，严格服从上级命令和组织决定，做到雷厉风行、令行禁止。
    守节是先进武德文化的品质要求。节就是气节。“宁为玉碎，不为瓦全”，“纵死侠骨香，不惭世上英”，是中华民族的传统节操。新时代讲节操就是要坚持社会主义荣辱观，既讲节义，更重自守。坚持真理，维护正义，珍惜国格、人格和军人荣誉，绝不背叛祖国和人民。自觉抵制金钱、权力和美色的诱惑，永葆老红军的政治本色；坚持求真务实，脚踏实地努力工作，力戒争名逐利、虚假漂浮；坚持开拓进取，自觉为党和军队的建设事业不懈奋斗，力戒安于现状、无所作为。
    先进武德文化培育路径
    先进武德文化的构建和培育，贯穿于军事实践的方方面面和全过程。
    用马克思主义中国化的最新成果和社会主义道德培育先进武德文化。要坚持把先进武德人格的培育与加强党的创新理论武装结合起来，坚持用马克思主义中国化的最新成果武装官兵头脑，教育和引导官兵充分认清先进武德文化在战争中的重要作用，正确认识军队由谁指挥、为谁习武、为谁打仗的根本问题，切实确立马克思主义的武德观。加强我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，强化马克思主义信仰，强化当兵为打仗、准备为打赢的思想，强化敢打必胜的坚定信心和决心，强化革命气节，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强革命意志和旺盛战斗精神。
    用良好的武备建设环境培育先进武德文化。“天下虽安，忘战必危”。这就需要加强国防教育，使广大人民站在国家安危、民族兴衰的高度，充分认识国防建设与经济建设协调发展的重要性，加强对国防事业的热爱和支持。特别要引导社会青年把当兵打仗看作是一项应尽的义务，当成建功立业的事业途径。在军队内部，注重加强营区武备环境的营造，通过创建团史、连史荣誉室，张贴英雄画像，悬挂战斗口号和标语，以及开展读战斗书籍、看战斗影片、唱战斗歌曲、咏战斗诗篇、讲战斗故事等形式，大力张扬阳刚之气、威武之势，让官兵时时处处都受到不畏艰难困苦、不怕流血牺牲、一往无前的文化熏陶。
    用激励和保障机制培育先进武德文化。建立和完善奖励机制，制定配套的奖励法规，颁发各种勋章、奖章，并将奖励项目直接与利益挂钩，以此激励官兵爱军习武、为国效力。建立和完善福利保障制度，以增强军人的职业意识，解除军人为国奉献的后顾之忧。建立和完善纪律公平激励机制，坚决执行规章制度和条令条例。建立和完善社会舆论激励机制，充分利用和开发社会信息、文化和情感资源，扩大军队和军人的社会影响，激发官兵的成就感、自豪感和责任感。（王兆海）
〖-ZW/正文〗
