〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波/涂敦法/李可学/李祥君/喻华才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳指挥学院与驻地共建流动图书站
    本报沈阳5月9日电孙波、涂敦法报道：今天上午，沈阳图书馆杨学义馆长又一次给武警沈阳指挥学院图书馆流动图书站送来了2000册社会科学、政治、经济等方面的最新图书。自流动图书站建立以来，已有20000册图书在警营流动。
    去年7月20日，沈阳图书馆经和沈阳市文化局领导协商，很快与武警沈阳指挥学院图书馆签订了协议：与学院图书馆共同建立流动图书站，每年无偿提供图书20000册，除寒暑假外每个月根据官兵需求更新2000册图书。警民共建流动图书站，为学院教学和学员学习提供有力保障。
    新疆军区某团建成大型多功能文体馆
    本报讯 李可学、特约通讯员李祥君报道：地处塔克拉玛干沙漠腹地的新疆军区某团大型文体馆“五一”前夕正式投入使用。
    这座上下两层的多功能文体馆占地近2000平方米，可同时容纳1000余人活动；馆内设文体、军体、健身器材40多类，而且照明、音响、空调、饮水设备一应俱全。文体馆不仅成为官兵们休闲娱乐和健身强体的理想场所，而且遇到恶劣天气还可在馆内开展军事训练活动。
    解放军第四医院医疗科研攻关再创佳绩
    本报西宁5月8日电喻华才报道：今年以来，解放军第四医院采用最新研究成果包虫病综合治疗法，成功治愈中晚期病人20余例，无一复发。这是该院医疗科研攻关取得的又一次突破。
    青藏高原野生动物种类繁多，加上畜牧业的发展，使包虫有了传播的可能。为此，该院成立了兰州军区包虫病研究治疗中心，和各大医疗、教学单位协作攻关，取得了多项成果。据该院普外科主任李永寿介绍，包虫病综合治疗法在已取得成果的基础上，进一步提高了治愈率，有效控制病情复发，将有利于促进绿色畜牧业和旅游经济发展。
〖-ZW/正文〗
