〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鳄鱼蛋壳假牙让人笑得美
    对于有镶牙需求的人来说，或许用不了几年就可以用上以鳄鱼蛋壳为原料的假牙。据泰国媒体报道，这种假牙可以持久保持洁白色泽，让镶牙者笑得更美。
    据《曼谷邮报》报道，泰国研究人员已通过碾磨鳄鱼蛋壳和鳄鱼骨等工艺获得了品质更高的羟磷灰石，这种物质正是用于镶牙、补牙的主要材料。
    泰国是人工饲养鳄鱼最多的国家之一。曼谷大学的素塔提教授说，鳄鱼蛋壳和鳄鱼骨中的钙含量为38％至40％，通过碾磨和高温加热处理后，可以提炼出高纯度的羟磷灰石粉末，其纯度、凝固性和洁白度都超过不少进口的镶牙材料。
    生物传感器专“嗅”爆炸物
    美国坦普尔大学研究人员最近利用基因工程技术研制出一种生物传感器，一旦发现爆炸物，传感器会发出绿色荧光。
    坦普尔大学医学院研究人员在6月刊的《自然・化学生物学》杂志上报告说，他们利用基因工程技术，先将哺乳动物的嗅觉信号系统引入一种酵母菌株中，然后再将这一嗅觉信号系统与绿色荧光蛋白的表达联系起来。
    具体操作时，研究人员选择老鼠为实验对象，将老鼠的单个嗅觉受体克隆到酵母细胞中。当嗅觉受体“嗅”到TNT炸药时，酵母作为一个生物传感器就会发出绿色荧光。
    研究小组称，将来这种生物传感器还可用于探测地雷和沙林毒气等致命物质。
    吸烟缩短寿命
    日本厚生劳动省的大规模流行病学调查显示，吸烟者的平均寿命要短于不吸烟者。
    据日本《读卖新闻》9日报道，研究人员于1980年着手调查，调查对象是在日本多家保健所接受健康检查的1万人，调查内容包括询问有无吸烟习惯、吸烟量有多少等。此后的跟踪调查持续到1999年。其间，共有约2000人死亡，研究人员着重分析了这部分人的寿命与吸烟习惯的关系。吸烟缩短寿命是由于肺癌、中风、心肌梗塞等疾病的死亡率都会因为吸烟而升高。负责此项研究的滋贺医科大学的特聘讲师村上义孝说，吸烟导致男性平均寿命缩短3.5年，这相当于退回到20年前的日本男性平均寿命水平，可见吸烟危害之大。
    心肌梗塞与基因变异有关
    冰岛和美国研究人员在新一期《科学》杂志上报告说，他们通过大规模调查发现，一种常见的基因变异会使人罹患心肌梗塞的几率明显增加。
    冰岛“遗传解码”公司与美国埃默里大学等机构的研究人员在过去8年内调查了4587名曾患心肌梗塞的患者，并挑选了12769名健康人作为对照组进行基因分析。
    结果发现，染色体9p21区域内的一种常见基因变异会导致人罹患心肌梗塞的几率显著增加。对比分析显示，与那些该基因未变异者相比，携带这种变异基因的人患心肌梗塞的几率要高出1.64倍。
    （均据新华社）
    8日，东京一家玩具公司演示新推出的玩具“海盗飞人”，这款玩具根据电影《加勒比海盗》设计。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
