〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺兵，贵在求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师师长刘小午带领官兵推进部队建设转型纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/陈典宏/钟友国/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砺兵，贵在求实
    ――广州军区某师师长刘小午带领官兵推进部队建设转型纪实（下）
    ●上级面前不怕出洋相，比武场上不怕丢金牌，演兵场上不怕冒风险。他认定――
    转型，要把战斗力标准定在信息化上
    一个两难选择摆在了刘小午和全师官兵的面前。
    去年初，师里接到了上级的通知：军区在7月份组织训练尖子比武。就在师里即将上报参赛名单之时，某新型步战车隆隆开进了部队。这时，离比赛只有3个月时间了。
    参赛是用老装备还是用信息技术含量高的新装备，大家意见不一。主张用老装备参赛的，理由很充分：装备已使用多年，官兵训练娴熟，夺金牌的把握大；提议用新装备参赛的认为：新装备虽然刚列装，但我们已进行了超前训练，借此机会正可以检验一下官兵对信息化装备掌握的情况。
    “诸葛亮会”上，刘小午的话掷地有声：比武的目的，决不能只为了夺金牌，而要加快提高部队信息化作战能力，加速部队转型的步伐！在集团军要求上报参赛名单的最后一天，师党委决定用新装备参赛。
    新装备训练如火如荼。刘小午带着师机关人员深入训练场严抠细训，帮官兵认真掌握车载信息化系统的功能，训练效益成倍提高。3个月后，群雄竞擂。在强手如林的比武中，他们一举囊括了5枚金牌！
    战斗力，常常是“逼”出来的。在曼哈顿求学时，刘小午曾多次到西点军校参观，全副武装的男女学生在盘旋的直升机翼下攀上攀下、贴近实战训练的情景，多少年过去仍历历在目。他心中萌生一个目标：我们是有光荣传统的英雄部队，一定要抓住这次换装转型的历史机遇，把兵练强，把战斗力标准定在信息化上！
    去年5月20日，军委领导前来视察。有人建议，某新型装甲车刚刚接装半个月，原定的涉水训练课目先停停再说，以防出洋相。刘小午不同意：训练该怎么搞就怎么搞，不能降低标准，要让军委首长看到部队训练的真实情况。水上训练场上浪花翻涌，训练照常进行。战士们练得认真，军委领导看得满意。
    金秋时节，一场上级组织的评估性演练在粤西某地举行。刘小午带着该型装甲车连同列装不久的某新型防空武器，机动千里投入演练。陌生的地域，高难的课题，严格的考核，在刘小午精心组织下，新型装甲车泛水冲击如履平地，实弹射击快速精确；新型防空武器在反空袭对抗演练中更是大展雄风，来袭“敌”机被全程跟踪锁定！演练评估结果表明，该师配发的新装备全部形成了作战能力！
    刘小午平时儒雅亲和，官兵们很少见过他发脾气。然而去年初，刘小午在某团训练场上发了一通火。原来，这个团在训练中避难就易，放着重点课题、高难课目不训，重复训练着一些练得精熟的老课目。刘小午严肃地对负责训练的团领导说，训练不着眼未来战场，打赢就是一句空话！他当即召集团三级军事主官开现场会，在训练场上“三堂会审”，对所有训练课目逐个“过筛子”，硬是将11个与信息化作战联系不紧、中看不中用的老课目淘汰出局。（下转第十版）（上接第一版）
    2004年，某新型自行高炮列装部队。这些高炮价格不菲，由于没有系统的训练教材，一些官兵生怕不小心弄坏这些“宝贝”，出现了不敢训、不愿训现象，有的甚至把新装备停进了库房。“新装备不会自动形成战斗力，困难再大也要训！”他严密组织，严格督训，摸索科学组训方法，帮助官兵消除“恐高”心理。战士们大胆上装操作，很快就驯服了这些“铁老虎”。
    只要有利于部队战斗力提高，刘小午抓训练敢冒风险。一次组织海上作战课目演练时，大风突起，波涛汹涌。有人建议撤回，可在他坚持下，部队顶狂风，斗恶浪，打响了硝烟味十足的攻击作战演练。最终，部队不仅安全且圆满完成了所有课目，还探索积累了不良天候下海上作战的重要数据。
    敢冒风险，冒出了一次又一次奇迹。近年，该师列装的数十种新装备，单装都在当年形成作战能力，两年内成系统成建制形成战斗力，总部和广州军区先后在该师召开“两成两力”现场会。
    ●他主持设计27项信息化建设，项项聚焦未来战场；带领官兵参加军区军事比武，夺得金牌和奖牌总数两个第一――
    转型，一步一个脚印扎实推进
    刘小午重视信息化有口皆碑，凡是有关这方面的建设，在他那里往往一路绿灯。
    然而，令人意外的是，所属某团开展的一项信息化建设重点工程，却被他一脚踩了“刹车”。原来，这个团和某科研单位合作研制“某装甲装备指挥系统”，与对方签订了合同，准备拿出20万元购买他们的技术。当团领导喜滋滋给刘小午汇报时，被他当场否决，并讲出了3条理由：一是成本过大；二是与现有装备在技术上不匹配；三是不保密，这也是最致命的问题。
    刘小午耐心地给大家讲道理：作战部队搞信息化，绝不能好高骛远，盲目冒进，而要一步一个脚印，扎实推进，力争把能干的、该干的、急需干的先干起来。他和师党委“一班人”确立了“作战牵引、人才支撑、系统规划、重点建设、突出应用、提升效能”的信息化建设总体思路，规定不符合实战要求的项目，坚决不立项、不投资、不研究。
    2005年底，师装备部门提出研发装备精确保障系统的军事需求。师办公会上，刘小午连问了3个为什么。为什么不先经师信息化办公室论证？为什么不撰写系统研发可行性报告？为什么不列详细经费预算明细？后来，机关对这个科研项目的上千个技术参数逐个进行论证，修改了几十个重要的参数指标，报经上级相关业务部门批准后，才正式上马。
    作为谙熟信息技术的专家，刘小午深知，信息化建设是一项综合性极强的系统工程，不能简单地“拍脑门”，而要科学决策，统筹兼顾，既管当前，又看长远。
    几年前，师里新建局域网，时任副师长的刘小午再三叮嘱网络开发人员，一定要按照总部统一制定的技术标准进行，预留接口。不到一年，上级新一代宽带网接到该师，师里的指挥网、军事综合信息网顺利联入。2003年，师里完善升级营区信息化网络，他又向师党委建议，线路铺设必须着眼发展，决不能今天省小钱，明天花大钱。全师营区共铺设光缆40多公里，网络全部采用光缆联接，建成了信息“高速公路”。2005年，全军政工网开通，由于通信光缆的可持续利用，一下就节约60万元经费。
    这几年，刘小午主持设计了全师27项信息化建设，项项聚焦未来战场；自主研发的十几个信息系统，全部接口匹配、软件兼容，为部队建设转型、训练转变发挥了实实在在的效益。
    当初，望着新装备威武雄壮地驶入军营，刘小午和官兵们一样难抑内心的喜悦。这些新装备不仅完全实现了机械化，而且信息化含量也较高，它们是部队战斗力腾飞的希望！
    在新装备训练动员会上，刘小午的讲话深入浅出：以信息化牵引机械化，以机械化推动信息化，部队转型不能顾此失彼，而要整体推进。只有熟练掌握手中先进的武器，才能领取通向未来战场的“通行证”。
    烈日当空，蝉躁人乏。这是盛夏的一个双休日中午，战术训练场上，一辆新式步战车时而快速冲锋，时而涉水泅渡。1个小时后，刘小午钻出步战车，一身迷彩服湿得就像刚从水里捞出来。累归累，但他内心很高兴：啃下了这块硬骨头，全师目前已列装的30多种新装备，他都可以操控自如了。
    为加快新装备形成战斗力的步伐，实现人装最佳结合，刘小午在部队接连推出了一系列训练改革。在他带领下，全师上下掀起了学新装备、用新装备的热潮，围绕作战任务和实战行动开展比武活动，增大信息化条件下比武竞赛的难度、强度和险度。比武打擂促进了训练落实，官兵们驾驭新装备的能力和综合军事素质得到快速提升。
    金风送爽之时，一个好消息传到了师里：军区举行军事比武，他们以较大优势夺得了金牌总数和奖牌总数两个第一。
    ●他带领官兵自力更生，建起3个装甲兵专业训练场，实现新装备“即到即训”――
    转型，靠艰苦奋斗精神求突破
    营区外鞭炮声阵阵，营区内爆破声隆隆。2004年大年初二，当人们沉浸在节日喜庆的气氛中时，刘小午和官兵一起，在大型水上综合训练场施工现场干得热火朝天，爆破、推土、清淤、搬运，争分夺秒忙施工。
    建设营区水上训练场的决心，早在两年前的海训中，就已经在刘小午的心中形成。当时，官兵千里迢迢赶往海训场训练，把大量时间用在了一些简单的游泳、泅渡等基本技能训练上。“海上训练决不是游泳训练！”如果能在营区完成水上基础课目训练，到了大海，专门进行装卸载、海上适应性训练和战术训练，训练效益就能大幅提高。
    在营区的南面，有一大块乱石堆积的湿地。刘小午和党委“一班人”一合计，水上训练场就建在这里。然而，这么大的工程，经费从何而来？人力怎么解决？不少人有畏难情绪。刘小午给大家做工作，等上级投资不现实，请地方施工单位又缺资金，惟一的解决之道是自力更生、艰苦奋斗。
    思想统一后，工程紧锣密鼓地铺开了。刘小午天天和官兵奋战在一起，许多个深夜，他拖着疲惫的身子回到家中，和衣倒在客厅沙发上就睡着了。短短半年时间，他们施工开挖运送了35万土石方，开掘出一个近400亩水面的综合训练场。
    艳阳辉映，波光粼粼的水上训练场上，新装备涉水开进、航渡、装卸载等训练顺利展开。官兵们都说，这个水上综合训练场就是部队战斗力生长的倍增器。
    没等官兵歇口气，刘小午和师党委“一班人”又作出新的决策：同时开建装甲兵训练基地和某实兵演练场。有人不理解，说师领导傻不傻，有钱干什么不好，建这么多训练场有啥用？
    几个月后，师接到换装转型命令，一批又一批机械化新装备陆续进入营区，做到了“即到即训”。此时，官兵们终于恍然大悟：不提前修建这些训练场，新装备就会窝在家里出不去，施展不开手脚，战斗力的生成就会延后。官兵们无不为师党委的前瞻眼光和正确决策所折服。
    “转型是历史赋予我们这一代军人义不容辞的责任，等不得，靠不得。我们的底子薄，基础弱，更需要以昂扬的精神状态，在主动中求作为。”刘小午在全师四级主官集训会上和大家这样交流思想。
    当师长期间，刘小午几乎每天只睡四五个小时，高度的使命感和工作的激情，一直推着他带领官兵在转型的道路上不断加速。为弥补军事指挥这块短板，他甘当小学生，向团长和机关科长学习指挥技术，学习战法训法；每次指挥完大项军事活动之后，他都要反思败笔，总结经验，不断提高驾驭信息化战争的指挥能力。
    去年年底，总部工作组来师里检查信息化建设成果。刘小午逐一介绍情况，全师几十种新老装备、近百项成果、上千组数据，他了然于胸，娓娓道来。总部的专家们夸奖他：“你真不简单！”
    今年年初，集团军党委收到了刘小午签署的一份报告，令领导意外的是，刘小午要把所属某摩步团的训练提前改为按机步团训练大纲实施。他们知道，这个团的新装备要到年底才能到位。
    组训人才从哪里来，训练经费由哪里出，训练保障由谁负责？面对这些现实困难，刘小午深入该团，一连和团主官研究了好几天，一个问题一个问题地解决，使该团的训练逐渐步入正轨。原来有些信心不足的团领导很有底气地说，现在万事俱备，只欠东风，我们就等新装备来了！
    4月下旬，全军装备工作现场会在该师召开，刘小午率领部队演兵水上综合训练场。
    装甲合成分队踏浪冲击，各种重型火器精确打击，震耳欲聋的炸响声中，这支新型的机械化雄师劲旅，在太阳的照耀下，势不可挡地向前开进、开进……
    本报记者 徐双喜 陈典宏 特约记者 钟友国 通讯员 杨明伟
    〖JZ/加重〗 短评〖-JZ/加重〗
    好作风出战斗力
    比武不怕丢金牌，将刚列装的新装备推上竞赛场；自主研发的十几个信息系统，全部预留接口、软件匹配兼容；带领官兵自力更生提前建好3个训练场，使新装备实现“即到即训”。刘小午依靠求真务实的良好作风，带领部队紧紧抓住换装转型的历史机遇，一步一个脚印加速训练转变，实现了部队整体战斗力的大幅提升。
    一支部队的战斗力，不仅包括先进的武器装备、娴熟的军事技术、良好的战术战法，还包括优良的作风。好作风是战斗力，好作风出战斗力。战争年代，我军各级指挥员身先士卒，英勇善战，不怕牺牲，以良好的作风率领部队攻难克险打胜仗。和平时期，虽然没有战场上的炮火硝烟、生死考验，但同样面临着各种复杂艰巨的任务和挑战。要履行好新世纪新阶段我军历史使命，需要各级领导继承和发扬我军的优良作风，尤其是在部队建设转型的关键时期，更要作表率、当先锋。
    作风建设事关部队的基础和全局，体现在部队实践工作的方方面面。各级领导要以科学发展观为指导，摒弃好大喜功、脱离实际、贪图享受、弄虚作假等不良作风，切实加强作风建设，一级抓一级，一级带一级，以良好的作风带兵治军。要像刘小午那样，以强烈的事业心、责任感，夙兴夜寐，艰苦奋斗，牢固树立带兵打仗的思想，心无旁骛谋打赢，推动部队各项建设又好又快发展。
    文头照片由 李小琼 摄
〖-ZW/正文〗
