〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过西藏旅游热喜看边疆新变化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪涛/曹虎城/刘明建/杨青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过西藏旅游热喜看边疆新变化
    拉萨警备区官兵回顾驻地变化增强戍边卫国责任感
    本报拉萨5月9日电赵洪涛、特约通讯员曹虎城报道：“五一”期间，天南海北的游客纷至沓来，到“世界屋脊”参观旅游。今天上午，西藏拉萨警备区在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，引导官兵透过西藏旅游热看边疆新变化，增强戍边卫国的责任感。
    近年来，西藏逐渐成为国内外的旅游热点。教育中，这个警备区组织官兵走访自治区发改委、旅游局等单位，深入了解西藏旅游的发展变化。
    在自治区发改委，主任金世洵对官兵说：“3年前，进藏旅游的国内外游客，每年只有122万余人次，收入15.32亿元，而今年预计接待游客将突破300万人次，旅游总收入将达到34亿元。旅游业初步成为西藏第三产业的‘龙头’。”在自治区旅游局，局党组书记王文佩告诉官兵：“西藏高寒缺氧，以前基础设施差，交通不便，到西藏旅游，吃苦受罪不说，有时连生命安全都会受到威胁。现在不同了，西藏火车通了，每天有10多个航班飞往世界各地。交通、通信、医疗、住宿等各种配套设施日渐完善，因高原疾病导致失去生命的现象也比过去大大减少。西藏厚重的历史文化和地域风情成了国际旅客的‘最爱’！”
    走访归来，部队组织官兵展开讨论。讨论中，官兵们从西藏旅游业的快速升温，讲到国家经济建设的发展，部队建设的进步，捍卫边防安全、维护社会稳定的责任感使命感油然而生。
    说家乡变化思源头何来
    沈阳军区某团运用官兵身边事开展主题教育
    本报沈阳5月9日电刘明建、杨青松报道：“咱家乡如今有‘三大变’：失学儿童少了、外出务工少了、有病不看少了。”“那多亏了国家的‘三农’政策。”一名战士说起家乡变化绘声绘色，组织教育的干部点评不失时机。连日来，沈阳军区某团用官兵摸得着、看得见的家乡变化做教材，使“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育深入人心。
    战士家乡变化折射祖国巨变。这个团围绕“家中物、盘中餐、手中线、身边事”，让不同地域、不同民族的百名战士登上讲台，细数家乡各个时期的变化；发动官兵搜集家乡过去和现在的照片600余幅，借助橱窗、板报、局域网等集中展示，在形象直观的对比中感悟变化，使官兵深刻体会到国家的发展成就。该师政治部程云峰主任介绍，家国相连，把战士们耳熟能详的家乡变化当做教育的“活教材”，使大道理浅显易懂，教育也收到了好效果。
    家住四川偏远农村的二营教导员李勇，结合从过去父母种地交税、免税到如今国家补贴，从回家探亲需中途换4次车、翻3座山到如今中转一次就能到家门口等亲身经历，讲述党和国家扶持“三农”、实施西部大开发等决策的重大意义。“家乡变化靠什么，源头活水从何来”，官兵们通过讲述自己家乡的变化，对构建和谐社会的信心更足了，履行使命的责任感更强了。
    笔者采访时，全团正在积极备战军区比武，官兵们自发组织了“比干劲看谁足、比贡献看谁大”活动，纷纷表示要苦练本领，勇夺第一，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
