〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周继红细说男子跳台国外三强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国跳水“梦之队”居安思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跳水“梦之队”居安思危
    新华社北京5月9日电 （记者周欣）继墨尔本游泳世锦赛后，中国男子跳台小将在国际泳联跳水大奖赛加拿大站比赛中再次无缘单人项目金牌。有人因此认为强大的“梦之队”暴露出软肋。率队继续参加美国站比赛的中国队领队周继红9日在接受新华社记者电话采访时表示：“国外选手的实力一直都很强，中国跳水并不是没有对手。”
    加拿大站比赛中，东道主选手德斯帕蒂大出风头，一人独得3枚金牌，包括男子3米跳板单人、双人以及跳台项目。德斯帕蒂是2003年世锦赛跳台冠军，2004年墨西哥大奖赛总决赛是他此前最后一次获得跳台胜利。近两年来，由于受伤病困扰，他一直专攻跳板而放弃了跳台。
    但这次在蒙特利尔家门口的比赛中，素有“金童”之称的德斯帕蒂强力反弹，以529.10分夺冠，美国选手芬楚姆以528.75分获得亚军，中国小将周吕鑫以524.60分名列第三，林跃名列第四。
    周继红说：“这场比赛竞争十分激烈，德斯帕蒂和芬楚姆发挥出了高水平，6个动作全都成功了，没有一个失误。”
    “周吕鑫虽然没有明显失误，但整体动作不出彩，没有亮点。林跃是在跳平时的一个拿手动作时出现了重大失误，这的确很意外，但对于像他们这样的年轻选手来说，只有经受了锻炼和考验之后，才会成熟，”周继红补充道。
    周继红认为，22岁的德斯帕蒂在跳板和跳台项目中都具有非常强大的“杀伤力”；芬楚姆则是今年才涌现出来的美国新人，年纪不过17岁，今年墨尔本世锦赛上曾在预赛时列跳台双人的首位，决赛获得第三名。
    “芬楚姆的上升势头很强，进步也非常大，无论是单人还是双人，他都算得上是世界高水平的选手了，”周继红说。
    此外，俄罗斯选手加尔佩林虽然没有出现在加拿大站的比赛中，但也是不容忽视的对手。他在世锦赛男子跳台决赛中凭借令人吃惊的两轮满分夺冠，而且也是板台兼攻。
    “对于中国跳水来说，每个项目都没有上保险，国外选手都在虎视眈眈地盯着呢，我们不是没有对手，”周继红说。
〖-ZW/正文〗
