〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压缩机关开支提高保障能力服务基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗88医院党委果断否决新建办公楼动议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 严格控制领导机关办公楼等楼堂馆所建设，是发扬艰苦奋斗、勤俭节约的具体体现，是加强党风廉政建设的重要内容，是密切官兵关系、维护领导机关形象的客观要求。胡锦涛总书记在今年“两会”上强调指出，各级干部特别是领导干部要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神。如何节俭？如何发扬？88医院的做法就是一个很好的回答，这就是从领导机关做起，从现在做起，从本单位做起，把有限的经费用在“刀刃”上，用在谋打赢上，推动部队建设又好又快发展。
    本报济南5月8日电李灿勇报道：昨天，由88医院机关和医护人员连续提了10年的办公楼改造计划及动议再次被院党委会果断否决，而军人病房装修、野战医疗所设备购置、数字化医院升级等计划全部通过。
    走进该院，一座现代化的医院映入眼帘，军人病房、急诊楼、肝病大楼、住院大楼高高耸立，错落有致，而坐落在医院西北角的一座东西向3层小楼却格外老旧，有的墙皮已脱落泛碱，失去原色。据院领导介绍，这座砖石结构的办公楼是30年前建造的，如今是全院最旧的楼房，被医护人员称为“古董”。
    院党委每年让基层科室给领导机关提建议，科室主任、专家们都把重建一座办公楼列为意见建议之首，机关部门也拿出了建议计划。但院党委“一班人”认为，医院需要花钱的地方很多，领导机关有个地方办公就行了，没有必要建新的。每年制定年度预算时，院党委都把办公楼改造计划排在各项建设的后面，一拖再拖，至今已是第10个年头，办公楼既未新建也未装修。相反，在改善军队伤病员就医条件上，他们都舍得投入，病房宽敞明亮舒适，投巨资购置的上百台先进医疗设备全部对基层官兵开放。他们还根据战备需要，投资千余万元建起战备物资库房，配备先进装备，提高了野战条件下的卫勤保障能力。
    反差如此明显，机关干部没有想法吗？院长吴复元语重心长地说：“虽然机关的办公桌椅旧了，但还可以用；虽然房间小点，但不影响正常办公；可临床一线的设备旧了不行，野战医疗所的装备落后不行，人才培养落后了更不行。孰轻孰重，一比就明，大家也就不在乎办公楼老旧、房间太小了。”
〖-ZW/正文〗
