〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粟涛/康振宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵/纪念中国人民解放军建军80周年笔会⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是老兵还是新兵，说起连队，都有很多的故事与感受。连队，对于每一个当兵的人来说，是绿色军旅的起点，是梦开始的地方。那里虽没有斑斓的生活，却有最火热的青春；那里虽没有多彩的四季，却有最动人的情感。
    这是一个整版的兵写兵故事，作者全是成都军区基层连队的战士，他们用尚显稚嫩的笔记录下了身边一个个真实动人的生活瞬间；而评点他们作品的人则都是军内外知名的军旅作家，对于他们来说，士兵生活虽然已成为历史，但青春的热血依然在胸中澎湃。让我们随着他们的讲述一起回到那火热的连队去寻找军人共同的最美好的青春记忆吧！
    ――编者
    大家这才恍然大悟，原来指导员为了激发大家学习电脑，煞费苦心导演了一出“无间道”啊！
    连队“黑客”
    “谁说俺们连都是‘电脑盲’，这就叫‘一鸣惊人’！”扬眉吐气的三连班长唐海对着二连老乡刘佰晓摆起谱来。原来，三连在这次团局域网上开展的迎“五四”青春寄语贺卡制作比赛中拿了冠军。一向在电脑学习方面落后，被取笑有一半战士不会用鼠标的三连，短短时间内怎么有这么大的进步？望着兄弟连队战友们意外的目光，三连的战士们心里暗自发笑。
    事情还得从3月下旬的一个星期天说起。那天上午，三连班长王进晓来到微机室，像往常一样打开自己的电脑。奇怪？登录密码不正确！再输入一次还是不正确！这可急坏了这个山东大个子，到底是怎么回事？听说新上任的指导员是“电脑通”，王进晓忙请来指导员“诊断”。指导员笑着说：“有人和你开玩笑呢！”说着他进入了电脑安全模式，轻松地将密码改了过来。谁知这时一旁的士官黄辉电脑上也出现了“异常”，只见开机后显示屏上出现了一个“小窗子”，上面提示的信息是：千万不要点击确定，只有电脑盲才可以点！！
    “是谁这么无聊！”黄辉又气又急，因为只有点击“确定”按钮才能进入系统，而且每次开机都出现了这样的提示。指导员立刻确诊：注册表被修改了，不是大问题。
    问题解决后，大家纷纷议论这件事是谁干的。
    “真气人，可又挺佩服人家的。”王进晓说。
    “就是，他略施小计，咱们就手忙脚乱了。”黄辉也尴尬地笑了起来。
    “这就叫会者不难。”指导员趁机说，“你们这些电脑盲要加强学习了！”
    “指导员，你可要多指导我们啊，以后出了问题就能自己解决了。”几个电脑爱好者异口同声地说，指导员笑着点点头。
    “黑客”的挑衅果然让大家行动起来，以往微机室里音乐的喧闹停止了，游戏痴迷者也不见了踪影，战士们都在专心致志地学系统操作和软件应用。
    转眼间到了4月中旬。在此期间，那个“黑客”总是不定期地作案，庆幸的是战士们的保密和反击手段逐步提高，他们学会了给文档加密，学会备份注册表……就这样，他们的较量一直延续到4月30日上午。
    那天，全连刚上完节日战备教育课，指导员回到寝室屁股还没坐稳，王进晓就气喘吁吁地跑过来：“指导员，抓住了，‘黑客’抓住了！”原来一段时间以来，王进晓故意将电脑里一个录音软件打开了，想捕捉这个神秘“黑客”作案时的蛛丝马迹。
    一听这个消息，战友们都围拢过来。王进晓得意地打开软件点击播放，一阵杂音过后传出了一个人的声音：“……指导员说这是最后一次，我觉得没必要了，大家学习积极性都那么高……”是一个人自言自语的声音，大家一愣！那声音是――文书刘启洪！
    一旁的刘启洪终于憋不住笑出声来：“指导员，你这次可要救救我啊！”大家这才恍然大悟，原来指导员为了激发大家学习电脑，煞费苦心导演了一出“无间道”啊！
    粟涛（一级士官）
    〖JZ/加重〗 作家点评：〖-JZ/加重〗
    一个饶有趣味的故事
    “黑客”进入连队电脑进行破坏，逼得大家不断学习提高电脑使用技术，直到“黑客”被抓――原来是指导员和文书苦心导演的一场较量。
    故事很短，但构思很巧，充满时代感与生活气息。更重要的是，故事的主人公们将以此为起点，跨进高科技军事的阵地。假如有一天战争的帷幕拉开，谁能说，一决胜负的较量，不会在这无尽的空间中展开？那时，便是故事主人公一展身手的时候了。七寸荧危一方鼠标，施展的却是气贯长虹般的报国志向。（程步涛）
    副班长接着说，“其实他是贵州人……不过他带的兵都个顶个的厉害，去年他自己还得了‘全军士官优秀人才奖’一等奖呢！”
    班长的“复杂”籍贯
    午饭过后，指挥连航模班几名新战士坐在一起唠上了家常，前段时间专业学习太忙，碰巧今天班长车加流和连长探讨装备性能方面的事，没有人守着他们背装备资料，才有空把自己下连队的“见闻”互相交流交流。
    平时嘴最馋的小陈说：“车班长虽然训练方面要求严了点儿，但是对俺忒好了，不愧是俺山东的。”
    “啥？”小曾略带惊讶问道，“班长啥子时候变成山东人了哟？他明明是四川的嘛。”四川籍战士小曾身材微胖，但是大专在读的他在这批新兵中学历最高。
    “不可能，”小杨插嘴道，“你们乱说，班长是湖北人，他还到过我们家那个县呢！”
    “俺晓得班长跟俺一样是山东的，刚到部队那会儿，俺吃不惯大米饭，他早上特意去给俺买包子和葱花饼，俺说怕辣，他就把不那么辣的菜推到俺面前；还说他刚来也是这样的，再过几个月就习惯了。”小陈说出他的理由。
    小曾接上话头：“我刚到部队那会儿心里郁闷啊，老兵又多，一天不知道该干啥子。车班长和我谈心时说一口四川话，他说四川人决不‘拉稀摆带’，还告诉我不管做什么事都要‘雄’得‘起’；那以后训练中他经常告诉我应该咋做；我实在干不了，他也会帮我想办法解决，那天出公差搬装备箱，重得要命，班长看我一个人搬不动，二话不说就过来帮我，耿直吧，呵呵！”
    “哼，车班长肯定是湖北人，我敢打包票。那天班长跟我聊天，说起我的家乡他很熟悉，他问我是不是想家了，我说是，他就跟我说现在想家是正常的……他说当兵就这么两年，要立一个远大而实际的目标，然后加倍努力地去实现，这样才对得起老家的父母和亲朋好友，否则无脸见江东父老。”
    见战友们一脸茫然，小杨又补充道：“你们别不相信，班长在军事素质上没得说，我那次去航模仓库拿东西，看到以前他得的荣誉证书，摞起来起码这么高。”说完用双手比了一下。
    大家仍然七嘴八舌地吵不出结果，就嚷嚷地去问副班长。副班长是个一级士官，他说：“你们三个都猜错了，车班长根本不是你们中哪个人的同乡，我当新兵的时候也以为他是我的同乡。”副班长接着说，“其实他是贵州人，他从小跟着父亲走南闯北，对很多地方的风土人情都很了解，还会很多地方的方言。他带兵很用心，他的兵都个顶个的厉害，有1个考上军校，3个当了班长，6个入了党。去年他自己还得了‘全军士官优秀人才奖’一等奖呢！”听到这里，三个新战士才恍然大悟。
    康振宁（上等兵）
    〖JZ/加重〗 作家点评：〖-JZ/加重〗
    美丽的乡情
    《班长的“复杂”籍贯》惟妙惟肖地写出了人物，原汁原味地写出了战友情。乡情，可以说是人人内心都具有的情结，文章紧紧抓住乡情做文章，写了山东、湖北和四川的地域特点和语言特色，也写了班长对战士的深深爱心，一石三鸟，耐人寻味。更重要的是，作者以不足千字的篇幅，以主人公不出场的描写难度，写活了一个爱兵如兄弟的班长的形象。该文章构思巧妙，写得洗练简洁，富有幽默感，很见功力，很有味道。（柳建伟）
    刘尉青接过花，笑了，他第一次发现格桑花果然如黄盖盖所说的，很美！
    落弹区的兵
    排长刘尉青从连队驻地往落弹区走的路上，远远就看见新兵黄盖盖弓着腰在山坡上找寻着什么，他气就不打一处来。
    当初连长派他带队到落弹区执行警戒任务的时候，他就强烈要求把黄盖盖给换下去。作为黄盖盖的排长，这个兵他太了解了，黄盖盖做事情老是马马虎虎、丢三落四，到连队没多久，已经捅了几个不大不小的娄子。你批评他，他也嘻嘻哈哈没个认真的时候。在落弹区执行警戒任务可不是儿戏，弄不好是会出大事的。可是这次实弹考核准备时间紧，每个人的任务早就已经定好了，刘尉青只有暗暗祈祷千万别出事。
    刚才连长通过电台把自己叫回连队，就是当面交待明天上午实弹射击警戒的事，反复叮咛不能出现任何闪失。一想到这里，刘尉青大老远便冲着黄盖盖吼起来，吓得黄盖盖差点从山坡上滚下来。
    第二天吃过早饭，刘尉青早早地就把几个战士分别带到警戒点，交待完注意事项后，便返回到了自己位于山顶的警戒点上。给自己安排这个警戒点，刘尉青也是有考虑的，这个点在所有警戒点里面位置最高，能把所有点都尽收眼底。由于对黄盖盖最不放心，刘尉青特意把他安排在了自己右侧不远处的一个山坡上，万一发生什么事情自己也顾得过来。正当刘尉青对自己的安排暗自得意时，忽然看见黄盖盖撒腿就往与落弹区方向相反的山坡下跑去，短短时间就消失在了自己的视线外。刘尉青的心一下子提到了嗓子眼，眼看着离实弹射击还有不到一个小时时间，黄盖盖却在这个关键时刻从警戒位上跑了。这小子，又关键时候掉链子！刘尉青恨得牙都快咬碎了，朝着黄盖盖消失的地方就冲过去了，心里面还在想着：抓住了看我怎么收拾你。跑到山坡上往下一看，他愣住了。黄盖盖正帮着一个藏族群众，把一辆侧翻在路沟里的三轮车使劲往外拽。刘尉青赶紧冲了下去，合力把三轮车给拽上了公路。目送着藏族群众重新骑上三轮车不胜感激地离开，他们谁也没说一句话。
    实弹射击按预定时间开始了，在隆隆的炮声中，刘尉青不用看也感觉得到，黄盖盖正像旗杆一样矗立在山坡上。
    在回撤的路上，黄盖盖忽然对刘尉青说：“排长，昨天我终于找到格桑花了，它的花朵是那么得不起眼，但在这片高原上，却是最美的花。”说完他从口袋里掏出了一朵快枯萎的小花。刘尉青接过花，笑了，他第一次发现格桑花果然如黄盖盖所说的，很美！
    刘林 （一级士官）
    〖JZ/加重〗 作家点评：〖-JZ/加重〗
    敢写自己的故事
    我一直以为精短的故事是不好写的。要在有限的文字里，把人物情节都写到位，实在太考手艺了。但我发现战士们很爱写，说明战士们有勇气，无所顾忌，而且心里装了不少故事。这个《落弹区的兵》，不到一千字，写了排长刘尉青和新兵黄盖盖两个人物，另外故事和场景也一样不拉，文字通顺干净。虽然在我看来还缺乏新意，但作为一个初学者，已经很不容易了。（裘山山）
    高广林手攥着衣服兜里的录取通知书默默地听完，从挎包里掏出一本厚厚的笔记本：这是我留给连队的礼物。
    雷达站长
    自从那天到机关去了一趟回来，四连雷达一站站长高广林就显得心事重重，行事也变得神神秘秘，没事总爱拿出一个厚厚的本子在上面又记又画。
    指导员察觉到了这一变化，心里面一盘算部队院校发放录取通知书的时间，一下子反应过来，高广林该不会是落榜了吧？这天晚饭后，他单独把高广林叫到办公室谈起了心。一番旁敲侧击之后，高广林终于说了实话，他确实从机关的老乡那里得知自己落榜了，可他并没有把这事放在心上，这次不行明年还有机会，再说了自己又是骨干，这点打击还是能承受，眼下还是准备实弹射击考核最重要。这话说得在理，作为装备某新型高炮的连队，四连的每一名官兵都知道这次考核的重要性，这可是该高炮列装部队以来首次组织实弹射击，如果当中有一个火力单元不能正常发挥，就会直接影响考核的最终成绩。辛辛劳劳练了半年了，考砸了谁的脸上都挂不住，而高广林是技术骨干，他在这次考核中的位置至关重要，这也是指导员找高广林谈心的原因。看到高广林并没有因为军校落榜而背上心理包袱，指导员的心里面也踏实了不少。他心里清楚，只要高广林在他的位置上，目标就丢失不了。
    部队如期开赴外训地，各项训练紧锣密鼓展开。这天训练结束时，连长通报了上级进行实弹考核的日期，高广林只把那个时间牢牢记在了心里，接下来指导员的动员一个字也没听进去。回到班里，高广林用红笔在日历上把实弹考核的日子画了一个圈，盯着这个圈，他的眉头皱成了一团。
    几天后，连队再次通报情况，四连第一个进行实弹射击考核，比原计划提前了4天。听了这个消息，高广林长长舒了一口气。
    考核中，在雷达的精确指引下，四连炮响靶落，全部命中目标。在连队的欢呼声中，指导员把高广林叫到了一边，递给他一张纸条说：“这是你嫂子的电话，车票她早已经给你订好了。马上收拾东西去拿票。”高广林一下子愣住了。“你小子保密工作做得挺到家啊，连我都差点给蒙过去。我找到了机关的张干事，才知道你为了能参加连队的考核，求他暂时隐瞒一下考上军校的消息，幸亏我和连长及时向部队首长汇报了情况，才把我们连队的考核提前到了报到时间之前。”
    高广林手攥着衣服兜里的录取通知书默默地听完，从挎包里掏出一本厚厚的笔记本：这是我留给连队的礼物。指导员打开一看，上面密密麻麻地记着雷达的性能诸元和训练体会。
    刘军 （一级士官）
    〖JZ/加重〗 作家点评：〖-JZ/加重〗
    一种平静之下的力量
    我向来以为，军事文学作品，应该有一种力量在里面。这种力量有时只可意会，难以言传。这种力量不应该只悬浮在文字表面，而应该沉浸在作品主要人物的内心世界中，也就是说，需要一种较为深沉的内蕴。《雷达站长》就写出了这样一种内蕴，一种平静之下的力量――高广林为了能够参加一次重要的考核，拿自己的前途开了一个“玩笑”，当然，部队领导是不会耽搁一个优秀士兵的前程的，故事结尾的峰回路转也符合创作的一般规律。（陶纯）
    王峰看着大家欲笑又止的样子才恍然大悟：“你们……你们早就计划好的啊！”顷刻间响起一片开心的笑声。
    开心的笑声
    5月4日对于新战士王峰来说是个特别的日子。不仅因为这一天是五四青年节，更特别的是，这天还是他19岁的生日。
    在上午连队举行的团日活动中，王峰代表班里参加了演讲比赛，一举夺得第一名。回到宿舍，王峰的心情格外好，看着班长陈志刚开心地哼着歌，他心里也像喝了蜜似的。“班长，今天真是个特别的日子！”王峰旁敲侧击地说。“是啊，过完‘五一’过‘五四’嘛，青年人的节日喽！”陈志刚愉快地说。
    “是啊，今天……”王峰话还没说完，班长就哼着歌出门去了。
    王峰心情一下子低落下来，班长一定是忘记了今天是自己的生日，怎么连说句“生日快乐”都那么吝啬。
    下午，班长请假外出了，班上几名同志也三三两两地走散了，宿舍里显得格外冷清。自从父母相继去世，在孤儿院长大的王峰没有过过一次生日，更没有体会过家庭的温暖。新兵下连队后，王峰表现一直非常优秀。有一次班长和他谈心问他有什么心愿时，小王就把心里的这个遗憾说了出来，班长当着全班人保证，一定要给他过一次特别的生日。几天来心中隐隐的期待落空了，王峰心中十分失落，他苦笑了一下，自己安慰自己，反正已经19次没过了，也不差这一次，可不知为何，他的委曲一个劲儿往上涌，眼泪也忍不住流了出来。
    晚饭后，战友们都不知跑到哪里去了，只剩下王峰一个人坐在宿舍里发呆。忽然文书过来喊他，说是学习室里有人找他。当王峰走进学习室时，发现里面漆黑一片，难道是有人捉弄自己？正当王峰气恼地扭头要走，突然黑暗中有人唱起了生日歌，这时只见班长捧着一个点燃蜡烛的生日蛋糕从外面走进来，烛光闪耀中，王峰这才发现身边是一张张挚诚可亲的笑脸，原来班里的战友们都在这里……面对从前只有从电视上看过的场景，从观众变成主角的王峰，禁不住眼里迸出幸福的泪花……
    “我宣布王峰同志生日晚会现在开始。第一个节目，由指导员代表连队为王峰同志送上生日礼物！”班长笑着报幕。
    这时指导员手里拿着一枚闪闪的团徽和一本证书走过来，“王峰，团支部经过研究批准了你的入团申请，你现在是中国共青团员了，这就当作连队送给你的生日礼物吧！”
    在热烈的掌声中，王峰看着战士们真诚的笑脸和祝福的目光，早已热泪盈眶：“你们……原来你们早就计划好了啊！”顷刻间，响起一片开心的笑声。
    张广生 （一级士官）
    〖JZ/加重〗 作家点评：〖-JZ/加重〗
    点燃身边的月亮
    病号饭、生日蛋糕、起夜查铺，这是我军永远不能丢的“保留节目”。本质上讲，它是一种激情，把思乡之情、孤寞之心、缠绵之梦，铸成真正军人的坚强的性格。我也接受过战友的生日蛋糕，同时也给战友送去过生日蛋糕。军营的生活同样浪漫：一块生日蛋糕，能把远山的点点萤火点燃成身边的月亮。（王宗仁）
〖-ZW/正文〗
