〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路“十一五”环境保护规划正式实施等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗平/张涛/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路“十一五”环境保护规划正式实施
    川藏公路南线四川段全部实现“黑色化”
    据新华社北京5月9日电 （记者刘诗平）铁道部9日宣布，铁道部编制的《铁路“十一五”环境保护规划》正式实施。确保完成国家下达的主要污染物排放总量比“十五”期末减少10％，将是“十一五”期间铁路环保工作的主要目标。
    “十一五”期间铁路环保工作的其他主要目标是：落实项目前期环境影响报告书编制、报批、审批工作进度安排，确保“十一五”铁路建设项目顺利开工；加强施工期环境保护工作监督检查力度，依法开展建设项目环境保护竣工验收工作；加快旅客列车直排污染治理，争取“十一五”期末我国东部地区铁路和主要干线旅客列车污染物零排放；深化铁路环保技术研究，为铁路建设和运营环境治理工作提供技术支持；继续扩大铁路沿线绿化范围，争取“十一五”期末铁路沿线绿化里程达到3万公里以上。
    《铁路“十一五”环境保护规划》提出，“十一五”期间，铁路将坚持环境保护基本国策，加强环保指标考核，实现增产不增污、增产减污，依法开展铁路项目建设，加大环境检测和监督检查力度，持续推进铁路环保科技进步，积极采用先进技术，不断提高铁路环境保护和污染防治水平，努力建设生态环保型铁路。
    本报成都5月9日电张涛、陈鸿圣报道：随着武警交通二支队最后一台沥青摊铺机缓缓驶离四川巴塘，国道318线川藏公路海子山至竹巴笼段路面整治改建工程于8日完工，这标志着西南国防大动脉――川藏公路南线四川境内段全部实现“黑色化”。
    川藏公路自1954年建成通车以来，基本保证了当地经济发展和过往军民的交通需求。但由于全线特大山体滑坡群、地震断裂带密集，每到雨季或大雪天气，部分地段不定期发生大规模泥石流、塌方、雪崩，造成公路时断时通。其中海子山至竹巴笼段为全线有名的“肠梗阻”塌方区之一，也是川藏公路南线四川段最后一段尚待建设的砂石公路。2003年8月，国家投入巨资对这段公路进行重点整治改建。
    武警交通二支队承担了分布在130公里崇山峻岭间的45公里路面工程，于2005年5月正式启动。支队克服了空气含氧量不足平原60％、极地气温达零下20摄氏度和运输距离长、安全隐患多、施工作业面窄等不利因素，历时近两年，顺利建成一条一流的沥青公路。
〖-ZW/正文〗
