〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐里育名师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院加强师资力量建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，空军在西北某地进行了战法考核演练。为了加强对整个演习的指导，空军从空军指挥学院抽调了几名教授到演习场组成专家组。但是，在演习过程中，由于对部队不了解，几位教授根本插不上话……
    一位教授在给兵种交叉班讲课时，被打断了4次，学员4次为他纠正错误，弄得教授十分难堪。
    接二连三露怯，使院党委清醒地认识到：这些问题的出现，根本原因是学院顺应新军事变革的力度不够，教研人员长期知识更新渠道不畅，坐而论道想当然，长期和部队建设脱节，不参与部队行动，不与外军交流等造成的。这些问题有主观的，也有客观的，但党委应负主要责任。
    一份关于教研人员经历以及成分结构的统计，让学院党委一班人找到了解决问题的突破口。学院的教授80%是从院校到院校，没有部队任职经历；50%的教员很少下部队调研；拥有部队团以上领导岗位任职经历的教员不足5%……
    教员没有部队任职经历，如何教学员在部队任职？学院院长乙晓光不止一次在教学分析会上强调：“战场的灵魂是指挥员，学院的支柱是教员。必须像培养战场指挥员一样培养教授名师”。
    有思路才有出路。以制度作保证，从选人育人到实践锻炼，全方位进行深化培训。为使这一思路落到实处，学院党委组织专家，制定了《教研队伍建设规划》、《教研人员选调标准和程序》等一系列文件，为教研人员的培养和知识更新建立了制度保障。
    学院启动了选调部队优秀指挥员到院校任教的机制，要求拟选调部队优秀指挥员必须满足2年以上部队师团主官任职经历等10条规定，并要经过政治部门考查、专家组把关。通过这些办法，确实把这些优秀的部队指挥员选拔到学院任教。
    选调优秀的，用好现有的。学院选送了30多人赴美国、英国、法国、俄罗斯等外军院校留学，40多名有发展潜力的中青年教员、研究员和学科带头人到地方高校、研究机构攻读学位，全面提高教研人员的知识结构和综合素质。同时，学院还完善了年轻教员培训方案，启动了教员轮训、结对子以老带新、外请专家讲座、教学评定等机制，不断促进学院教研人员理论水平的提高。
    为了强化学院教研人员的实践能力，在上级机关的支持下，学院每年都要选送一批教学骨干到一线作战部队或机关代职，熟悉了解部队情况。中军帐里育名师。近年来，他们共选送60多人到部队代职。学院还选送了近200人参加上级组织的理论研讨、战法创新、军事演习以及部队的重大演练任务，以实际任务来促使教员提高贴近部队需要开展教学的能力；数十次组织教员、研究员到基层部队开展调研活动。
    如今，经全面摔打磨炼，空军指挥学院形成了一支高素质的专家教授队伍。他们中有空军首席专家、空军级专家、空军高层次科技人才100多名，全军教书育人名师、优秀教师10多名，军队育才奖金奖、银奖获得者近40名。这支名师、专家队伍已成为空军机关和部队军事理论研究、大型军事演练的“智囊团”。
    马德祖 特约通讯员 杨春源
〖-ZW/正文〗
