〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击落击伤敌机49架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制空猎手连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队是抗美援朝战争中涌现出来的中国人民志愿军英雄连队。1949年8月组建于上海。曾参加过保卫上海、解放舟山群岛等战斗。1951年2月入朝参战。同年4月，在抗美援朝战争第5次战役中，一昼夜急行军75公里，准时占领昭阳江北岸阵地。当美国空军10余架轰炸机向志愿军炮兵阵地和突破昭阳江的步兵俯冲投弹时，全连集中火力猛烈射击，击落击伤美机3架。1951年夏秋防御战役期间，全连先后击落击伤美机12架，获师党委授予的“英勇杀敌，再接再厉”锦旗。1952年，在上甘岭战役中，担负保卫炮兵阵地和军指挥所空中安全的任务。在方圆不到100平方米的山顶，冒着美机的狂轰滥炸，不顾饥渴，连续作战19天，击落击伤美机12架。1953年1月1日，“联合国军”集中80多门地面火炮，出动389架次飞机，向该连阵地倾泻数千发重磅炮弹和炸弹。该连官兵架起高射机枪奋勇还击，击落美机4架，击伤2架。在整个抗美援朝作战中，全连共参战288次，击落敌机31架，击伤18架。1953年8月，中国人民志愿军总部和朝鲜人民军总部联合授予该连“制空猎手”荣誉称号，并记集体一等功。
    （姜铁军、王宁 摘编）
〖-ZW/正文〗
