〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水间的感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方永刚先进事迹报告会在沈阳举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月9日电记者钱晓虎、林飞报道：今天下午，方永刚先进事迹报告团来到沈阳军区八一剧场，为1300余名沈阳各界群众和驻沈解放军和武警官兵献上了一场感人至深的报告。与此同时，驻守在东北各地的沈阳军区数万名官兵也通过电视电话系统收看了精彩的报告，方永刚与真理同行的先进事迹又一次在白山黑水间引起了强烈震撼。
    方永刚出生在东北、工作在大连，又是沈阳军区联勤部的客座教授。几年来，他的足迹遍及白山黑水，为沈阳军区部队百余个单位讲课160多场次，4万余名官兵听过他的课，许多官兵成了他的忠实听众。报告会结束后，远在北疆的某军械保障大队政委左强通过电话告诉记者：不少官兵几年前就在辅导报告中认识了方教授，今天通过电视屏幕又一次领略了方教授的风采，再一次受到强烈的心灵震动和思想启迪。他们表示，要像方永刚那样，把最好的时光、最好的精力、最好的状态，用在部队的现代化建设上。
    晚上，意犹未尽的沈阳军区某部红九连和雷锋团官兵代表专程来看望报告团成员，一起畅谈学习、运用、传播党的创新理论的经验与体会。红九连指导员葛百军结合身边事深有感触地表示，学习方永刚，让他进一步认识到党的创新理论一旦被群众掌握，必将焕发出无穷的威力，这也让他更加坚定了用党的创新理论建连育人的工作思路。雷锋班第23任班长薛步瑞认为，认真学习方永刚，就要把党的创新理论当作武器、粮食、方向盘，在学习研究上动真情、下真功，把成果转化为推动部队又好又快发展的强大动力。
〖-ZW/正文〗
