〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动脚趾手术与国家队合练拜奥拉朱旺为师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚明积极为下赛季做准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明7日对休斯敦一家报纸说，他近期将做个脚趾小手术，因为脚趾甲一直在给他找麻烦。他表示，这个手术和休整过程会使他在几周里无法进行训练。他表示，希望能在这个夏季与中国国家队一起进行一小段时间的训练，不过他不会参加比赛。
    谈到拜奥拉朱旺为师一事时，他表示已与奥拉朱旺交流过，准备在这个夏季跟这位NBA史上最出色的中锋之一、也是火箭队的传奇人物好好学习一下，“如果我能从他那里学到东西，我将乐此不疲。”
    据新华社华盛顿5月8日电 （记者梁金雄）上周六被爵士结束了本赛季NBA之旅后，火箭队高中锋姚明终于有时间考虑未来发展了。他透露，自己已同即将卸任的火箭队总经理卡・道森和道森的继任者达利尔・莫里就火箭队的未来发展方向进行了交谈。姚明说，与两位老总谈话，主要是他讲了自己对火箭队未来如何改变的一些想法。“道森以他的经验告诉我，我们的球队肯定会变得更好，我对此坚信不疑。”
〖-ZW/正文〗
