〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位70多岁的老人身边虽少人照顾，却毅然把孙子送进军营？而与老人素未谋面的南京军区某部战士张云连续3年一直关心照顾着这位老人？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我替战友尽孝心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/高清松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位70多岁的老人身边虽少人照顾，却毅然把孙子送进军营。而与老人素未谋面的南京军区某部战士张云连续3年一直关心照顾着这位老人。请看――
    “我替战友尽孝心”
    “张云战友，真诚感谢你为奶奶所做的一切，你的情谊我将一生铭记……”今天，一封来自广州军区某部的感谢信，在南京军区某部引起反响。一级士官张云3年来默默关心帮助吴月英老人的事迹，被战友们传为佳话。
    今年75岁的吴月英大娘是江苏省无锡市新区硕放镇人，早年丧偶，儿子和儿媳10年前也不幸离开人世。此后她与惟一的孙子李伟相依为命。眼看孙子长大成人，到了法定服兵役的年龄，吴大娘盼望孙子能够参军报效国家。
    3年前，征兵工作展开后，镇里考虑老人家庭的实际困难，劝她把李伟留在身边。但吴大娘并不“领情”，她拄着拐杖先找镇武装部领导，又到村委会、镇政府表明态度：这些年政府没少照顾我家，孙子长大了理应知恩图报。最终，李伟入伍，成为广州军区某部的一名战士。
    “本可把孙子留在身边尽孝，却不顾自己的困难送孙子参军！”当时同在人武部体检的张云看到这一幕，深受感动。入伍到南京军区某部后，张云决定替战友李伟尽一份孝心。每月津贴一发下来，他宁可自己手头紧一点，也要挤出部分津贴费以“孙儿”的名义汇给老人。为帮助老人排解寂寞，张云还买了一台收音机给老人寄去。他经常以李伟战友的名义打电话和老人拉家常，每周至少一次。每当老人问他的名字和地址时，张云总是动情地说：“我和您的孙子是战友，您就把我也当成您的孙子吧！”
    吴大娘对这位好心青年心存感激，逢人便念叨有生之年一定要见见这个好孩子。经硕放镇团委多次查找，大娘这才得知，一直关心帮助她的“孙儿”是南京军区某部的一名战士。
    “去年，我奶奶关节炎加重，是你四处寻医问药，为她寄去上等的膏药；逢年过节，你的问候总是如期而至……作为孙子，许多方面我做得很不够，你却替我做到了……”经张云同意，笔者阅读了李伟的来信，字里行间充满了感激之情。
    张云所在坦克三连指导员罗旭告诉笔者，张云默默关心吴大娘的事迹感动了周围的战友。大家表示，连队的“爱心小组”要更好地帮助驻地的困难家庭和孤寡老人。今年以来，有十多名官兵还自发联系了“希望工程”资助对象。（向进成 高清松）
    （本报南京5月9日电）
〖-ZW/正文〗
