〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美表示会给朝鲜更多时间解决被冻结资金问题
    美国国务院发言人麦科马克8日在新闻发布会上说，鉴于朝鲜正在积极解决被冻结在澳门汇业银行的资金问题，美国愿意给朝鲜更多时间以解决这一复杂问题。
    麦科马克说，有迹象显示，朝鲜正在积极解决被冻结资金的问题。
    瑞士打击网络儿童色情制品传播行为
    瑞士联邦警察局8日宣布，瑞士警方最近采取了两次全国统一行动，打击通过互联网下载、传播儿童色情制品的活动，摧毁了多家色情网站。
    瑞士联邦警察局称，此项行动涉及全国26个州中的22个，打击对象是通过互联网下载、传播儿童色情图片和录像者，警方共进行了200多次搜查，收缴了大量电脑和影像资料。
    日本公用电话大量“下岗”
    在日本曾经随处可见的公用电话正经历大量“下岗”，这都是手机迅速普及的结果。在公用电话不断退出的同时，另一种基于现有线路网络的商机也在迅速形成。富山市的东洋电子工业公司开发出一种投币100日元可以使用10分钟的小型电脑设备，它恰好可以占据公用电话退出来的“阵地”。
    六名男子被控阴谋策划袭击美国陆军军营
    美国媒体8日援引法庭文件报道说，6名男子因被控阴谋策划袭击美国陆军位于新泽西州迪克斯堡基地而于7日晚被捕。报道说，这些人是在准备向联邦调查局的内线购买枪支弹药时被捕的。他们曾策划使用迫击炮、枪榴弹等发动袭击，尽可能多地杀死美军人员。
    日本向塑料购物袋宣战初见成效
    经过修订的日本《容器包装循环利用法》4月1日生效。日本相关行业已陆续开始有偿提供塑料购物袋。这一法律生效一个多月来，消费者自带购物袋的比例大幅提高，削减塑料购物袋的努力效果显著。
    目前日本国内每年使用约30万吨塑料购物袋，全部折合成大号购物袋约为300亿个，生产这些购物袋需要原油5.6亿升。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
