〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院加强护士队伍内涵建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护理服务质量日趋提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王社芬/郭俊艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日电王社芬、郭俊艳报道：当看到自己的名字出现在《天使礼赞――解放军总医院优秀护士事迹集锦》一书中时，一位位“白衣天使”快乐地笑了……解放军总医院在国际护士节来临之际，为弘扬南丁格尔精神，激发护理人员爱岗敬业热情，以“履行使命，迎接奥运”为主题编印了这本书。
    解放军总医院以加强护士队伍内涵建设为重点，不断提升护理服务质量。医院制定了《护士形象十条标准》，编写了《解放军总医院护理规范用语手册》，广泛开展了护理岗位技能练兵活动，对15项基本护理技术逐一进行培训，84位护士分别获院级、军队级技术能手称号。全院1500余名护理人员，去年共完成179万人次门诊病人、5万多人次住院病人的护理工作和近4千例次危重症抢救特护任务，各项护理质量指标均达到或超过军队标准。针对解放军总医院被确定为军队唯一一家奥运定点医院的实际，他们还在护士中开展了350个学时的护理英语学习，提高护士的外语交流能力。
〖-ZW/正文〗
