〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏云龙：百姓安居的守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏云龙：百姓安居的守护神
    下水道堵塞、上水管断裂、房子漏雨、墙皮脱落……群众生活中这些难心事、烦心事，都是沈阳市沈河区房产“110”房屋报修中心主任夏云龙天大的事。
    4年多来，夏云龙带领他的38人团队，把一腔热血，全部精力投入到为民排忧解难上来，共为8万个家庭解了燃眉之急。
    沈河区是沈阳市的中心城区，由于是老城区，人口稠密，房屋老化，居民房屋渗漏、上下水管破裂、电路不通等现象时有发生。为此，2002年沈河区房产局成立了“110”房屋报修中心，任命夏云龙担任中心主任。从此，老夏当起了百姓安居的守护神，24小时全天候为居民服务。
    房产“110”的活是脏活，钻下水道与脏水大粪打交道是经常事。2004年11月的一天中午，夏云龙和队员们刚端起饭碗，就接到了榆荫小区下水道堵塞的报修电话。大家放下饭碗立即前去抢修，当挖到一米多深时，下水管道里的污水、粪便突然像喷泉一样冲出，溅向夏云龙和队员们，然而一脸脏水的夏云龙和工人们没有放慢抢修速度，4个多小时后，他们终于把下水管疏通修复好了。
    一个大雪天，一台抢修车在路上爆胎了，工人们就扛着疏通机、疏通带，在风雪中走了一公里来到住户家。当住户打开门，看到的是两个“雪人”站在面前，住户被深深感动了。
    4年零5个月的时间，沈河“110”房屋报修中心出车6.5万次，为群众解决与住房有关的各种难题8万多件，而且件件群众满意。换回来的是5000多个感谢电话、400多面锦旗和感谢信。
    2003年，中心被全国总工会授予“全国五一劳动奖状”，2004年，夏云龙被评为沈阳市特等劳动模范，2005年夏云龙又被评为辽宁省劳动模范。
    （据新华社沈阳5月9日电）
    新华社记者 张非非
〖-ZW/正文〗
