〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数美国人认为出兵伊拉克是一个错误〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月9日电 《今日美国报》9日公布的最新民意调查结果显示，58％的美国民众现在认为美国向伊拉克出兵是一个错误，这比2003年3月美国发动伊拉克战争时的比率增加了35个百分点。
    这项由《今日美国报》和盖洛普民意调查所联合于本月4日至6日进行的调查还显示，58％的受访者认为，美国在伊拉克的军事存在对是否会发生针对美国的新的恐怖袭击事件没有影响。只有22％的受访者相信布什政府提出的美国在伊拉克的军事存在能够防止针对美国的新的恐怖袭击；而17％的人则认为，美国在伊拉克驻军使美国更易遭到恐怖袭击。
    调查结果显示，59％的受访者支持国会为从伊拉克撤军设立时间表；36％的人则认为，在伊拉克局势好转前，美国应保持在伊拉克驻军。
    自伊拉克战争开始以来，已有3300多名美军士兵在伊拉克阵亡，越来越多美国民众开始反对伊拉克战争。由民主党控制的国会上个月通过了一项含有从伊拉克撤军时间表的紧急战争拨款法案，要求布什政府明年撤出驻伊美军作战部队，但这一法案被布什总统否决。
〖-ZW/正文〗
