〖ZQ/总期〗18017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节彰显作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（9）
    细节彰显作风
    近期，某省军区举办师团级党委书记培训。为了把胡主席关于加强作风建设的重要指示贯彻到培训中，省军区党委不仅对落实培训内容提出具体要求，而且对学习纪律也作出了严格规定。比如对不假外出、迟到早退等实行量化管理、跟踪问责，确保了培训的严格、正规、有序，收到实实在在的效果。一位领导感慨地说：“好作风始于细节。”
    细节往往因微小而显得琐碎、单调，不易上心入目，常常被人们所忽视。但细节又不简单，“细节决定成败”。老一辈革命家都非常重视细节，办事严谨细致。周恩来总理生前一丝不苟的作风，堪称典范。一次在北京饭店举行宴会，总理问：“今晚的点心是什么馅？”工作人员回答：“大概是三鲜馅吧。”总理又追问：“什么叫大概？是，还是不是？客人如果对海鲜过敏，出了问题谁负责？”遗憾的是，现今我们有些同志抓工作总是满足于概略瞄准，马马虎虎，凑凑合合。抓学习满足于文件翻过了，书目读过了，不求甚解，浅尝辄止；抓落实总是以会议落实会议，以文件落实文件，以讲话落实讲话。大而化之的作风，必然导致工作不落实。
    要以细求实。细是实的前提，细了才能实，实了必然细。贯彻落实科学发展观，要求我们从具体事抓起，在工作中做到“一是一、二是二，钉是钉、铆是铆”，杜绝华而不实的虚招花招；要以细求深。心浮气躁，浮在面上，是工作学习的大敌。以具体求深入，以深入求实效，可以说是抓落实、见成效的一条规律。“虚花”终究结不出“实果”，只有实干才能换来实绩；要以细求精。邓小平同志说，我们的事业总是精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的。我们要按照小平同志所要求的那样，精雕细刻干工作，凡事讲求精益求精，力戒随意粗糙，切实把部队科学发展、和谐发展、安全发展的各项工作落到实处。（常建国）
    （作者单位：湖南省张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
