〖ZQ/总期〗4083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比利时左派刊物《被剥削者》严厉谴责苏修武装侵犯中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不会任人摆布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥地利进步朋友向中国人民表示最坚决的支持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/反侵略/声援中国/比利时/奥地利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 比利时左派刊物《被剥削者》最近发表一篇题为《苏联修正主义者对中国的严重挑衅》的文章，严厉谴责苏修叛徒集团对我国的武装挑衅，指出这是苏修处境困难，急于要同美帝勾结而干的罪恶勾当。
    文章指出：“苏修领导人面临着他们无法克服的困难。他们的社会帝国主义政策导致（他们）同苏联人民和为争取自己的主权和独立而斗争的各国人民之间的矛盾不断发展。”
    文章指出：苏修叛徒集团“没有预计到他们将进一步在各国人民面前暴露自己的真面目。中华人民共和国――就象苏联在党的领导是列宁和斯大林时的那样――绝对不会发动战争。但是，中国同样不会任人摆布。”
    文章最后强调说：“苏联各族人民在各国人民的支持下，必将结束统治他们的那些叛徒们的残暴统治”。
    新华社十四日讯 日内瓦消息：奥地利的一些进步朋友最近写信给在日内瓦的中国朋友，愤怒谴责苏修叛徒集团侵犯中国领土，向中国发动武装挑衅的严重罪行。
    奥地利进步朋友在信中说：“鉴于莫斯科修正主义集团骇人听闻的挑衅和武装袭击中华人民共和国的领土，我们认为有义务通过您们向中国人民和由伟大领袖毛泽东领导的光荣的中国共产党致意并表示最坚决的支持。”
    来信指出：苏修叛徒集团无耻地向伟大的中国挑衅有其罪恶的目的。他们想通过这种挑衅把一小撮分崩离析的修正主义分子都纳入任意听从他们指挥的反革命、反华阵线中去；他们要在和美帝国主义的新头目尼克松进行“友好会谈”之前，向他献上一份礼物。
    这些朋友表示：“我们确信，这些反革命修正主义分子为了反对革命的中国所搬起的这块石头将会打在他们自己的脚上，我们深信，这种骇人听闻的挑衅并不能使他们苟延残喘，只能加速他们的灭亡”。
    这些奥地利进步朋友在信中最后高呼：“毛泽东万岁！”“世界革命万岁！”“不准碰人民中国一根毫毛！”
〖-ZW/正文〗
