〖ZQ/总期〗4083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用典型带动全面取得领导运动的主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莱阳县革委会在某部支左人员帮助下及时总结推广群众中认真执行党的政策的先进经验，推动斗、批、改深入发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2793〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗落实党的政策/总结经验/斗/批/改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省莱阳县革委会在某部支左人员的帮助下，遵照伟大领袖毛主席关于“用心寻找当地群众中的先进经验，加以总结，使之推广”的教导，深入调查研究，及时总结、推广群众中认真执行党的政策的先进经验，指导全面工作。
    去年冬天有一段时间，县革委会有的同志在落实党的政策的工作中，一般号召多，具体指导少，工作起色不大。支左人员发现这个情况后，和大家一起学习了毛主席的教导：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”使大家认识到，广大人民群众紧跟毛主席的伟大战略部署，认真贯彻党的各项政策，创造了许多好经验。领导人员深入实际，调查研究，用毛泽东思想总结、推广先进经验，是领导全县人民贯彻落实党的政策，把斗、批、改革命群众运动不断引向深入的一个重要问题。只有这样，领导才能把一般和个别结合起来，取得领导运动的主动权，把工作抓深、抓紧、抓扎实。
    革委会同志统一认识后，立即行动起来，分别深入到生产大队、工厂、学校等基层单位，和群众一起解剖麻雀，培养典型，总结、推广先进经验。有段时间，县革委会发现有的生产大队在对敌斗争中，领导不善于把党的政策交给群众，因此出现打击面过宽的现象。县革委会的同志在深入基层调查研究中，发现禄格庄公社及时组织贫下中农学习毛主席关于区分两类不同性质矛盾的政策，坚定地依靠贫下中农，团结一切可以团结的力量，稳、准、狠地打击了一小撮阶级敌人，取得了对敌斗争的重大胜利。在支左人员帮助下，县革委会总结了禄格庄公社的先进经验，并在县、公社、大队各级干部会议上做了介绍，推动全县清理阶级队伍的工作向前进了一大步。去年十二月中旬，公办小学下放到大队办以后，由于有的大队对贯彻执行毛主席对知识分子的各项无产阶级政策的重大意义认识不足，没有抓紧对教师的再教育，使一些教师产生了消极观望的情绪。针对这个问题，县革委会和支左人员，立即深入下去总结了泉水公社西徐格庄大队用毛泽东思想团结、教育、改造教师的先进经验，向全县作了推广，推动了教育革命深入发展。
    总结经验的过程，就是用毛主席的无产阶级政策统一思想和行动的过程。县革委会在总结先进经验时，针对执行政策中产生的各种活思想，用符合毛泽东思想的典型经验去提高群众的认识，推动党的政策的落实。毛主席关于“清理阶级队伍，一是要抓紧，二是要注意政策”的最新指示发表后，全县立即掀起了坚决落实毛主席各项无产阶级政策的热潮。但是，有的单位的一些同志对执行政策的重要性理解不深，存在着“宁‘左’勿右”的思想，说：“‘左’了是认识问题，右了可是立场问题。”县革委会的同志和支左人员，便深入基层，和广大革命群众一起认真学习毛主席关于“政策和策略是党的生命”的伟大教导和毛主席的各项无产阶级政策。县革委会副主任曲折深入到莱阳农校，帮助革命群众坚决执行党的坦白从宽、抗拒从严和“给出路”的政策，并且总结了他们的经验，召开了全县社、队、厂、校革命群众代表参加的现场会，树立了宽严的样板，具体地、形象地宣传了党的政策，给广大革命群众很大教育。到会的代表一致反映：“这样的先进经验，看得见，摸得着，有说服力，对我们的教育深，我们回去一定照党的政策办事。”这样，就用典型经验提高了广大革命群众的思想认识，进一步增强了执行政策的自觉性，使党的各项政策得到更好的落实。
    县革委会在支左人员帮助下，深入基层，不断总结先进经验，去年冬天以来，他们先后总结、推广了清理阶级队伍、教育革命等方面的二十多个先进经验，用典型引路，以点带面，充分发挥了政策的威力，牢牢掌握了领导运动的主动权，推动斗、批、改不断向纵深发展。（报道组）
〖-ZW/正文〗
