〖ZQ/总期〗4083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反华小丑决没有好下场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动派利用西藏叛匪演出反华丑剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织西藏叛匪举行所谓“纪念”活动；指使叛匪达赖恶毒攻击中国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系/反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 新德里消息：印度反动政府最近再次利用它长期豢养的西藏叛匪，在印度国内演出了一幕反华丑剧。
    据报道，三月十日，印度反动政府组织西藏叛匪，在新德里和其他一些城市，就西藏叛匪十年前的叛乱举行所谓“纪念”活动，向中国人民进行猖狂的挑衅。印度反动报纸事先预报了这些反华活动的计划。印度反动政府并指使叛匪达赖，对中国进行恶毒攻击。
    在西藏叛匪十日在新德里举行的集会上，去年十二月三十日公开指挥西藏叛匪和印度暴徒袭击中国驻印度大使馆的印度议会议员马・拉・桑迪再次放肆诬蔑和攻击中国，大叫大嚷什么“西藏独立”，进一步暴露了印度反动派扩张主义的狼子野心。
    印度反动政府这次组织西藏叛匪进行反华活动，是和苏修叛徒集团对中国进行武装挑衅的罪恶活动相呼应的。印度议会议员桑迪十日在新德里反华集会上的讲话中露骨地叫嚷，在苏修叛徒集团最近对中国进行的武装挑衅中，“印度应当支持苏联”，以促成所谓“西藏的解放”。印度反动报纸也发表评论，公开鼓吹苏修叛徒集团进行所谓“帮助西藏人的斗争”。
    印度反动政府利用西藏叛匪进行反华活动是一贯的。十年前，印度政府策动西藏农奴主集团进行罪恶的叛乱活动，遭到了可耻的失败。但印度反动派并不甘心，十年来，它一直豢养和指使以达赖为首的西藏叛匪进行反华活动。近年来，更加变本加厉。这充分暴露了印度反动政府顽固坚持与中国人民为敌。印度反动政府对中国的这种猖狂挑衅，必将“搬起石头打自己的脚”，决不会有好下场。
〖-ZW/正文〗
