〖ZQ/总期〗4083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京轻工业学院工人；解放军宣传队深入实际调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断总结典型经验教育广大革命师生把党的政策变为群众的自觉行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2793〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想宣传/总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京轻工业学院工人、解放军毛泽东思想宣传队，遵照毛主席关于“不断地总结经验”的伟大教导，在带领广大革命师生员工执行毛主席的各项无产阶级政策过程中，不断实践，不断总结经验，大大提高了执行党的政策的自觉性，有力地推动了斗、批、改的深入发展。
    宣传队在领导学校斗、批、改中，坚决贯彻执行毛主席的无产阶级政策，取得了很大胜利。但是，有的同志不大注意总结典型经验，满足于一般领导，使一些师生对党的政策理解得不深不透，影响了斗、批、改的深入发展。宣传队领导发现这个问题后，组织大家认真学习毛主席关于“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导”的教导，用毛泽东思想对照检查自己前一段工作，联系正反两方面的事例总结经验教训，使大家深刻认识到，宣传队要领导好学校的斗、批、改，必须用毛泽东思想不断总结经验，用符合毛泽东思想的典型经验教育群众，才能不断提高革命师生执行毛主席的各项无产阶级政策的自觉性，使学校的斗、批、改沿着毛主席革命路线的轨道不断前进。
    在提高认识的基础上，宣传队各级领导同志带头深入实际，调查研究，带着斗、批、改中需要解决的问题，与广大师生员工一起总结先进经验，指导全面工作，推动党的政策的落实。在清理阶级队伍工作中，有一时期，有的群众不善于发挥无产阶级政策的强大威力，对有严重问题的人不注意宣传政策，以致工作迟迟打不开局面。这时，宣传队的同志带着这个问题，深入轻化工一系的一个班进行试点，认真帮助师生学习和掌握毛主席的无产阶级政策，向有严重问题的人反复宣传党的政策，充分发挥政策的强大威力。师生们战斗一次，小结一次，不断用毛主席的无产阶级政策统一自己的思想和行动，取得了斗争的重大胜利。宣传队的同志总结了他们的经验，及时在全系介绍推广，使党的政策变为广大师生员工的自觉行动，有效地解决了群众在执行政策中的活思想，使广大革命群众具体地感到政策的威力，更加提高了执行政策的自觉性。通过这次总结先进经验的实践，使宣传队的同志深深认识到：典型经验是指导一般的最有说服力的活教材。只有不断地用毛泽东思想去总结典型经验，才能够把毛主席的无产阶级政策变为广大革命群众的自觉行动，推动斗、批、改不断向前发展。
    在总结典型经验的过程中，宣传队针对知识分子的特点，特别注意狠抓根本。他们觉得知识分子在执行党的政策中，由于两条路线斗争觉悟不高，摇摆性比较大，因此总结活学活用毛泽东思想、提高两条路线斗争觉悟的经验，用典型指导一般，就能从根本上提高他们执行党的政策的自觉性。当伟大领袖毛主席关于“历史的经验值得注意”最新指示发表后，他们立即组织广大革命师生，联系斗争实际，结合思想认识，认真学习两条路线斗争史，把坚决执行党的各项政策提高到无限忠于毛主席革命路线的高度来认识。在宣传队的帮助下，有些班组织了关于“政策和策略是党的生命”的专题讨论，有的还举办了小型讲用会，交流学习党的政策的体会。轻化工二系有一个班，开始，有的群众看到别的班清理阶级队伍进展很快，于是产生了急躁情绪和宁“左”勿右的思想。后来，在宣传队的领导下，他们反复学习毛主席关于“清理阶级队伍，一是要抓紧，二是要注意政策”的最新指示，深入开展革命大批判，深刻认识到，政策是路线的具体体现，两条路线斗争觉悟有多高，执行党的政策的自觉性就有多高，能不能坚决执行毛主席的无产阶级政策，是衡量是不是无限忠于毛主席革命路线的标志。这个班的革命师生提高了认识后，克服了宁“左”勿右的错误思想，严格区分两类不同性质的矛盾，稳、准、狠地打击了一小撮最顽固的阶级敌人。宣传队认真总结了这个班的经验，在全院进行了推广，指导广大革命师生自觉地活学活用毛泽东思想、提高两条路线斗争觉悟，坚决执行党的政策，保证了斗、批、改胜利地向前发展。
    半年多来，宣传队深入群众，依靠群众，带着斗、批、改中的问题，以毛泽东思想为武器，边实践，边总结，先后进行了六次自下而上、领导和群众相结合的总结经验的活动。平时对于斗、批、改中的点滴经验，也及时发现，及时总结。他们先后总结了三十七个专题经验，采取举办毛泽东思想学习班、召开活学活用毛泽东思想讲用会、座谈会、经验交流会和开展“一事一议”活动等方法，大力介绍推广，深受群众的欢迎，有力地推动斗、批、改不断出现新局面。他们说：“总结一次经验，提高一步认识。不断总结经验的过程，就是不断落实毛主席的无产阶级政策，搞好斗、批、改的过程。”
    伟大领袖毛主席最近教导我们：“要认真总结经验。”“到一个单位去了解情况，要了解运动的全过程，开始怎样，后来怎样，现在怎样，群众是怎么搞的，领导是怎么搞的，发生过一些什么矛盾和斗争，这些矛盾后来发生了什么变化，人们的认识有什么发展，从中找出规律性的东西。”宣传队闻风而动，立即认真学习毛主席的最新指示，并结合学院斗、批、改的实际，研究了贯彻落实毛主席最新指示的具体措施，决心更好地深入群众，调查研究，总结经验，推动全面，做到胸中有全局，手中有典型，取得领导运动的主动权，全面落实毛主席的一系列最新指示，完成斗、批、改的伟大历史任务，以实际行动迎接“九大”的胜利召开。（北新）
〖-ZW/正文〗
