〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动者最聪明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人出身的李士英创造电加工机床十位农民土专家决心再创新式农具〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2日电 工人出身的技师李士英，苦干一年创造出“电火花钻孔机”等七种电加工机床，掌握了电加工模具这项世界上的新技术。他的创造引起了各地的惊讶和重视。大家想不到这项工程师、大学教授正在研究还没有成功的课题，却被一个只有小学文化程度的工人出身的技师解决了。
    李士英的创造，对长期用锉刀、头在硬合金上凿孔做模具的钳工，以及依靠模具来加工各种仪表、电器零件的工厂进行技术革命，将起深远的影响。
    据新华社2日讯 参加全国农具展览会的河南省十位“土专家”，在听了关于党的八大二次会议的传达后，精神奋发，信心倍增，表示为响应党提出的总路线、技术革命和文化革命的伟大号召，要在今年分别再创造和改造十至数十种农具。
    河南省这十位“土专家”是：登封县创造自动撬夯机等十四种工具的张广义，唐河县创造手摇自动倒土器的贺亭，长葛县创造双层双铧犁的王玉顺，偃师县创造地下瓦管的王玉振，偃师县创造土法烧制水泥的马发喜，登封县创造手摇磨的王书金，内黄县创造跃进锥的陈发田，临颖县创造方形运土器的巩云长，太康县创造吊泥斗的马连臣，长葛县创造跃进快速水车的岳水朝。
〖-ZW/正文〗
