〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国地下矿藏很丰富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北；河北发现大型富铁矿长江以南各省都有丰富煤田〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 湖北省一个地区发现的沉积岩铁矿经过冶金部地质勘探部门的两年多的普查和勘探，初步估计铁矿远景储量约二十亿吨。其中的半数是富铁矿，可直接供高炉炼铁用。
    冶金部初步计划在第二个五年计划期间要在这个铁矿区探明五亿吨以上供设计建设矿山用的工业储量，以便为新建大型钢铁联合企业提供原料。这个矿区今后还可以供应武汉钢铁联合企业和重庆钢铁厂部分富铁矿。
    这个铁矿区的优点是离长江很近，采用坑道开采方法，比露天开采还要经济。
    据新华社2日讯 在河北省一个地区发现的富铁矿，原认为矿量不大，但经过冶金部地质勘探部门重新普查和勘探，证实是一个远景储量达三亿吨的大型富铁矿。这个铁矿的部分铁矿石还可供平炉炼钢用。
    河北省工业厅目前准备在这个矿区建立一个年产三百万吨的铁矿。铁矿石除供应本省的中、小型钢铁厂外，还将供给其他国营钢铁企业。
    据新华社2日讯 根据旧的理论推断，曾经被许多地质学家认为，不可能找到大煤田的长江以南各省，自去年以来已经发现和证实了二十多个储量丰富的烟煤、褐煤、无烟煤和炼焦煤田。
    这二十多个煤田分布在四川、云南、贵州、潮南、江西、安徽、浙江、福建、广东、广西九个省和一个自治区，即除了江苏南部以外，包括了长江以南的所有省区。
〖-ZW/正文〗
