〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用各种办法宣传总路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部规定6月份为宣传月神州部队组织干部向官兵报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队总路线宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队正在广泛宣传党的社会主义建设总路线。5月30，领导机关通知各部队把6月份作为宣传月，在全体官兵、职工、家属和保姆中进行普遍宣传，做到一人不漏。领导机关还决定推迟第二期营、团指挥员的集训，让准备参加集训的人员能够学习总路线；并把原订在6月份组织大型检查团检查部队训练工作的计划，改为小型检查，以免妨碍机关和部队的学习。
    驻济南的机关、部队校以上军官，在5月31日，听了中共山东省委专记、山东省长赵健民关于“八大”二次会议精神的传达报告。部队副政委彭嘉庆也在直属机关部、处长干部中，传达了“八大”二次会议的精神和毛主席的讲话，并组织官兵进行学习和讨论。现在各机关、部队、医院、学校的有线广播都广泛宣传总路线的意义和实质，并出刊了学习总路线的墙报、黑板报，营房内和公共场所也张贴了标语，部队电影队和军人电影院从5月31日起，不断放映宣传总路线的幻灯片。许多官兵自动写信向家属亲友及家乡的农业社宣传总路线。济南部队前卫文工团突击创作了宣传总路线的文艺节目，并在济南市人民公园、火车站、百货大楼等公共场所，向一万多群众进行了化装宣传。 （蒋延庄、刘文欣）
    本报福州2日电 总路线给福建前线部队带来了巨大的力量。各单位在贯彻执行总路线、保卫总路线的实现的口号下，行动起来了。
    今日晚上，福川部队政治部首长廖海光少将，向七千多官兵作了学习总路线的报告。今日上午某部队政治机关的处、科长组成了宣传队伍，分五个场所向机关和直属分队作总路线的宣传报告；同时，组织宣传车向当地农民、渔民散发一万五千份宣传品。5月31日晚，他们还配合当地党政各界召开了五千人的宣传晚会。部队官兵听到制定新的总路线的消息后，立即以此为指导思想，推动战备和训练工作。某部队防化学连根据上级指示，把“六好”作为贯彻执行总路线的具体行动，在俱乐部布置了六个“六好”专栏、结合着部队实际，把总路线的宣传经常化。至今，贯彻执行总路线，创造“六好”连，已成了官兵们的行动口号。
〖-ZW/正文〗
