〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记塔山“守备英雄团”四连炊事班长黄维元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨虞义孙立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物/附图片RW：黄维元/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1958年了，快要复员了。”今年年初，塔山“守备英雄团”四连的炊事班长黄维元中士思潮起伏：“复员吗？不能！”
    黄维元在1956年入党的时候，就有了超期服役的愿望，当时觉得还有一年多的时间，没有表示出来。现在，已经进入1958年了，时间紧迫，超期服役这个问题，便经常在脑子里转。
    “申请留队超期服役！”黄维元终于决定了。可是当他提起笔来写申请书的时候，另外一种想法闪现出来：“组织上需要我留队超期服役吗？”
    1月19日，四连官兵正在准备欢送老同志复员，司务长钟福才准尉来到炊事班。
    “黄维元同志，”司务长让黄维元坐在自己的对面，笑着说，“连里想留你再干一年，看你有什么意见吗？”
    黄维元听了，高兴得没等司务员说完，便立即回答：“我是共产党员，坚决听党的话，党要我再干一年，我没有二话可说，一定再干一年，而且一定好好地干。”不一会，俱乐部里贴出了全连战士挽留炊事班长超期服役的信，这更加使黄维元高兴，他赶紧向支部写了申请书，要求超期服役。当天晚上，营党委批准了他的要求。
    消息传来，黄维元格外高兴。
    夜深了，他翻来复去地怎么也睡不着。“党需要我留下，同志们也热情地留我，多光荣啊，可是今后怎样进一步搞好炊事工作，来回答党和同志们的期望呢？”他久久地深思着，最后还是从支部的决议中找到了答案：炊事班的大跃进主要是改善伙食，饭要煮得香，菜要炒得美。但是，今年每一个士兵要上缴一个月的伙食费，实物评价也降低了，怎么还能改善呢？正当黄维元苦思莫解的当儿，他所敬爱的程远茂少校的影子，忽然在他的脑子里出现了。
    黄维元一想到和蔼可亲的副团长，便无形中增加了力量，少校的话好像仍然在耳边震荡着：“……军队若想改善伙食，就得积极地搞副业生产。”黄维元只觉眼前一亮，突然坐起来：“对，副团长讲的对！”
    四连党支部规定今年副业生产任务是：每人上缴瓜、菜五百斤。但是，考虑到炊事班只有四个人，要做全连的饭菜，要参加军、政学习，还要喂十三口猪，养一池塘鱼，所以没有给他们副业生产任务。黄维元要求支部取消对他们的照顾，他想：大家都是兵，别人能干的我们也能干。他在班务会上说：“同志们，咱们炊事班能落后吗？”“咱们不缺腿，也不少胳膊，谁甘心在大跃进中落后？”炊事员们坚决地说。“干，一定干出个样来看看。”黄维元见大家劲头十足，满心高兴，便领着同志们垦荒生产。全班副业生产指标定为两千四百斤。黄维元除了参加本班垦荒生产以外，自己还单独开垦了一片荒地，种了二十五棵南瓜，三十棵冬瓜，六垅萝卜、茄子、西红柿和豆角，另外还有大约五分地的白薯。
    早耕早种早收成，3月底，单黄维元自己就上缴了九百零五斤大萝卜和橄榄菜。第一季度的大丰收，更加鼓舞了他的生产信心，现在，他正在为争取更大的丰收而努力。
    也许有人想，黄维元光抓副业生产，其他方面放松了吧？事实问答：不，黄维元是在各项工作都好的条件下，积极进行副业生产的。他做的饭真是人人称赞。七班战士刘洪仁说：“我要求黄班长留下来，就是因为他的饭菜做的太好了。”程远茂少校也说过：“四连的饭真香，全团第一！”
    黄维元从1956年以来，共参加三次实弹射击，全都是优秀。他被四连同志称为全面的模范人物，被选为全军的社会主义建设积极分子，自入伍以来受到各种奖励十五次，最近在军的党代表大会上，又被选为光荣的标兵。
〖-ZW/正文〗
