〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州；厦门等地报告员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层进行宣传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设总路线宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州2日电 一个大规模宣传社会主义建设总路线的运动正在福建省福州、厦门、漳州、泉州等地展开。连日来，福州、泉州、漳州等地都召开了各系统、各单位党员负责干部和党的报告员会议，研究部署了宣传工作。党的报告员并已分别深入到工厂、企业、街道和农村进行宣传活动。
    在宣传活动中，各地动员了一切宣传力量，运用了各种宣传工具，声势浩大。三天中，泉州市80％的居民都受到了一次总路线教育。
    为使总路线宣传运动广泛深入、生动活泼，促进生产大跃进，各地党委都在积极收集群众对总路线的思想认识情况，准备开展大辩论。厦门织布厂已结合学习八大二次会议文件，组织工人讨论多、快、好、省有无矛盾的问题。福州市许多单位还将举办展览会，形象地宣传前阶段生产大跃进的成就和今后的发展规划。
〖-ZW/正文〗
