〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫复信艾森豪威尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望早日举行核专家会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议捷波印等国的专家也参加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 苏联部长会议主席赫鲁晓夫5月30日在给美国总统艾森豪威尔的一封信中，表示同意美国总统主张专家们在最近三个星期内开始工作的建议，并且希望这项工作早日开始。
    赫鲁晓夫这封信是对艾森豪威尔5月24日信件的答复。
    赫鲁晓夫在复信中对停止核试验问题迟迟不能解决表示不安，他认为，就下列一事达成协议是适宜的：专家的整个工作在会议工作开始后的三、四个星期内结束，在这个期限内，专家们将向有专家参加会议的各国政府提出带有结论的最后报告。
    苏联部长会议主席不反对美国总统建议这些专家除从苏联和美国挑选以外，还可以从英国、法国挑选，并建议，捷克斯洛伐克、波兰、印度，如果可能的话，以及其他一些国家的专家也参加会议。
〖-ZW/正文〗
