〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为下放干部开办劳动大学
    广东省新会县最近为下放到圭峰山示范农场的三百七十多名干部开办了一所劳动大学。这所劳动大学采取教育同生产、理论同实际相结合的方针，帮助下放干部提高政治觉悟，学会农业生产技术，实现又红又专。
    我国目前最大的平炉建成
    鞍山钢铁公司最近又建成了一座炼钢炉，这是我国目前最大的一座大型平炉。
    2日清晨，这座平炉比国家计划提前三个月炼出了第一炉钢水。
    川中油区展开大规模钻探工作
    川中油区职工正在十四个地质构造上展开大规模的钻探工作。为迅速查明南充、蓬莱、龙女寺三个构造的储油面积而布置的二十口钻井，有十四口已经开钻；其他十一个构造上布置的大批钻井，有的也已经开钻。
    全国春季造林三亿多亩
    据林业部统计，全国春季造林到5月26日止巴达三亿一千一百多万亩（其中国营造林四百一十多万亩），完成今年造林计划479％，相当于解放后八年来造林面积总和的16％，为国民党统治期间全部造林面积的五十七倍多。
    反对试验核武器美国和平战士在白宫前示威
    美国“为和平而奔走”运动的参加者再一次掀起了反对核武器试验的群众行动。1日，他们在美国总统府白宫门前举行了示威游行。
    参加这次示威游行的有七百多人。
    要求早日实现国内和平 仰光六万多人集会
    在缅甸首都仰光6月1日上午有六万多人在著名的大金塔下举行大会，要求早日实现国内和平以及利平民主地解决缅甸反法西斯人民自由同盟目前的分裂为两派的状况。这次大会是缅甸独立以后仰光举行的最大规模的集会之一。
    法机侵犯突尼斯领空
    5月31日有一架、6月1日有三架法国飞机侵犯突尼斯领空，突尼斯防空部队向法国飞机开了火。突尼斯执政党新宪政党1日晚上决定把原订在1日结束的全国“警惕周”予以延长，以警戒法国军队对突尼斯的领土和主权的进一步侵犯。
    阿曼民族主义者同英军激战
    阿曼民族主义者同英国军队在伊兹基进行了激烈战斗。在英国军队退却的时候，阿曼人缴获了两辆吉普车和一些小型武器。
    尼泊尔国王访苏
    尼泊尔国王马亨德拉和王后以及他的随行人员应苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫的邀请前往苏联访问。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
