〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人是圣人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京施工部队在技术革新中认真走群众路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0099部队三支队三连，利用“日评会”的形式，在施工中广泛开展了技术民主。每天在各作业班收工以后，他们就利用时间，组织作业手针对当天施工中的问题进行评比，引导群众钻研技术。在施工初期，由于风钻手技术不熟练，穿孔速度很慢，这个问题就成了当时日评会的中心内容。领导上根据群众讨论的意见，总结了几条切实可行的先进作业方法，并在风钻组开展了“师傅带徒弟”的包教保学活动，一个半月以后就培养出二十五名较熟练的风钻手，穿孔速度提高了一倍。全连施工以来，作业手们在日评会上提出了二、三十条合理化建议，有的已被推广运用了。
    0079部队二支队一连，过去不重视群众意见，碰到技术上的难点只是干部在一起研究。有的干部选的炮眼明明不恰当，也硬要战士按照他的意见执行，因而挫伤了群众的积极性和创造性，使许多技术难点长时间得不到解决。后来党支部召开会议，批判了某些干部脱离群众的军干思想，并把所有不能解决的技术难点，定期排队，交给各作业队广泛讨论。譬如有一段时间，全连哑炮、嗤炮现象很严重，一昼夜掘进速度只有六十公分。经发动群众讨论后，很快地找到了原因，提出了改进措施。从此哑炮、嗤炮的现象再不发生了。二排曹宝根又创造了流水装药法，装药时间由原来的两小时减少到二十八分钟。装药问题解决了，他们又采用了民主选眼的办法，不仅在选眼时间上由原来的一个多小时减少到十分钟，而且爆破效果也比过去提高了五倍。
    0100部队一支队九连，在施工中采用群众性的技术评级的办法，也促进了全体官兵学习技术的热潮。各作业手都根据自己的技术水平，找到了努力方向。 （白天氛、宋琼）
〖-ZW/正文〗
