〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为中心任务服务被中心任务带动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扫盲加快了军事训练步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5243部三连结合军事学文化成绩显著〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张炳新报道 5243部三连以军事训练带动扫盲工作，扫盲工作又加快了军事训练的步伐，两者互相促进，共同跃进。
    战士们在训练中，为了掌握复杂的军事知识，完成各种训练课目，迫切要求学会识字读书。但在全面大跃进中，三连的工作忙，时间少，军事、政治、体育，卫生、助民生产，无一不要求跃进；在沈阳部队全年训练计划中，夏秋季节又没有安排文化训练时间。尽管这样，三连还是发动群众，用看物识字、结合军事训练学文化等方法，解决了上述矛盾，收效很好。
    有一次部队看新闻纪录影片“文化上山”，山区农民用看物识字的办法学文化，大树上写上“柿树”两字，对三连的同志启示很大。他们仿效“文化上山”的办法，在宿舍里贴满了枪托、手榴弹、桌子等等生字卡片，见什么学什么。过了一个时期，代表宿舍内所有东西的字都学会了。但这样学很零碎，单字连贯不起来，他们就发展到学军事课中的生字，上什么课学什么字，做什么动作学什么字。连队指导员李天才中尉、副指导员辛友发少尉发觉这是促进扫盲大跃进的好办法，就召集扫盲小教员和学习文化的同志讨论，并和连长副连长研究、确定让军事训练带着扫盲工作一道跃进。具体办法是：每次军事课后，由小教员把课题中的重要句子重要词写成生字卡片，或出生字快报，给文化低的同志一面复习课题的内容，一面学习生字。他们又根据军事训练计划订出了扫盲工作计划，训练什么课目就学什么课目的生字，两个计划拧成一股劲。
    这样做效果很好。首先是促进了军事训练。学的生字能立竿见影，成了打开军事课题的钥匙。炮四班战士郭前之工作、学习、劳动都挺卖力气，就是因为没有文化，接受能力差，去年一年也没有学会使用瞄准镜，操作时排长下口令：“标尺320，基本射击方向向左048，高低29――98”，弄得他头昏脑帐。人们开玩学叫他“小迷糊”。今年，他学会了阿拉伯字码，学会了“标尺、装填分划”等炮兵术语的二百多个生字，从而比较详细地了解了瞄准镜是个什么东西，学习实际操作时不再头昏脑胀，训练两周就取得了良好成绩，再也听不到有人叫他“小迷糊”了。
    三连战士的文化水平提高后，训练成绩上升了。去年全连理论课目是及格和良好成绩，今年测验的电工学、兵器弹药、火炮射击等都是优秀成绩。
    结合军事训练学文化，进度快，记得牢。去年按着课本学生字，一天只学两三个，有的过几天就忘了。现在一天学六个到八个生字，这些生字是课堂上听到的和操场上摸到的，记得牢。一个月时间，全连七个文盲都学了二百至三百个生字。
    过去有的军事干部机械地认为文化学习妨碍训练。现在不同了，连长冯玉田中尉嘱咐教练员讲军事课时附带把生字讲讲，排长幺玉安抽测战士的文化学习。军事干部也关心文化教育。
    他们预计，这样学下去，不用正课时间，在9月底就可扫除全连的文盲，使原来的文盲识一千五百字以上。
〖-ZW/正文〗
