〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国夏季田径运动会“六一”在沪开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军运动员打破四项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李孟林掷铁饼创亚洲最高成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国夏季田径运动会的头两天比赛中，我军五位运动员打破了四项全国纪录。
    著名的投掷运动员李孟林的铁饼成绩达到了49.08公尺，比李秉诚保持的全国纪录45.20公尺远3.88公尺，比国家体委颁布的铁饼运动健将标准远1公尺多。这个成绩在亚洲来说也是最好的，1957年日本铁饼最高纪录是46.10公尺，据了解现在成绩最好的巴基斯坦运动员海德・罕也只达到48.39公尺。
    我军运动动员周连立取得200低栏第一名，成绩是25秒3，打破了他自己保持的25秒4的全国纪录。在3000公尺障碍中，我军陈有才、万吕伯分别获得第一、第二，他们的成绩都是9分28秒6，打破了白良武保持的9分39秒6的全国纪录。
    我军运动员张启山在“五项运动”的跳远比赛中，跃出了7公尺53公分的距离，打破了高树责保持的7公尺39公分的全国最高纪录。
〖-ZW/正文〗
