〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么工业和农业必须同时并举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的“八大”二次会议制定了社会主义建设的总路线，通过了全国农业发展纲要。党的总路线提出了在重工业优先发展的条件下，工业和农业同时并举的方针。这个方针的贯彻执行，将加速我国现代工业与现代农业的建设过程，对于我国社会主义建设有着十分重要的意义。
    没有我国的农业就没有我国的工业
    为什么工业和农业必须同时并举呢？
    大家知道，我国是一个农村人口占80％以上的大国，广大的农村可以为轻工业供给大量的原料，为轻重工业产品提供世界上最大的市场，从而为我国的工业化积累大量的资金。可以这样说，没有我国的农业，就没有我国的工业，不只轻工业是这样，而且重工业也是这样。
    过去几年的情况证明，农业收成的好坏，在很大程度上决定了工业建设的规模和速度。如1952年和1955年是全国农业丰收的年头，1953年和1956年，工业增长的速度就比较快；反过来，1954年全国农业歉收了，1955年，工业增长的速度就相对地减慢了。这一点对于轻工业来说更为明显。由于轻工业的大部分原料，如棉花、麻、油料作物、烟草、甜菜、甘蔗等都是农产品，因之农业的发展更直接地影响着轻工业的发展。
    我国工业产品的销售，主要是依靠农村这个最大的国内市场。发展了农业，就扩大了国内市场，不但大大增长了对轻工业产品的需要，同时对重工业也提出了巨大的要求。比如在今年农业大跃进的高潮中，各地都提出了要机械化、电气化、要更多的化学肥料和建筑材料，这样，就进一步地促进了机械工业、化学工业、钢铁工业、电力工业等重工业的发展。
    发展农业还可以为国家积累大量的建设资金。目前，国家进行大规模建设所需要从国外进口的机器和原料，主要是依靠出口农产品换来的。如出口一万吨烤烟可换回一座像鞍钢那样的无缝钢管厂全套设备，出口一万九千吨花生仁，可换回一座供一百二十万人口的城市用电的火力发电站。
    工农业同时并举有利于巩固工农联盟
    大家知道，我们的国家是一个农业大国，在六亿多人口中，农民就占了五亿以上。无论在进行革命斗争和社会主义建设中，工人阶级都必须依靠农民这支伟大的同盟军，才能取得胜利。现在党提出的工农业同时并举的方针，不但会加速国民经济的发展，而且大大有利于人民生活的改善与工农联盟的巩固。因为工农业同时并举的方针，必须加速我国农业的发展，随着农业的发展，农民收入将有所增加，农民的生活水平就可以得到进一步的提高，从而使工农生活水平也更为接近。
    同时，农业的发展，将使我国农业逐步由落后的生产技术，改变为先进的生产技术；由使用落后的生产工具，改变为使用现代化的生产工具；使小生产的农业，逐渐改变成大生产的农业。农民和工人在生产方式上的逐渐接近，也必然会缩小农民和工人在思想意识上的差别。特别随着农业的逐步实现机械化，农村的实现电气化和地方工业的大发展，城乡之间的差别也会越来越小。所有这一切，无疑的对进一步巩固工农联盟，会有很大意义。
    发展农业必须优先发展重工业
    大力发展农业，是不是可以脱离工业的发展，而单独地孤立地发展农业呢？不是的。我们这里讲的发展农业，是必须在重工业优先发展的条件下，工业和农业同时并举。
    因为国家的工业化是农业现代化的基础，工业的迅速发展，反过来也就必然推动农业更迅速的发展。离开了工业的发展，特别是重工业的发展，农业也就不可能迅速发展。例如农业要实现机械化，就需要大批的拖拉机和各种新式的农业机械；要实现农业电气化，就需要大批的发电设备；农业要更多地增产，就需要大批化学肥料；要改变肩挑背驮为畜力车或动力牵引，就需要大批的滚珠轴承和各种载重汽车。同时农业发展之后，大量农产品需要外运，大批的农业机器需要下乡，这就需要现代化的交通运输工具如汽车、火车、轮船等来运输。要供给农业这些大批的拖拉机、汽车、发电设备、化学肥料以及其他的农业机械和交通运输工具，就需要机械、电力、化学等工业的发展；制造这些机器需要钢铁，又需要冶金工业的发展；有了这些机器和车辆，需要汽油、煤炭等燃料来开动，这又需要燃料工业的发展。总之，这一切都是需要依靠工业的发展、特别是重工业的发展才能办到的。所以说，我们必须贯彻总路线规定的方针，那就是必须在重工业优先发展的条件下，工业和农业同时并举，使农业和工业密切结合，相互支援，才能加快工业化的速度，才能建立起现代化的农业。
    加快农业发展速度完全可能
    按照工业和农业同时并举的方针，加快农业的发展速度有没有可能呢？今年全国轰轰烈烈的农业生产大跃进的事实，证明了这是完全可能的。这里关键在于依靠群众，走群众路线。毛主席说过：“除了党的领导之外，六亿人口是一个决定的因素。人多议论多，热气高，干劲大。”只要把广大农民的革命干劲充分发挥出来，就会出现惊天动地的奇迹。去冬今春全国各地兴修水利、积肥、改良土壤、平整土地所取得的巨大成就是大家都熟悉的，我们不去说它。这里只讲一个河南的例子。
    河南在历史上就是个多灾多难的地区，解放以来，农业业产虽然有了很大的增长，但是仍然受着自然灾害的威胁。实现“水利化”，战胜水、旱灾害，成为河南人民最迫切的愿望。开始，河南提出的规划是五年实现水利化，后来改为三年实现，最后提出一年实现，现在，河南四千八百万人民在总路线的鼓舞了，拿出了“踢翻地球冲破天”的革命干劲，仅仅苦战了半年，就在全省基本实现了水利化这个伟大的目标。全省灌溉面积已经达到一亿一千多万亩，占耕地总面积的86.6％，基本上解除了一般的水、旱灾害，这对于提前实现“四、五、八”的粮食增产指标，创造了非常有利的条件。全省完成的土石方达八十亿公方，在全国号称“水利大王”！这个伟大的成就证明，只要依靠广大人民的移山倒海、无穷无尽的力量，加速农业的发展，根本改变我国农村的落后面貌，是完全可能的！
〖-ZW/正文〗
