〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮的眼睛永远亮晶晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连测高机六十五个月无损伤事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵4509支队二连测高机班，自1952年到现在的六十多个月中，完成了许多艰巨的对空作战和战斗训练任务，没有发生任何损伤事故。因此，这个班先后获得十五次嘉奖，并荣获“模范测高机班”的光荣称号。
    二连测高机能够维护保养得这样好，首先是因为全班在党和首长的培养教育下，充分认识到一架测高机不仅是价值几万元的贵重仪器，而且它是高射炮的眼睛，没有它，高射炮就不能及时有效地捕捉目标。他们说：“国家把这样精致、重要的仪器交给我们，不爱护保养好，怎么对得起党和人民！”因此，二连测高机班有一条“爱护测高机要胜过爱护自己眼睛”的传统公约。在执行公约中，历任班长能够以身作则，起模范作用。并根据测手的职责，在全班人员中进行了明确分工。每周班务会或党、团小组会上，都把爱护测高机的战备思想和行动，作为检查内容。还在测手间展开评比竞赛，鼓励上进。
    每个测手操作时认真细心，严格执行仪器擦拭检查制度。为了防止仪器在阳光下暴晒，夏天，如住亚热地区，他们就搭设活动防晒凉棚，既通风，又避免烈日照晒，还不影响战备。为了防潮，雾天、雨前或每晚睡觉前，都把测高机盖得好好的。一遇刮风下雨，测手们爱护测高机更是无微不至。许多同志常常在夜晚起来到阵地去查看。去年的一个夜晚，全班正在看电影，突然十级台风大作，共产党员、一测手杨忠再，共青团员、三测手陈德顺立即飞跑到阵地，将测高机迅速撤去，装了箱，盖上防雨布，又搬石头把雨布四周压得牢牢的，任凭多么大的风暴，也掀不开。
    班里的人经常有变动。据不完全统计，六十五个月来就换了十五名测手，六个班长。但是，并没有因此影响对测高机的维护保养。去年入伍的新兵刘垣新（共青团员）决心要学老战友的榜样，有一次班里五个人病了三个，他就勇敢地担起使用保管测高机的担子。他说：“这是党给我的光荣责任，老战友寄托的期望，我坚决不怕冷、不怕苦、不怕困难，保证测高机完好，不影响战备，不破坏班的荣誉！”二测手、共青团员徐万渭脚上生疮，不能走路，还忍受着剧烈的疼痛，咬着牙守在测高机旁，指导新测手操作和保养。他说：“宁愿叫脚疼一点，也不让测高机沾一点灰尘！” （张朝阳）
〖-ZW/正文〗
