〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下定决心刻苦锻炼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5045部队下放干部座谈会的消息中，可以看出一些带有普遍性的问题。
    知识分子要刻苦地锻炼改造自己，就要找出最难改造的问题，看准目标，进行猛攻。5045部队的下放干部把参加体力劳动、联系群众、遵守纪律作为特别需要加强锻炼的三个方面，就使一定时期内的努力目标更加明确了。不仅如此，还要看到下放干部的思想改造是长期的，要过许多关口。像王世中那样，虽然也下决心锻炼改造自己，但一看到报上登的招生广告，就三心二意。这代表着相当一部分干部的心理，正说明还需要继续改造锻炼，使自己进一步取得普通劳动者的思想感情。领导上也要不断地了解下放干部的思想情况，加强思想工作，巩固他们的进步，及时指出他们在前进道路上应注意的问题，帮助他们下决心锻炼。
    5045部队召开下放干部座谈会的时候，邀请了一些班长和基层干部参加，这对于帮助下放干部锻炼是有好处的。班长和基层干部听听下放干部的发言，了解他们思想变化的规律，便于对下放干部进行帮助和发挥他们的积极作用。下放干部听听班长和基层干部的意见，更懂得应当怎样要求自己，更好地发挥自己的作用。
    5045部队下放干部已经提出了争做“五好”标兵的响亮口号，他们的决心很大。我们希望下放干部们鼓足干劲，力争上游，在锻炼改造的道路上取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
