〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军参观团在平壤访问结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军第六批参观团，在志顾军政治部副主任丁莱夫少将率领下，31日结束了在英雄的朝鲜临时首都平壤市的参观访问。
    六天中，他们参观访问了朝鲜祖国解放战争纪念馆、工农业展览馆、黄海炼铁厂、绛仙炼铁厂、平壤纺织厂、歧阳农业机械厂、烈士子弟学院和金日成首相的故乡――万景台等。参观团每到一处，受到工人、农民、学生们的热烈欢迎，并接受了他们赠送的礼品。为了答谢他们，参观团也回赠了纪念品。代表们一致表示：这次参观访问中，学习了许多朝鲜人民在社会主义建设中的宝贵经验，回部队后，将广泛地向官兵传达。他们还将把这些宝贵经验和朝鲜人民的深情厚意带给祖国人民，让中朝友谊之花，开得更加茂盛。
    30日下午，朝鲜中央欢送志愿军归国部队委员会副委员长韩相斗接见了丁莱夫少将等，晚上并为第六批参观团举行了宴会。
    至此，应朝鲜中央欢送委员会邀请的志愿军参观团，已全部结束了在平壤地区的参观访问。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
