〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一株小麦96个穗
    在四川省大足县示范繁殖场里，有一株“小麦王”。它身高三尺八寸，粗七寸多，要用两只手才能把它捏拢来。“小麦王”共有九十六个分枝，每个枝上都结有沉甸甸的一个麦穗，最是的穗有五寸五，一般的穗也有四寸五。结子最多的穗有一百一十五粒，最少的也有六十粒，绝大多数的麦穗结子都在九十粒以上。全株九十六个穗共八千多颗麦粒，约重半斤。像这株“小麦王”，每亩按七千窝计算，就能打三千五百斤。
    豌豆亩产近千斤
    湖南祁东县罗元农业社，有一块地的豌豆长得非常好、这块地有一分五厘，共有豌豆一千三百五十篼，每篼有苗十三根，最多的达十九根，每根结豆荚八个至十三个，每荚结豆子四至六粒，预计能收一百四十八斤。如按亩计算，产量近千斤。这是该县豌豆最高丰产纪录。油菜树和油菜王
    湖南邵东县宋家塘乡前进社种植的两亩芥子油茶，简直像两亩油菜树一样，每株油菜都是七尺五寸到八尺来高，每亩产量达四百三十多斤。远近到这里来参观的人，都说是油菜树。
    江西省清江县又金园艺场，最近收获了一棵大油菜。它的茎高四尺五寸，主干粗有六寸，全重九斤半。秆上长有第一次分枝十八枝，第二次分枝一百二十六枝，小侧分枝一千零八枝，密密麻麻的油菜荚共有三万零二百个，打下的菜子十五两八钱，抵得上三、四十株普通油菜的产量。人称“油菜王”。
    一年两熟的葡萄
    河南省延津县最近发现了一年能熟两次的异种葡萄树，第一期成熟在8月，第二期成熟在11月。它的产量比一般葡萄高一倍，无核，味美可口，做葡萄干和葡萄酒最好。
〖-ZW/正文〗
