〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破技术神秘观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大队更换发动机速度提高五倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队技术改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高飞机的良好率，一大队机务人员在4月13日为5108号飞机更换发动机的时候，就曾经作了大胆的尝试。他们首先改变了因循守旧的做法，提出许多新的技术操作上的改革。比如在拆卸发动机进行油封以前，按老做法，这时不动发动机上的任何一件东西。结果是少数人忙得很，多数人没事干。现在除少数人换油外，大部分人利用这个时间把发动机上的保险全部剪掉。仅仅这一项改革就把过去几小时的工作缩短为二十分钟。5月16日为5116号飞机更换发动机时，他们又把参加作业的机械兵当作机械员使用。这次参加作业的人员中有一半是机械兵，如按过去的作法，他们只能拿拿工具、做点零活。技术神秘观念打破以后，充分发挥了他们的积极性和进取心，结果每个机械兵都很好地完成了自己的任务，全部作业没有返工和损坏现象，更没有发生事故。机械兵刘铁虎等经过实际锻炼，技术提高很快，熟练程度已经不亚于机械员。
    缩短更换发动机时间对促进空军部队战斗、执勤和训练能力的提高都有重要的意义。它可以使部队的战备和执勒更好地适应战斗需要，改变了飞机因更换发动机一停几天的情况；它和海军舰艇小修不进厂一样，可以有效地提高飞机利用率和出勤率；它还为部队自己培养与锻炼机务人员找到了一条可行的途经。
〖-ZW/正文〗
