〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化跃进短歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤泳饶引范孟德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连出现快板专家
    双反运动以后，4532支队六连，出现了许多快板专家。他们用快板、顺口溜，在晚会上，在黑板报上，热情地歌颂好人好事，激烈地批评不良倾向。周福保打鼠积极，施伯明同志就在晚会上唱道：
    一班周福保，老鼠打的真不少。每天晚餐后，拿着鼠夹到处跑。不论晴和雨，老鼠命难保。不到一个月，老鼠百十条。如果不相信，光荣榜上瞧。上级表扬他，他说：“为了实现四十条。”
    伙食不好，常吃生饭、焦饭，杨树生在黑板报上展开了批评：
    伙食太糟糕，干饭做不好。顿顿煮不熟，餐餐是红烧。同志提意见，理由一大套：“人手忙不开，煤球不好烧。”现在添了人，还是一团糟。脑筋不开展，饭怎能作好？
    在饭菜很快有了改进以后，杨树生又做了表扬：
    大字报写了几十张，我们的伙房变了样。半夜起来磨豆腐，烧开浆锅天未亮，干饭做的松酥酥，蔬菜做的香喷喷。同志们吃了身体好。这样的伙房该表扬。
    这些快板、顺口溜，像火一样烧掉了五气，像光一样照彻着连队。（战士汤泳）
    保留了五年的传统节目
    晚会上，0160部队一支队七连俱乐部，拿出了他们的拿手好戏：“体操技巧表演”。翻斤斗、叠罗汉，还有摹拟的鞍马、单双杠动作，是那样熟练，健美，那样的充满了乐观主义精神。
    这个节目，是1953年部队文艺会演时，七连战士集体创作的。五年来尽管一批批老兵复员、新兵入伍，尽管连队领导已更换了多次，但他们把这个节目，当作连队的财富继承了下来。每次领导干部调动，都要作出负责的交代；每年老兵退伍，都要留下骨干作基础。这样传下去，从不中断，在内容和形式上还不断有新的创造发展。每年部队会演，他们都把它作为传统节目参加演出，从1953年以来，这个节目曾先后受到部队和支队领导机关七次奖励。 （饶引范）
    十五年前的歌声响了
    已经是深夜十二点了，军人俱乐部里依然灯火辉煌。
    今夜的晚会盛况空前，机关里的许多军官都参加了演出。第一个节目，就是他们的大合唱，由许政委亲自指挥。随着他那挥舞着的两只手，响起了宏亮的歌声：
    拿起手榴弹，
    瞪大两只眼，
    保卫家乡，民兵个个是好汉，
    无事种田，敌人来了咱就干一干……
    唱的是十五年前抗日战争的老歌，但听起来格外生动、有力、悦耳。
    军官同志的生龙活虎精神，大大鼓舞了战士的演出情绪。节目越演越精彩，战士越看越爱看。
    （9143部队20部 孟德明）
〖-ZW/正文〗
