〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的法国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将坚定地高举自由旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法共政治局委员法戎评戴高乐上台后的法国局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法戎写道，戴高乐粉墨登场了。他是借助于暴力和摩勒之流的支持上台的，摩勒之流背弃了议员职守、共和国和自己的党，蓄意把国家带上冒险的道路。局势是严重的，民主制度遭受着严重的威胁。
    法戎接着指出，但是这只是事态发展的一面。一切问题尚待解决。尽管独裁的个人已经上台，但是法国人民拥有基本的力量来强使实行公正的解决办法。在令人忧虑的这个月份中，团结一致坚如磐石的法国共产党进一步提高了威望。昨天的（议会）辩轮反映出社全党群众和共和群众热爱自由，表明他们保卫自由的坚决意志。在这样的时际，四十九名社会党议员和许多共和人士同我们站在一起投票，这不是一件小事情。
    法戎在提到巴黎和法国各地所举行的群众性的保卫共和国的示威游行之后说，对付法西斯主义的行动，不是随着议会举行了一次会议而就此结束的，相反地这种行动将继续下去而且比以前更有必要、更加迫切，事态发展丝毫没有影响取得胜利的可能性。
〖-ZW/正文〗
