〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳出动15万宣传大军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗宣传总路线贯彻总路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设路线宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳2日电 1日，沈阳市出动由十五万多人组成的宣传大军，宣传社会主义建设总路线，使连日来的宣传活动进入高潮。几百辆宣传卡车奔驰在全市各处，街头巷尾到处是宣传的人群。
    昨天出动的宣传大军中，有党的工作人员，机关干部，有部队的将军，有工厂职工、剧团演员、营业员，还有老大娘和少先队员。他们在闹市、小巷、公园、广场、电车上，通过演唱、快板、相声、朗诵、报告等多种形式，向全市人民宣传社会主义建设总路线。
    全国总工会工人话剧团正在沈阳演出。他们听到1日沈阳要大规模宣传社会主义建设总路线，就连夜创作排练了“歌唱总路线”小调和“赶英国”活报剧等七个节目，在铁西工人村向职工家属进行宣传。北关区大什字街老大娘合唱团，在早晨三四点钟就集合起来，当场学会“总路线真正好”的歌曲，然后在三十多个地方演出，有三万多人听了她们的演唱。
〖-ZW/正文〗
