〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁更懂得生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等残废军人张家琛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残废军人事迹/附照片RW：张家琛/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么双目失明能够读书看报，为什么没有双手一样弹琴写字？看了四川省革命残废军人教养院课余演出队的动人心弦的演出以后，我久久不能抑制内心的激动，终于带着这样的问题去访问了演出队的一等残废军人张家琛同志。
    张家琛，就是那个舞台上最活跃的小伙子，口琴齐奏有他，合唱有他，跳舞有他，风琴独奏还是他。他满面红光，朝气勃勃。我问他，生活中最大的困难是什么？他说：“最大的困难不是没有双手，而是缺乏决心、意志，没有克服困难的力量。”
    这不是一句普通的格言，而是他从生活中得出的真理。
    失去了手和信心
    那是1954年的春天。他从朝鲜前线回来，又投入了人民解放军的战斗行列。一天，他正在配炸药，突然一声巨响，他失掉了知觉。在医院里，他模模糊糊感到自己的眼睛烧坏了，手炸伤了。“我的手还在吗？”他不断的问医生。医生是那样开朗、和蔼，他笑着对张家琛说：“在哩，小伙子！安心休养吧，快好了。”医生这一说，他也好似感到手指在活动。他想：手在，我就什么也能做了；我还可以回去继续练兵。心里愉快，伤口也好的快了。十多天，眼睛已经好了。绷带也解了下来。
    一天换药时，他突然发现没有了双手。真像天塌下来一样，立时，他对生存失去了信心。手，这是人们生活、劳动的最重要的工具，没有手，怎样拿筷子、端水？急样工作？怎样生活？他越想越闷越悲观。
    站起来，站起来！
    就在这个时候，医院政治部赵主任默默地走了进来，给他讲了许多保尔・柯察金、吴运铎的故事。他告诉他：“在我们社会里是不看外表的。只要你懂得了真正的生活是为了什么，只要你有一颗为社会主义建设的心，是一样可以工作的。”一次、两次……赵主任的话在张家琛的心里扎了根。他产生了追求生活的欲望。于是，他叫护士把杓子绑在胳膊上，试着自己吃饭、喝水、刷牙，他像婴儿一样开始学习独立生活。
    能把杓子绑在手上吃饭，为什么不能把笔绑在手上（他称自己胳膊前边的那一节为手）写字！他请护士帮忙，护士同志不同意，说伤口没有好，不能绑。他把自己想试试写字的愿望说出以后，护士高兴极了，立刻给他绑上了。伤口没有好，绑的轻松。笔一接触到纸上，手便不住地抖，钢笔像一匹野马一样难驾驶，你朝这边写，它往那边掇，费了九牛二虎之力，写不出一个像样的字来。但每个不像样的字，都是一股活力。立刻，他对自己的工作前途有了信心。他不管绑的痛不痛，就这样天天练下去，四、五天之后，写出的字可以清晰辨认了。他拿起笔，给连队同志写了一封信。连队同志都知道他的十个指头炸飞了八个，手掌的骨头也炸破了，进了医院第二天就双手截肢了。现在收到他的亲笔信怎能不高兴？他们给他回了许多封信，慰问他，并且保证把训练搞好。这些信也鼓励和安慰了张家琛自己，生活和工作的勇气越来越大了。他焦急地盼望尽快出院，早些回到工作岗位上去。
    有了手的感觉
    1954年5月，他转到四川荣军总校。一把介绍信交给领导，他就要求工作。首长安慰他说：“你还需要休养。”他听到休养二字，头皮都发胀。他说：“我得工作，多少都可以，那怕看门也行。我的手不行，我的眼睛是好的。”首长再三说服，他不同意。首长说：“如果你真正为了工作，你就先从生活上锻炼自己吧！你现在生活还困难。”可不是吗？他穿衣、扣扣子、洗脸、抽烟擦火、写字，一切用手作的事情，他都得人帮忙。还有什么可说？他只好服从。
    到教养院不久，他们分队来了个十九岁的青年，他两只胳膊全没有了，思想很苦恼。团支部分配他去帮助。他于是用自己战胜困难、安心休养的经验去启发他，并主动地从生活上帮助他。很快那个青年就活跃起来了，积极地参加劳动，没有胳膊，他用肩抬。他的行动深深感动了张家琛。他又高兴，又惭愧。高兴的是自己还能为党工作，帮助了一个同志；惭愧的是自己思想原来并不通。他想，要论生活困难，那个同志更困难。不管怎样，我总比他多这么一节胳膊，多一节就要发挥它的作用。
    从此，张家琛更加顽强地征服生活上的困难。任何一件用手作的小事，看来对他都是难作到的，但国难只能在软弱者面前存在，它绝挡不住坚强的士兵。他经过苦思、钻研、锻炼，终于把这些困难一一征服。
    过去洗脸要人拧毛巾，现在他把毛巾两头缝起来，胳膊套进去一拧就干了；过去他不能扣衬衣扣子，现在他把衬衣外边钉上个假扣子，里边用暗扣；过去要请人绑筷子，现在他把手上套了一个橡皮圈，筷子一插进去就可以用。生活问题解决了，但写字还得请人把笔绑在手上才能写。这怎么行呢？半夜起来写教案又请谁绑呢？经过了几个不眠之夜，他想了个办法、设计了一个钢带子，上边焊了个钢夹子，用钢夹子夹笔，这样他自己便可以灵活自如地带上解下。这时，他有了手的感觉，对生活产生了强烈的爱。
    身残志不残
    对生活的热爱，使他产生了广泛的爱好和兴趣。他买了一个口琴，学习吹奏。以后又学弹风琴，开始时非常困难，音阶怎么也连不起来。有人就讥笑说：“我听到风琴一响，就知道是你在弹，你弹的特别。”这些话，他当做没听见，只管学他的。逐惭，他可以弹完一个曲子了，院里开舞会也请他伴奏了。
    革命残废军人课余演出队在成都表演后，轰动了成都市，许多工人、学生、文艺工作者激动得流泪。成千的慰问信，像雪片一样飞到演出队，向他们祝贺，向他们学习，请他们去联欢参观。张家琛和每一个演出队的成员一样，为自己能为社会主义建设劳动而兴奋。
    最大的荣誉
    “在我们国家，再平凡的人，只要你有一颗为社会主义的心，踏踏实实工作，再小的成绩，都会得到党和国家的重视。”这是张家琛到北京以后最深切的体会。提起到北京后的情景，他就激动起来。他说：“5月23日彭德怀元帅看了我们的戏；30日文化部又给我们授了奖；6月1日又会见了朱副主席、周总理。这几天，我们几乎每天都要流眼泪，兴奋得半夜睡不着觉。彭德怀元帅讲话那天，太激动人了，我两眼鼓鼓地直瞪着他，什么话也说不出。在朝鲜最艰苦的日子，他领导我们战胜了敌人，今天他又接见了我们。他说：
    ‘你们的英雄的革命乐观主义精神，将鼓舞中国六亿人民多快好省地建设社会主义，将教育几百万中国人民解放军更好地保卫祖国的社会主义建设事业。你们的爱国主义精神和国际主义精神，将奔放全世界。你们的血和汗是没有白流的，你们浇成了中国人民社会主义的伟大花朵’。”
    彭部长这些话，直到现在还响在张家琛的心里。他说：“我知道这不是说我们就不错了，而是对我们更高的要求。我一定要在文艺战线上，作个党的好宣传员，再多再大的困难也能克服。”说着，他带上他那特制的钢带，把钢笔夹起，在我的记事本上写了下面一些话：
    “请你转达部队首长：
    我们虽没有为部队争光，但我们信心百倍的生活着，我们要坚决作一个残而不废的人。”
    他写的是那样流利，那样好，一时使我说不出话来了，没有手的人，竟能这佯坚强、勇敢，我们长着双手的人，还好意思不鼓足干劲，力争上游吗？
    马上就要登台了，张家琛兴高采烈地在化装。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
