〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传总路线贯彻总路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年把首都建成现代工业基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市委发出战斗号召〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗宣传总路线贯彻总路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义工业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 北京厂矿企业先进生产者和先进集体代表会议在1日、2日举行。这是首都工人阶级为贯彻执行社会主义建设总路线，向文化革命、技术革命大进军的动员誓师大会。
    中共北京市委书记处书记郑天翔在会上作了报告。他代表市委向全市工人和全体市民提出了“争取在五年内，把北京建设成一个现代化的工业基地”的战斗号召。
    郑天翔在报告中说，在全国飞速发展的社会主义建设的新形势面前，首都的建设速度也必须加快。现在，北京正在大力发展冶金工业、煤炭工业、精密仪器工业、无线电工业，基本化学工业和日用品工业。预计到1962年，北京可以年产钢二百万吨左右（包括高级合金钢），煤一千万吨，工业生产总值将比现在增加几倍。
    报告指出：首都要提前实用农业发展纲要四十条；在明年基本上实现农田水利化；尽快地实现郊区农村的机械化、电气化和绿化；在今年之内普及小学和初中教育。首都还要进行城市的大改建，要争取用五年，十年的时间，根本改变首都的面貌，把她建设的更庄严，更美丽，更加适合于社会主义时代人们生产、学习、休息的需要，使之足以反映我国社会主义建设的伟大成就。
    怎样来实现上述这些光荣伟大的任务呢？最要紧的就是要在一切方面、一切工作中，全面地、深入地、坚决地贯彻执行社会主义建设的总路线。
    北京厂矿企业先进生产者和先进集体代表会议最后通过了告全市职工书，号召全市职工打破旧社会遗留下来的自卑感和保守观念，发扬工人阶级勇往直前、势如破竹的英雄气概，用最大的热情和干劲，争取在五年内，把北京建设成为一个现代化工业基地。
    首都各界两万五千青年今晚在中山公园举行宣传贯彻总路线誓师大会宣誓：“坚决贯彻执行总路线，做敢想、敢说、敢做、敢创造的‘四敢’青年。”今晚，首都三万多工人也在劳动人民文化宫举行了宣传总路线游园大会。
〖-ZW/正文〗
