〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭保成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，家属刘加玉在返乡生产的前一天晚上对她丈夫说：“洪斌，你放心吧！我回乡生产决不会给你丢脸。我对你还有一点建议，不知你同意不？”李洪斌还认为她在开玩笑呢，就笑着说，有什么宝贵意见尽管提吧！她一本正经地说：“为了共同进步，咱俩竞赛吧，条件只有一个，看谁的喜报报得多。”李洪斌一听很高兴，满口答应说：“我现在就应战！”
    李烘斌是0159部队四支队的排长，文化程度低，学习射击有些吃力，上级几次考核他，成绩都不好。有一次射击考核还不及格。他很伤脑筋，晚上睡不好觉，反复地想：我是共产党员，在困难面前能退缩吗？文化高低决不是学习成绩好坏的主要关键，主要是我钻得不够。他下了最大的决心钻研炮兵射击规则，不懂就虚心地问别人，不会就耐心地请教教员。一次不会两次，两次不会就三次，抓紧一切时间，日日练习。终于，在今年的几次考核中，由不及格上升到优秀。由于他完成战术演习任务好，技术提高得快，被评为二级技术能手。
    他给刘加玉写信报喜，信封内装上技术能手的喜报。信发走不到一个星期，他就收到了回信。他边拆边想：这一回，刘加玉该祝贺我了。可是出乎他的意料，信封内不是信，而是一张红色大喜报。上面写着：
    “刘加玉同志，在工、农业生产战线上和各项工作中，努力生产，积极响应政府号召，经我县评为军属社会主义建设积极分子，特此报喜。
    四川省涪陵县人民委员会” 彭保成
〖-ZW/正文〗
