〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命竞赛友谊互助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0212部队一支队0210部队一支队相互主动提供经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨木易、何英才报道：0212部队一支队由支队长韩恩山率领的二十四人代表团，5月13日来到0210部队一支队，主动介绍射击第一练习的经验，作了为期五天的访问和帮助工作。
    这两个支队在3月份发起了以训练为主的友谊竞赛。一开始，双方即建立了互相学习、互通情报的联系；特别是从5月初正式投入训练以后，彼此之间的来往更加密切了，相互组织了干部、战士参观学习，相互主动帮助、主动介绍经验。
    来0210部队一支队的0212部队一支队代表团中，包括各级干部和各种枪手。他们向兄弟部队的首长和全体官兵汇报了自己取得的经验以后，就分别到各分队去，跟士兵同吃、同住、同劳动、同操课，帮助连队工作，在射击预习场上帮助检查、改进预习方法。他们向兄弟部队介绍了组织射击预习、解决各种枪的技术难点的经验。同时，也从兄弟部队那里学到了行政管理等工作的经验。
    0210部队一支队的官兵，对兄弟部队这种积极主动帮助的精神十分赞扬。他们虚心地接受了兄弟部队的经验和建议。营长侯恩鸿听了代表团提出的意见后，当天晚上就召集班长开会，研究改进射击训练的措施。支队党委召开党委扩大会讨论射击训练问题时，特邀请代表团负责同志参加，虚心征求意见。
    这两个支队的负责同志在一起总结了这次的活动，用二十四个字表示了这种活动的好处，这就是：增强友谊，加强团结；交流经验，取长补短；互相促进，互相鼓舞。他们认为这种兄弟部队的友谊来往，今后需要加强，不仅支队之间，分队和分队之间也可以不拘形式地进行这种活动，在竞赛中应该大大提倡这种集体主义思想。
〖-ZW/正文〗
