〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军战士范德友（四川金钱板）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊宁然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军，范德友下肢瘫痪。一双腿失作用，不能动弹。
    范德友老家原在达县，祖祖辈辈做庄稼缺吃少穿。
    范德友才十岁，就讨口要饭，讨口子的生活过了五年。
    反动的社会多黑暗，穷人们那想见青天。
    嘿！一轮红日当空现，工农红军进四川，
    打垮土豪分田地，穷人们个个把身翻。
    范德友那年十五岁，参加了工农红军273团。
    从此后他经历了南征北战，走过草地、翻过雪山。
    他经过革命长期锻炼，当了我军某连的指挥员。
    四七年攻打平汉线，范德友连长不幸负伤成了残。
    伤愈后下肢成瘫痪，整整休养有十年。
    在院内学习政治不怠慢，学习文化他用心钻。
    躺在床上把钢丝练，学会用猪鬃把牙刷穿，
    学会使针和用线，又学会把那矿石耳机安。
    艰苦朴素他是一贯，省吃俭用又省穿，
    自己买了手摇车，为国家节约二百多元。
    同志们个个在摆谈，都说他真算一个优秀党员。
    年年院内评模范，他都当选为模范休养员。
    积极分子又当选，五六年他光荣出席在四川。
    模范的事迹难计算，我先唱段一千元。
    且说农业发展纲要传到达县，个个农民都喜欢。
    乡亲们的生产情绪多饱满，那荒士也要变良田。
    一封信来到教养院，范德友拆信看详端。
    他家乡建成高级社，单干的农民都变成社员。
    连忙再往下面看，一个疙瘩在心间，
    达县地区遭天旱，今年的收成不如往年，
    社内经济很有限，生产投资有困难。
    范德友看完这一段，不由他心里暗发酸。
    想自己过去受尽多少苦和难，没有共产党，那会有今天。
    要想祖国建设好，农业发展理当然。
    眼看农业要减产，我决不能袖手旁观。
    我虽不能亲身干，也要尽力来支援。
    越思越想越有劲，越想他心里越是甜。
    连忙就把工友喊，你快到银行去取钱，
    取出生产资助金，范德友赠送家乡农业社一千元。
    乡亲们收到这笔款，生产的劲头更是热火朝天。
    有的说：添制农具搞生产，有的说：多买耕牛好耖田，
    又说挑塘和修埝，不怕水涝和天干。
    众人忙给他写回信，感谢他大力来支援。
    全体社员发表意见，要学习范德友顽强、勇敢、克服困难。
    要用实际行动搞好生产，把祖国建设成天上乐园。
〖-ZW/正文〗
