〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机务组织的好处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一零四六部队政治部宣传科〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队机务工程大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1046部队的五、九支队已经在3月份先后改革了机务组织，建立了机务工程大队。在这一阶段飞行中，机务工程大队保证了唯护质量，增加了飞行时间，充分证明它有多方面的优越性。其中我们体会最深的有以下几点：
    一、提高了飞机利用率，节省了大量油料与器材。过去飞机属于飞行大队，如果是两个大队分上下午组织飞行，两个大队的飞机就必须各滑出、试车一次，这样，空中时间减少了，飞机发动机和油料的消耗则增加很多。如果飞机不敷用两个大队互借的话，还必须上报支队首长，经过繁多的手续方能解决。现在，只要把飞行计划交给机务工程大队就可按任务统一调配使用，采取一班顶到底的办法，增多了空中时间，减少了滑出和试车的次数，节约了大量油料和发动机小时。以初级教练机为例计算，每次飞行前的试车和滑出需要二十五分钟，十架就多消耗汽油五十公斤，发动机磨损增加四小时零十分钟。
    二、加强了对机务人员的政治思想领导。过去机务干部业务管的多，对政治思想教育就很少过问。有不少机务干部遇到问题以后只向中队、大队领导汇报，不去积极想方法解决。飞行大队的领导干部既管飞行，又管机务，精力分散，往往顾此失彼。现在机务干部既是业务领导，又是行政领导，既管技术又管政治思想。这就使政治思想与业务领导能更好地结合起来，既可以锻炼与提高机务干部的全面领导能力，又加强了对机务人员的政治思想教育。对飞行大队的领导来说，也能更好的集中精力专管飞行。
    三、解决了机务人员工作与学习的矛盾。机务组织改变前，不论是隔日飞行还是上下午飞行，机务人员都要天天工作。因为隔日飞行头一天就要做好飞行前准备，上下午飞行就更加紧张了。学习时间没有保证。现在实行双机互助轮班维护，即使每周有四个飞行日，也能保证有一个政治日，另外还能有一天进行业务学习和体育锻炼。就是在飞行日里也还能抽出两个小时作为学习时间。这就给机务人员的“红、专、健”全面发展提供了非常有利的条件。
〖-ZW/正文〗
