〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革命是我国革命的新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行技术革命改变我国又穷又白的状况
    党中央和毛主席，从来就是用马克思列宁主义的不断革命的原理来指导革命的，每一个时期都及时地提出了新的革命任务，使我国革命事业不失时机地从一个阶段上升到另一个阶段，从一个胜利走向另一个胜利。
    过去，党领导我国人民进行了长期的革命斗争。从1949年在全国范围内取得政权，接着就是在全国普遍属开反封建的土地改革，土地改革一完成就开始农业合作化，接着只是对资本主义工商业和对手工业的社会主义改造。社会主义三大改造，即生产资料所有制方面的社会主义革命，在1956年取得了基本的胜利，接着在1957年又集中地进行了政治战线和思想战线上的社会主义革命，现在也基本上取得了胜利。我们必须把把社会主义革命继续进行到底，达到彻底的完成。现在，另一个新的历史任务已经提到全国人民和党的面前来了，这就是技术革命。也就是说，我们不断发展着的革命，现在已经需要前进到一个新的阶段――技术革命的阶段了。
    建国以来，经过三年的经济恢复和第一个五年计划的建设，已经取得了在我国历史上从来没有过的伟大成就：现代工业在我国国民经济中所占的比重，已经由解放前的10％左右，上升到46％左右；生产资料的生产在全部工业生产中已经占到52.5％，而解放前只占28％。机器制造工业的产值在全部工业产值中所占的比重，也由解放前的1.6％上升到10％左右，第一个五年计划的最后一年即1957年，同中华人民共和国成立的那一年即1949年相比，我国的工业总产值增加了大约六点七倍。现在，我们已经能够用自己制造的许多设备，来建设自己所需要的大多数重工业企业和绝大多数轻工业企业；已经能够用自己制造的许多机器，来逐步地装备本国的农业部门、运输部门，并且加强国防力量；已经能够用自己生产的金属和其他原材料，来供应我国建设事业的大部分需要。农业方面，到1957年，全国已经有六十五个县、市分别达到了全国农业发展纲要草案所提出的每亩生产粮食四百斤、五百斤、八百斤的要求，已经有五十六个县、市分别达到了每亩生产棉花六十斤、八十斤、一百斤的要求。而在广东、四川、湖北等省，已经出现了一些平均每亩生产粮食一千斤以上的县；在新疆、湖北、河南等省、区，已经出现了一些平均每亩生产棉花一百斤以上的县。这说明了新中国的工业和农业是在巨大的发展中。
    但是，这些伟大的成就，同我国的需要比较起来，同经济发达的国家比较起来，还相差很远。我国现在还是“一穷二白”，经济和技术的发展都很落后，物质基础还很薄弱。这种状况，同我们这样一个六万万人口的大国是很不相称的。人民要求改变这种状况越来越迫切了。
    经济上的贫穷落后，是由于生产水平的低下和生产技术的古老陈旧。从生产水平看，我国目前的工业产量和农业的单位面积产量不但低于资本主义大国，甚至还低于一些资本主义小国。例如，钢产量低于人口不到九百万的比利时；发电量低于人口只有三百四十多万的挪威；水稻的单位面积产量低于西班牙；棉花的单位面积产量低于阿拉伯联合共和国。从生产的技术来说，我国1957年的现代工业在整个国民经济中还不占主要地位，我国大部分的生产特别是五亿多农民的生产，还是以手工劳动进行的。在农业和手工业中，在大部分交通运输业和大部分建筑业中，旧时代的手工工具还占着统治的地位，广大劳动者还没有从繁重的体力劳动中解放出来。
    从根本上改变这种落后状况和解除这种束缚，已是广大人民群众的迫切要求。在近几年来，特别是去冬今春的生产、建设大跃进中，农业、工矿企业都掀起了群众性的改革工具和革新技术的运动。这个运动，是我国技术革命的序幕。
    进行技术革命，我们的主要任务是什么呢？党中央教导我们说：就是要把包括农业和手工业在内的全国经济有计划有步骤地转到新的技术基础上，转到现代化大生产的技术基础上，使一切能够使用机器的劳动都使用机器，实现全国城市和农村的电气化；使全国的大中城市都成为工业城市，并在那些条件具备的地方逐步建立新的工业基地，使全国的县城和很多乡镇都能有自己的工业，使全国各省、自治区以至大多数专区和县的工业产值都超过农业产值；在全国范围内建立一个以现代工具为主的四通八达的运输和邮电网。在尽可能地采用世界上最新的技术成就的同时，在全国的城市和农村中广泛地开展改良工具和革新技术的群众运动，使机械操作、半机械操作和必要的手工劳动适当地结合起来。
    进行技术革命必须贯彻执行群众路线的方针
    进行技术革命，同以往历次大革命一样，是一个全民性的革命运动，必须贯彻执行群众路线的方针。为此，在技术革命中就必须：
    第一，普及和提高相结合，在普及的基础上提高，在提高的指导下普及。也就是说，我国需要同时发展时代的尖端技术、现代生产中普遍使用的技术和土生土长的技术。
    我国人民立志要赶上和超过英国。因此我们必须积极地发展时代的尖端技术。如原子能、喷气技术、无线电电子技术和自动化技术等等，在工农业生产和交通运输事业中，尽可能采用现代技术，只有这样才能彻底改变我国经济、技术的落后面貌，才能摆脱“穷、白”状态。
    应当看到我国亿万人民还使用着旧时代的古老工具和进行着手工劳动。我们不能设想，在这样落后的基础上和这样广大的范围内，一下子就用现代技术来代替着各种落后的技术。因此，就必须同时在广大群众中开展技术改革运动，发挥群众的智慧，改良工具和改进生产方法。当前农村的改良工具运动，具有伟大的革命意义。群众创造的技术，可以成倍地提高劳动生产率。如果五亿农民的劳动生产率提高一倍，这将等于多少机器的生产能力啊。所以我们必须重视群众的创造。
    当然，不积极发展尖端技术，不积极采用现代化技术是错误的；但是那种只看到现代化而轻视土生土长的技术，则是脱离实际、脱离群众的。群众的创造性的活动，不仅仅可以最现实地和有效地提高劳动生产率，而且在技术上也必然会出现惊人的创造以至重大的发明。因此，拥有现代技术的生产技术部门和科学技术人员，当前的重大任务之一，就是要尽力支持和帮助群众的创造性活动，要总结和推广群众的先进经验，推动我国技术迅速提高。
    第二，领导干部、技术人员和工农群众必须密切结合。在过去，不少企业的领导干部，只是依靠少数技术人员进行技术工作，自己甘心居于“外行”地区，对于技术不愿过问也不敢过问。同时，也有不少技术人员，以为只有自己才能解决技术问题，只凭自己的知识去指挥生产中的技术工作。结果，很多技术上的规定与作法和生产的实际不相符合，生产上的许多技术问题得不到及时恰当的解决。很多企业领导技术工作的经验证明，领导干部、技术人员和工人相结合，可以使技术知识和生产经验相结合，使各项工作和技术工作相结合，并使企业的领导作风大大转变，生产技术的大跃进有了群众的基础。
    在工厂里，领导干部和技术人员，要经常下车间，同工人拧成一股劲。在农村，各级领导干部和技术人员，必须深入田间和生产现场，同农民一起劳动。这样才能使自己成为既是生产的领导者，又是技术革命的组织者和实践者。
    第三，全民动手，发展技术。调动一切积极因素，把国家的力量和群众的力量结合起来，把中央的力量和地方的力量结合起来，把生产技术部门的力量和非生产技术部门的力量结合起来，相互协调，彼此支援，共同促进技术的开展。
    建国八年的技术工作，主要是由中央的工业交通部门、专责的技术工作部门和专职的技术人员来进行的。现在，技术革命已经成为全党和全国人民的中心任务；那么，过去只由少数部门和少数人进行技术工作的情况，必须加以改变，而应当由全党、全民、各级、各部门大家动手，胜利地完成技术革命。
    进行技术革命必须解放思想政治挂帅
    进行技术革命，必须思想解放，政治挂帅，这就必须进一步消除各种错误思想，才能适应形势发展的要求。
    第一，反对保守思想，经验主义。
    保守思想使人迷信过去，因循守旧，墨守成规，既看不见新事物，也不愿意接受新事物。在生产高潮中，虽然群众迫切要求技术革命，群众通过生产实践在技术上的创造千千万万，技术在一日千里地前进。而这一切，对于有保守思想的人们来说，都好像是不可思议的，他们对于群众迫切要求技术革命的积极性可以置之不理，对于群众在技术上的创造，可以扼杀；对于那些大胆创造、大胆革新的人可以给戴上“冒进”的帽子等等。保守思想往往是从经验主义而来。例如，有人说只有棉花才是最好的纺织原料，其他植物纤维没有利用的价值。但是，现在群众已把稻草、树皮都作为纺织原料使用了。又如冶金工业在推行转炉炼钢时，也遇到过反对，认为不如平炉。事实上，用转炉炼钢早已成为炼钢业发展的方向之一了。
    技术上的经验主义，本质上是不敢正视新鲜事物，并在困难面前低头。任何一种新技术的出现，必然会遇到困难的，不像使用已久的技术得心应手。因此，可以这样说：对于技术发展中的新事物采取经验主义的态度，不仅连反技术发展的客观规律，同时也是缺乏革命朝气的表现。
    第二，反对教条主义。
    我们要赶上技术先进的国家，就必须努力学习别人已经成功的经验。但是，我国技术的发展，必须和我国的具体条件相结合，不能生搬硬套别人的经验。
    技术要和各种条件相适应。自然、资源、劳动力、交通运输、市场需要等等条件，对于技术的发展都有影响。条件不同，对于技术的要求也就不同。例如，我国的平均气温高，寒带的汽车到我国，一到夏天水箱就要开锅；我国南方水田多，地块小，一般不适用大型的拖拉机；由于我国现在还缺乏镍、铭，制造合金钢就需要研究利用我国丰产的元素硼、锰、钼等等。因此，在解决这类问题时就不能生搬外国技术，而需要根据我国的条件作必要的修改，有些外国没有的东西，就只能依靠自己研究解决。
    技术上的教条主义，主要是不顾我国的具体条件，把适用的和不适用的技术，一律原样照搬，迷信外国，不相信群众和不相信自己。这种做法，不但误事，而且使自己变成思想懒汉。
    毛主席指示我们：学习的时候用脑筋想一下，学那些和我国情况相适应的东西，即吸取对我们有益的东西，我们需要的正是这样的学习态度。
    党中央提出了技术革命，就是要我们大家学技术，学科学。过去我们有本领，会打仗，会搞土改；现在仅仅有这些本领就不够了，要学新本领，要真正懂得业务，懂得科学技术，不然就不能胜利地完成这个历史的伟大的任务。
    第三，技术必须与政治结合，红透专深。上面我们谈到要把主要注意力转移到技术方面，但这绝不是说可以忽略政治，必须把技术和政治结合起来，走又红又专的道路。
    红与专，政治与业务的关系，是两个对立物的统一。红就是共产主义的思想和政治，专就是专门的业务和技术。政治是统师，是灵魂，是一切业务和技术的保证。不问政治，就会成为迷失方向的“实际家”。反之，如果完全不懂业务，没有相当的技术知识，也就会成为“空头政治家”。没有一个强大的又红又专的干部队伍，就不能完成社会主义建设事业。
    有的同志主张先专后红，实际上是先“白”后红，这种观点已经受到了批判。还有两种观点，一种观点认为自己已经“专”了，现在的问题是解决“红”的问题；另一种观点认为自己已经“红”了，现在的问题是“专”下去。前一种观点多产生于技术人员，后一种观点多产业于缺乏技术知识的同志，一般说，这两类同志，一则需要“红”，一则需要“专”，是符合实际的，要求“红”和“专”也是完全应该的。但是这种把红和专分割开来的提法是不全面的，因此也是不妥当的，政治理论水平较低的人要加强政治学习，自然科学知识较少的人要学自然科学，这是非常必要的。但是，不能认为，又红又专仅仅是具有两方面的知识就够了，重要的是在于两者的密切结合，就是技术和政治相结合，也就是说，我们应当很好地钻研技术，并且在处理业务问题的时候，必须政治挂帅，红透专深。
    有充分的有利条件实现技术革命
    技术革命，是我国征服自然的伟大斗争，是我国生产力大跃进的关键。我们坚信，这个伟大的革命运动一定能够胜利地完成。因为我国有先进的社会主义的政治制度和经济制度；我国有世界上最丰富的人力资源，人民是勤劳勇敢的；我国有丰富的自然资源和良好的自然环境；我国已经有了初步建立起来的并且在不断扩大的社会主义工业化的基础；我国有在合作化基础上生气勃勃地发展着的农业；我们有以苏联为首的社会主义各国兄弟般的援助。这些都是实现技术革命的有利条件。但最根本的条件，还在于我国有中国共产党和毛泽东同志的英明领导，我国人民有高度的革命干劲和钻劲。因此在党和毛主席的领导下，只要我们坚决执行群众路线。就完全能够胜利地实现技术革命，把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学技术的社会主义强国！
〖-ZW/正文〗
