〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无坚不摧的意志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义品格/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省革命残废军人教养院课余演出队在北京的演出，不是通常的演出，是倾泻一片革命乐观主义，是宣扬高尚的共产主义精神和顽强的革命意志的演出。因此受到了热烈欢迎，给予观众深刻的教育。当观众听到残废了的同志，朗诵“只要我们的心脏还在跳动，就坚决为共产主义斗争”诗句的时候，许多人是眼含泪花，面对着舞台的。当他们表演“心里真舒坦”和“真正乐死人”两个节目的时候，他们在观众心目中已经不是残废军人，而是敢于蔑视困难，能够坚定地排除困难的人民战士的化身。他们的一歌一舞、一弹一唱，无不体现出坚韧的毅力和革命的乐观情绪。正如他们一个节目中所说的：
    我们是祖国的儿女，
    我们是毛泽东的战士，
    战场上我们用刺刀劈过敌人，
    残废了我们仍是无畏的士兵。
    我们的热血像海涛一样沸腾，
    我们的精力像松柏永远旺盛，
    爱祖国恨敌人是我们的个性，
    征服困难是我们特有的才能。
    更值得尊敬的是：他们以真正共产主义者的品格安排了自己的一生，安排了当前的生活。他们为了献身祖国社会主义建设，排除了生理的和心理的重重障碍，顽强地学到了适合自己身体条件的生产技术。他们对于党和政府的每一个号召，都是全力以赴，绝不因为生理上的困难而落后一步。他们的行动是如此的感人。正如他们自己说的：“只要我们有脑子，有嘴，有一只手、一只脚；只要我们能讲、能动、能想，我们就能为社会主义做一点事。”
    困难中显英雄。艰苦的斗争使他们身体残废，但是，由于他们对困难无所畏惧，敢于面向困难，排除困难，他们也就在斗争的烈火中得到了锻炼。
    一滴水见海洋。从这一个演出队，我们看到中国人民“要高山低头、叫河水让路”的宏伟气魄，我们听到中国人民迈向共产主义的坚定的脚步声。我们坚定地相信，世界上没有一种力量，能够阻挡中国人民前进。残废的同志竟然这样，六万万身心健康的中国人民，无疑地将要超越一切障碍，奔向美好的共产主义社会。任何低估中国人民力量的想法，任何保守和悲观情绪，都是可笑的。
    我们是这样的乐观。我们没有丝毫不乐观的理由。
    今天的无数事实，都在证明毛主席在“介绍一个合作社”一文中所说的“从来也没有看见人民群众像现在这样精神振奋，斗志昂扬，意气风发”的论断的正确性。四川省革命残废军人教养院课余演出队的事迹，是一个范例，它将唤起我们更高的共产主义精神，激发我们高瞻远瞩的乐观情绪，培养革命军人不怕困难、坚毅勇敢的英雄气概，帮助某些人排除残存的暮气、娇气以及旧社会带来的一些肮脏东西。
〖-ZW/正文〗
