〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨病房暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马艳忠/李京红/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马艳忠 李京红 本报特约记者 丁顺国
    “亲爱的战友：您的到来是对我们充分的信任，我们将竭诚为您提供优质的医疗保健服务，祝您早日康复！”隆冬时节，记者走进北京军区254医院军人病区，看到每个病房内都摆放着一张印有鲜花图案的慰问信。住院战士包军说：“看到这张设计新颖充满人文关怀的慰问信，心里倍感温暖。”
    一次，该院院长翟树悦到病区查房，发现一名住院战士一手举着输液吊瓶，正倚在椅子上听音乐。“输液为啥跑到室外来了？”这名战士不好意思地说：“住院整天躺在床上闷得慌，出来放松一下心情。”
    战士的话引起了翟树悦的重视。院领导调查了解到，近年来医院专门腾出位置最好的楼层作为军人病区，每间病房都设有电视、储柜、淋浴和卫生间等生活设施。硬件条件改善了，但住院战士的精神文化需求却被忽略了。
    该院党委经过研究，决定把文化元素融入官兵住院生活中，构建军人病区特色文化，促进官兵身心康复。记者在某步兵旅战士赵杨杨的病床边看到，一幅绣着“奋斗”两个遒劲大字的十字绣格外引人注目。“这幅图案是护士长刘兆宽教我绣的，让我在治病之余培养耐心细致作风，也丰富了住院生活。”该院还建立了图书阅览室，订阅了大量报刊，供官兵随时借阅；开通了局域网，官兵不出病区就能上网浏览新闻；增设了健身室、书法室和棋牌室，使住院官兵休闲娱乐有了好去处。
    某装甲团战士张宏宇在连队时，每天都有上网浏览国内外军事新闻的习惯。生病住院后，他没想到病区不但可以读书看报听音乐，还可以上网查资料看新闻。过去，由于住院生活单调，少数战士常常找理由请假外出。现在，病区丰富多彩的文化生活把战士们吸引在一起。
    文化环境潜移默化的影响，使为兵服务成为该院每名医护人员的自觉行动。今年来，军人病区先后收到官兵的感谢信21封。某装甲团战士巍小凯，临出院时接过医护人员写满祝福话语的千纸鹤时，感激之情溢于言表：“在医院我感受到了家的温馨，这里既治病又暖心。”
〖-ZW/正文〗
