〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明理工大学完善少数民族国防生培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱发江、特约通讯员罗吉明报道：集中学习，专题辅导，网上交流，签名宣誓……连日来，昆明理工大学少数民族国防生兴起学习宣传十八大精神热潮，纷纷表示要以饱满的热情投入专业学习和军政训练，掌握过硬本领，投身部队建设。
    十八大报告明确要求加强少数民族干部培养，云南省军区政治部与昆明理工大学密切协作，进一步完善了思想教育、专业学习、军政训练、实践锤炼“四位一体”少数民族国防生培养模式，紧盯任职需要，强化军政素质，着力锻造素质过硬的少数民族后备军官队伍。
    驻校选培办定期分析少数民族国防生思想动态，持续开展我党我军优良传统教育，深入培育当代革命军人核心价值观；积极开展“一帮一”互助活动，提升少数民族国防生文化和专业课程学习质量；采取“开放式学习、院校式教育、连队式管理、新兵式训练”的办法，让少数民族国防生经受全面锻炼；强化队列、体能、射击等训练，定期组织达标考核，努力实现少数民族国防生能力素质与部队任职岗位需求“无缝对接”。据云南省军区政委杨成熙介绍，昆明理工大学近年培养的少数民族国防生干部100%胜任第一任职需要，90余人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
