〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已向23个国家派驻38名警务联络官等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已向23个国家派驻38名警务联络官
    据新华社北京12月25日电截至目前，我国已向23个国家、24个驻外使领馆派驻38名警务联络官，在维护我国国家安全和社会稳定、打击跨国犯罪以及保护海外安全利益等方面发挥出重要作用。
    山东省安丘市人武部引导民兵争当行业标兵
    本报讯 管常青、王增荣报道：今年以来，山东省安丘市人武部深入开展“坚定信念跟党走、爱岗敬业当先锋”实践活动，引导民兵争当行业标兵模范。截至目前，已有53人次被上级表彰为“复退军人创业致富带头人”。
    山西省繁峙县人武部拉练途中开展国防教育
    本报讯 王彦清、王琛桂报道：日前，山西省繁峙县人武部拉练途经忻口战役遗址，现地开展国防教育。他们现场重温中国军人浴血抗战的英雄故事，回顾老区军民联合抗日的感人事迹，激发了官兵们的爱国热情。
    贵州省贵阳警备区进村入户开展“四送”活动
    本报讯 吴波、郭庆洪报道：连日来，贵州省贵阳警备区十八大精神宣传小分队深入驻地乡村，进村入户开展以“送十八大精神、送科技、送文化、送医疗”为主要内容的“四送”活动，为驻地群众宣讲党的十八大精神。
    云南省嵩明县人武部维护军人军属合法权益
    本报讯 姚广乐报道：某部云南嵩明籍战士李圆庆家和邻里之间的宅基地纠纷，日前在嵩明县人武部涉法维权办公室的协助调解下，得到圆满解决。该人武部重视维护军人军属合法权益，今年以来已调解涉军纠纷6起。
〖-ZW/正文〗
