〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个冬天特别冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一季为何如此之冷？美国“大气和环境研究”机构负责季节预测的专家朱达・科恩介绍说，实际上10月份西伯利亚地区的强降雪就拉开了今年严冬的“序幕”。强降雪会影响极地急速运动气流（又称喷射气流）的走向。冰雪覆盖的西伯利亚地区上空形成强冷空气，使得喷射气流“跑偏”，这就好比河流中突遇大石。
    喷射气流改道，其波动过程中产生的能量进入大气同温层，使得北极地区气温稍升。这又反过来会削弱喷射气流，促使其向低纬度移动，将冷空气带向北半球的更广泛地区。这一历程被称作“负相位的北极涛动”，美国拉特格斯大学气候学家戴维・罗宾逊介绍说，此时尤其有利于形成风暴系统。
    与晦涩的气象学名词相比，北极海冰融化与寒冬的关联也许更容易理解。世界气象组织的最新报告显示，北极附近冰层覆盖面积“创纪录新低”，今年3月至9月融化海冰面积多达1183万平方公里，大于美国国土面积。
    海冰融化直接导致北极海域裸露出了大片的水域。深色系的海水显然比雪白的海冰更加吸热，因此北极海域上空的空气也变得更加温暖。裸露的水域会比冰冻时蒸发更快，而温暖的空气也能藏匿更多水分。富含水分的空气移动到西伯利亚地区，导致了强降雪。
    与此同时，科恩等气象学家认为，北极地区的温暖空气也会从一定程度上减缓喷射气流，使其向南移动。他们认为，美国大陆今夏的大面积干旱以及今冬的超级严寒都与此有关系。
    （据新华社北京12月25日电记者 张忠霞）
〖-ZW/正文〗
