〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持为官兵服务的创作导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮系列文章之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/认真学习贯彻党的十八大精神/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 栋
    党的十八大报告提出，文化是民族的血脉，是人民的精神家园；号召全党扎实推进社会主义文化强国建设，推进社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设的新高潮。这是党在新形势下对文艺工作者吹响的又一次集结令与冲锋号，让我们备受鼓舞，倍感振奋！
    军事文艺，是社会主义文化重要的、不可或缺的一个组成部分。军队文艺工作者作为我国文化建设大军的一个支队，要时刻意识到自己肩负的光荣使命，强化自己的社会责任感，坚持以官兵为中心的创作导向，为广大指战员和人民群众提供丰富的、健康的精神食粮，为军队建设和祖国繁荣而自觉放歌。
    文艺是生活与心灵的写照，始终与人、与社会、与历史和现实紧密地连结在一起。在这个日新月异的新军事变革的伟大时代，我军官兵为战斗力的提升、为军队的全面发展、为国家建设做出了卓越的贡献，创造出了可歌可泣的辉煌业绩，涌现出了无数英雄人物和新鲜事物。我们文艺工作者应该怀着一颗敬重之心，到他们中间去，到生活中去，记录他们、反映他们、赞美他们，将他们的精神之光化作文艺作品，感动和影响更多的人；同时，军队文艺工作者也需要到生活中去捕捉官兵的精神文化需求。我军的全面建设离不开文化的支撑和滋养，处在社会转型、经济发展和新军事变革时期的广大官兵，对精神文化的需求更加迫切，他们既需要通过文化来丰富生活、愉悦身心，也需要通过文化获得思想上的启迪和精神上的引领。
    然而，在这个繁荣而又充满物质诱惑的商品社会里，要想真正地面向官兵、面向生活并不是一件容易做到的事。如果没有拥抱生活的热情，如果缺乏对基层官兵的感情，如果不走出自己狭小的、有限的、舒适的圈子，如果不遵循艺术创作的规律和法则，用查阅资料代替亲身体验，靠网络信息代替生活积累，就难以走进生活的泥土，难以走进基层军营，难以走进官兵的心田，当然也就难以创作出厚重的、官兵们喜爱的文艺作品。
    近年来，在广州军区良好的创作环境中，我和我的同事们努力朝着这个方向去做。我们先后创作了话剧《天籁》《红帆》《共产党宣言》《支部建在连上》和舞剧《三家巷》等。《天籁》描写红军长征途中一支文艺队伍所发挥的战斗作用，意在讴歌长征精神，抒写鲜为人知的“文化长征”。为此我们沿着红军当年走过的路线，从瑞金、遵义一直到达陕北，寻找先辈的足迹，体尝“走”的滋味，看到了先进军事文化的源头；《红帆》描写新中国已经成立后的解放海南岛战役，意在张扬革命到底的思想。我们来到当年的战场遗址，遥想千帆竞发的渡海场面，缅怀为了新中国的解放而倒下的无私无畏的英雄们，一股敬仰之情油然而生；《共产党宣言》通过对广州起义失败后一家人的情感、命运的描写，旨在阐述一部活的“共产党宣言”。我们潜入历史的深处，走访党史专家，查阅大量资料，在浩如烟海的历史长河中听到了老一辈共产党人的泣血叩问：“还记得你当初的入党誓言吗？还记得共产党的革命宣言吗？只要牢牢记住这些并永远为之奋斗，我们必将获得整个世界和天下人心！”《支部建在连上》是一部直接写领袖、写军魂的戏，描写从秋收起义到朱、毛井冈山会师那短短的半年时间里，人民军队所经历的生死考验。为了挽救并壮大这支刚刚诞生的工农革命军，毛泽东同志力挽狂澜，创造性地提出了一系列建军思想，比如农村包围城市、工农武装割据、军队“三大任务”、设立士兵委员会等，其中以“支部建在连上”最为重要，它确定了党对军队的绝对领导，使这枚革命火种得以保存下来，并逐步发展壮大，最终形成燎原之势。假如没有最初的“支部建在连上”，就不会有今天的人民军队。为写好这部戏，我们多次深入湘赣边界革命老区，感受革命历程的艰辛，聆听红色岁月的风涛，获得了很多宝贵的一手资料。在毛泽东亲自主持我军第一批新党员入党仪式的叶家祠阁楼里，我们仰望那面党旗、那盏马灯、那张方桌，心潮澎湃，久久不愿离去；《三家巷》是一部改编于欧阳山先生同名小说的舞剧，展现了上世纪大革命时期大浪淘沙、青年一代在迷茫中对光明与自由的追寻。我们同样在今天的生活中寻找“三家巷”的历史记忆，在广州起义烈士陵园倾听先辈的诉说，在珠江两岸洞悉岭南民俗……可以说，这些作品都来自于生活，是生活给了创作的动机，是生活给了创作的灵感，是生活给了创作的素材，是生活给了创作的力量！
    来自于生活的文艺作品，就应当回到生活中去――回到社会、回到观众中间、回到火热的军营，为广大官兵和人民群众服务。所以，我们的这些剧目不断地在为各界群众和部队官兵演出，深受欢迎。有的剧目的舞美比较复杂，基层部队的礼堂装置不了，我们就做成简易布景。有些地方根本就没有礼堂，我们索性就在操场搭个篷子，露天演出。《红帆》在某海防部队演出后，一位要求转业的排长连夜要回了转业报告，他说：“比一比前辈们革命到底的牺牲精神，我太惭愧了，我怎么能只想着个人利益和个人得失呢？感谢你们用这部话剧教育了我！”《共产党宣言》在某集团军演出后，几名刚刚入伍的大学生第二天向组织递交了入党申请书，希望早日成为一名合格的共产党员，决心要像剧中人物林雨霏那样，为信仰和理想不惜献出自己的一切；中南大学国防生和一些军校学员看过《支部建在连上》后，纷纷写了观后感，表达出共同的心声：“这部话剧让我们更加深刻地了解了党对军队绝对领导的思想原则和制度起源，让我们看到了从思想上建党、从政治上建军的必要性和重要性。我们一定要听从党的指挥，献身国防，献身军队现代化建设事业，为祖国和人民奉献自己的青春”。在长沙的湖南大剧院门口，一位地方上的80后青年对采访她的记者说：“作为一名党员，我看过这部戏后对党和军队的历史有了更深刻的认识，明白了为什么要把党支部建在连上。作为一名观众，这部戏让我领略了话剧艺术的魅力。”其实，这些剧目每到一个部队演出后，指战员们都会说出同样的话：你们的演出给我们送来了精神食粮，不仅是一次愉快的艺术享受，也是培育当代革命军人核心价值观的生动教材，是一堂生动的政治思想课！
    历史与现实，有时候会惊人的相似，有时候会重叠到一起。我们在选择一部历史题材时，必然要考虑到它的现实意义；在用历史的目光关照现实的同时，也用现实的思考去回顾历史，这样才能给历史题材的作品赋予积极的当代意义，正如意大利历史学家克罗齐所说“一切历史都是当代史”。
    伟大时代需要文艺作品的深刻表现，火热军营需要文艺工作者的真诚拥抱。我们要以高度的责任感和使命感，学习和领会好党的十八大精神，任何时候都不能忘记战士本色和为官兵服务的宗旨，任何时候都不能放松对先进军事文化的坚守，要站在思想、精神和道德的高地上，用优秀的文艺作品去讴歌革命传统，揭示时代精神，反映现实生活，表现改革开放和新军事变革的伟大实践，向社会、向广大官兵奉献引领时代先进文化方向的精品力作，为文化强国的春天再添青枝绿叶和姹紫嫣红！
    （作者系广州军区政治部文艺创作室主任）
〖-ZW/正文〗
