〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东大学强化国防生献身国防理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦经伟/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦经伟、特约记者卢军报道：上世纪80年代以与南疆战士开展“战士在我心中”“祖国在我心中”活动闻名全国的山东大学，如今又在国防生中深入开展“四项教育”，兴起学习贯彻十八大精神热潮。
    自2008年以来，山东大学和山东省军区政治部结合在校国防生思想实际，研究制订《国防生“四项教育”实施办法》，把党的创新理论、党史军史、当代革命军人核心价值观和形势政策教育作为必修课，纳入国防生思想政治教育体系。坚持做到“四个结合”：与部队主题教育相结合，做到国防生教育与部队主题教育同步筹划、思想发动同步部署、配合活动同步展开；与国防生训练管理相结合，制订国防生日常行为养成规范，强化军人意识和法纪观念；与校园文化相结合，编印《后备军官报》，开设“国防生论坛”，陶冶道德情操；与日常实践活动相结合，开展学雷锋主题实践等活动，强化崇尚荣誉、无私奉献的价值追求和献身国防意识。
    据驻校选培办主任潘春勇介绍，山东大学在校国防生综合素质考评优秀率达到80%以上，国防生毕业时入党比例达到70%以上。
〖-ZW/正文〗
