〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影下乡宣传十八大等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世阳/刘旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212260802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    电影下乡宣传十八大
    近日，广东省连山县人武部协调县电影公司开展电影下乡宣传十八大活动。他们通过在电影放映前打出宣传标语、向民兵发放《十八大报告辅导读本》等形式，认真宣传十八大精神。
    （刘世阳、刘旭辉）
    专家讲座为官兵鼓劲
    北京军区某部邀请专家教授进军营，举办专家讲座为官兵解读十八大报告的内容和精神，并结合国家和军队建设所取得的辉煌成就，鼓舞了基层官兵投身部队建设的热情。
    （陈义忠）
    民兵文艺分队进村入乡
    连日来，桃江县人武部组织民兵文艺分队，到辖区乡村开展慰问演出、民俗特色表演，并编印十八大精神宣传单，分发到各家各户，深入宣传贯彻十八大精神。
    （胡建平、陈 亮）
    依托驻地培育文艺骨干
    今年来，云南边防某团充分利用驻地少数民族文化培育部队文艺人才，多次组织文艺骨干到地方文艺团体联谊联演，提高他们的表演水平和创作能力。
    （刘光信、郝佳良）
    文艺节目为新兵送行
    12月9日，广西灵川县人武部为该县即将踏上云南某部服役的80余名新战士演出了精彩的文艺节目，极大地鼓舞了他们的士气。
    （巫伯池、李远谋）
    图片新闻
    妙手丹青绘美景，笔蘸翰墨抒豪情。近日，在总参信息化部美术书法研究院成立之际，该院首批30余名美术书法创作骨干，围绕学习贯彻十八大精神、加快推进信息化建设，为官兵创作了一批美术书法作品。上图为军旅书法家为官兵现场挥毫泼墨。
    邴前军、李强摄影报道
〖-ZW/正文〗
