〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院探索信息化条件下联合考评新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三军考官团”为体系作战砺将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张富强、特约记者刘逢安报道：寒冬时节，一场别开生面的指挥所演练在太行山麓激烈展开，对抗双方分别为石家庄陆军指挥学院的教员和学员，而负责考评的则是来自三军部队、院校的考官。演练总指挥、该院院长石忠武介绍说，推出这项教学改革新举措的目的在于更好地适应加快转变战斗力生成模式需要，培养基于信息系统体系作战指挥人才。
    今年以来，该院先后邀请各军兵种的院校、部队、训练基地等单位领导和专家，通过理论研讨、现地演练等方式，携手探索信息化条件下联合考评的路子。此次演练中，“三军考官团”联合筹划、联合导调、联合裁决、联合考核，对演练双方运用一体化指挥平台获取战场态势、形成作战方案、定下决心意图以及组织指挥联合战斗的能力进行了考评。
    记者置身联合考评现场看到，在这场战术级别的指挥所演练中，双方综合运用信息、火力、新型作战力量同台对抗，呈现出浓厚的一体化联合作战氛围。演练过程中，联合导演部运用演习评估系统采集实时数据，按指挥控制、火力协同、信息保障等要素动态评估参演双方行动，并随时跳出情况组织演练复盘、阶段讲评，全程体现了演教结合、演研结合、演训结合。
〖-ZW/正文〗
