〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种快乐叫助人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西南宁警备区离休干部田沛霖关心下一代纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄旭升/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄旭升 本报记者 陈典宏
    12月25日，和往常一样，82岁高龄的广西南宁警备区金牛桥干休所离休干部田沛霖，又一次来到南宁市聋哑学校，将自己花钱购买的几十本励志读物，一一亲手送给了聋哑残疾少年，鼓励孩子们积极乐观、奋发进取。
    作为一名老革命、老党员，田沛霖老人经历了东北三下江南战役、辽沈战役、平津战役、渡江战役和广西剿匪战斗，为共和国屡立战功。如今，被干休所上下誉为“最美爱心老人”的他，离休二十几年来，最热衷的事情莫过于尽己所能关心下一代。
    一次，广西《南宁晚报》报道了一名孤儿考取北京某高校却无法凑齐学费的新闻。田沛霖得知后，一次性资助这名贫困孤儿一年的学费，使这名学生顺利到北京读书。他还时常打电话询问孩子的学习和生活情况，鼓励她努力拼搏，争取成为对社会有用的人才。
    2004年，广西宾阳县某小学五年级学生陆建基不幸身体截瘫。因为昂贵的治疗费用，加上继续康复所需的大笔开销，陆建基一家不堪重负。田沛霖决定尽自己最大努力帮助这个少年。从此，田沛霖的支出账本里又多了一个名目，里面罗列着陆建基的后续治疗费、生活费等。多年过去，陆建基已经在田老的爱心帮助下茁壮成长起来。
    田沛霖以南宁市武鸣县甘圩镇唐历小学为联系点，捐资为学校建起图书室，还频繁为图书室购买书籍。
    除了助人为乐外，田沛霖老人还是南宁市关工委“五老”（老干部、老战士、老专家、老教师、老模范）宣讲团成员，热情的他总会积极参加军内外革命传统和爱国主义教育宣讲。这些年来，每年田老做报告的次数不下50场。
    （本报南宁12月25日电）
〖-ZW/正文〗
