〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“热词”看军民融合美好前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省武汉市委常委议军会结合工作实际学习贯彻十八大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张磊/刘念涛/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 磊 本报特约通讯员 刘念涛 王 宇
    12月13日，湖北省武汉市召开市委常委议军会，专题学习贯彻十八大精神。令人鼓舞的是，“美丽中国”“智慧中国”“幸福中国”等一个个令人振奋的“热词”，不仅成为总结双拥经验、推进军民融合式发展的焦点，更为筹划下一步工作指明了方向。
    从建设“美丽中国”到共建“美丽军营”
    蓝天碧水、绿地森林，城市依水建，道路穿林过……看着电视汇报片上的一幕幕画面，参加议军会的武汉市委常委们感慨不已：创建全国山水园林城市取得的成绩，无不凝聚着驻汉部队、武警官兵的汗水。
    江城市民不会忘记这一片片新绿、一汪汪清水的来之不易：近年来，驻汉部队出动官兵和民兵预备役人员10万余人次参加“六湖连通”工程、绿化张公堤城市森林公园等城市生态文明建设，常态开展 “环境宣传日”“清洁家园周”“义务植树季”等活动，为建设美丽武汉作出重要贡献。
    “长期以来，驻汉部队视驻地生态文明建设为己任，勇挑重担，不仅发挥出突击队和生力军作用，还主动让出黄金地段、拆墙透绿、显山露水，全力支持武汉大道、长江大道、轨道交通、大东湖生态修复等大项工程建设。我们地方政府也要把驻汉部队‘美丽军营’建设，纳入全市整体规划重点予以支持。”负责协调驻军工作的武汉市委副书记胡曙光的一席话，令常委们频频点头。
    经过深入讨论，《关于进一步加强驻军部队营区生态建设的意见》《关于加快整治部队周边环境的意见》等议题顺利通过。市规划局、市城管局、市园林局领导当场表态：明年加快实施驻汉部队营区周边环境整治，免费为驻汉部队提供10万棵优质树苗。
    军民融合催生国防科技工业园
    电视汇报片闪现出反映军民融合式发展的画面：作为全国第二个自主创新示范区――武汉市东湖高新技术开发区里，以光纤、激光、软件等为主体的高新企业和信息产业群，既是武汉的重要经济引擎，也是国防建设的技术支撑力量。
    近年来，武汉市充分发挥科教大市、工业大市、制造大市优势，组织一大批科研院所、企业行业支持国防和军队建设，不仅在部队的装备科研、生产和实验等方面功不可没，也为驻汉部队信息化人才培养、营区精细化管理、现代后勤建设作出了突出贡献。
    结合学习党的十八大报告中“坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设”的重要论述，武汉警备区司令员张明家在发言时说：“前几年，市委、市政府、警备区联合出台《关于在‘两型社会’建设中推进军民融合式发展的意见》，有效推动了国防建设和经济建设协调发展。这次我们提请研究《关于进一步加快军民融合式发展的意见》，就是适应新的形势和任务，在战略层面上与国家‘十二五’规划对接，在规划、体制机制和法规方面加强顶层设计。”
    市国动委主任、市长唐良智紧接着说：“国防和军队建设与经济社会发展密不可分。推进军民融合式发展，是贯彻落实十八大精神的具体举措，也有利于推动我市军民融合的产业发展。”
    新思路孕育新规划。常委们一致赞成在东湖高新技术开发区筹划建设国防科技工业园，项目涉及航天航空科技、电子信息、生物工程、新材料等6大领域，以更好地为国防建设提供智力支撑。
    让每名军人军属享受“幸福军营”生活
    前不久，市政府、警备区召开军地联席会议，交流军民融合式发展和双拥共建经验、共商军地联管机制，50余名部队领导、30多位地方党政主要领导畅所欲言，聚焦军地共建“幸福武汉”。
    这次议军会上，军地联席会议总结的经验得到常委们一致认可。电视汇报片的一组数字显示出驻汉官兵和民兵预备役人员积极参与“幸福武汉”建设的丰硕成果：先后出动3万余人次开展三轮“万名干部进万村入万户”活动，使6000多个帮扶村、帮扶户、帮扶对象脱贫致富；出动官兵5万余人次，圆满完成纪念辛亥革命百年、第六届城市运动会、第三届中部博览会等重大活动安保警戒任务。
    “加快军民融合式发展，就要解决好事关部队战斗力建设、事关官兵切身利益的难题。”在讨论完善义务兵优待金发放办法、出台非武汉籍在校大学生入伍奖励措施、拓宽退役大学生士兵安置渠道，以及严格落实随军家属指令性安置计划等议题时，警备区党委第一书记、市委书记阮成发真切表示，“我们要把解决官兵切身利益的事当成自己的事来办。”
    经过讨论，在国家级开发区武装部增设副部长编制，应届大学毕业生入伍增发优待金、为入伍的非武汉籍在校大学生发放优待金、招考公务员和事业单位优先录用退役士兵，以及市、区两级各部门每年拿出岗位解决随军家属就业等议题，市委常委逐步形成共识。
    这次议军会后，市人社局、教育局领导已开始与警备区相关职能部门领导沟通，协商驻汉部队随军家属就业、军人子女入学入托等具体事项。
〖-ZW/正文〗
