〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战兵特在哪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南省总队一支队特警中队特战队员速描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜鑫/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 鑫 陈千学
    深冬时节，笔者走进武警海南省总队一支队特勤中队，扑面而来的是特战兵的特殊气息。特战兵究竟特在哪？这里为你讲述3个特战兵的故事。
    赵明明：时刻准备着
    一米八二的个头，脸上总挂着谦和的微笑，眼神里不时闪过的坚韧透露着眼前这个人的不同寻常。
    他叫赵明明，武警海南省总队一支队三大队副大队长兼特勤中队中队长。除了这个头衔，他还被战友称为“神枪手”“搏击王”“壁上飞”。
    特战兵嘴里的头衔不会轻易奉送，赵明明是实打实练出来的。入伍13年，他从战士、班长、排长、副中队长、中队长一路走来，流过多少汗，受过多少苦，只有自己最清楚――
    每天起床第一件事，他要徒手打穿百层纸垫。每天坚持闭目出枪500次、挂水壶据枪2个小时、拉门楣200次。
    “练，是为了时刻准备打仗！”他摸索出破窗突入、炸门突入、撞击突入、多点突入等战法，受到总部机关的高度评价，并在全国特警中队推广。
    崔彦中：警营“爱迪生”
    崔彦中给我们讲他的故事，是从失败开始的。
    这位身形略显单薄的该支队三大队特勤中队副中队长，一下子把时间拉回到7年前。
    那是2005年初，中队配发某新式狙击步枪不久，组织了一次实弹射击。平时百发百中的他，因射击架难以稳定，精度射击只打出8环的成绩。“8环，对一个狙击手来讲，就是一种耻辱！”崔彦中对笔者说。
    接下来的日子里，从小酷爱钻研的崔彦中，把自己关在宿舍里冥思苦想：“能不能发明一种多功能射击架，让射手射击时不受周边环境等因素的影响？”
    说干就干。只有初中文化的他，拿起书本学习机械、力学等知识，利用节假日上网下载国内外百余种狙击步枪的数据性能和构造结构，多次跑到驻地机械技术学校求教……历经200多次失败后，崔彦中研发的狙击步枪多功能射击架一举摘得“全军科技发明一等奖”。
    一夜之间，崔彦中多了个警营“爱迪生”的雅号。他还结合实战需要，先后研究设计了狙击步枪楼房射击固定器、简易楼房攀登助力器等10余项小发明。
    让崔彦中开心的是，自己的小发明让中队的训练成绩稳步提高。
    李韬韬：为荣誉而战
    在一支队特勤中队，班长李韬韬有一个响当当的名号：“勇士”。
    李韬韬原本是武汉科技大学特招的一名国家级短跑运动员，2007年应征入伍，当上了特勤兵。
    身为“特种兵迷”的李韬韬给自己制订了近乎残酷的训练计划。每天除了统一的训练，他还坚持穿着4公斤的沙背心、2公斤的沙绑腿，在烈日下跑沙滩、在风雨中穿丛林、在极限中过障碍物……功夫不负有心人。2009年、2010年，他连续两年参加总队组织的特战队员大比武，均夺得好名次，被总队评选为“十大军事训练标兵”。
    2011年6月，武警部队突击专业特战比武的战鼓擂响。李韬韬代表总队参赛，与来自49个单位200多名特战队员进行尖峰对决。“面对强者，必须敢于亮剑，为荣誉而战！”李韬韬把赛场视为“战场”。经过连续5天激烈的比拼，李韬韬取得街区搜索射击课目比武单项第一名、个人综合排名第八名的好成绩，获得“勇士纪念章”。
〖-ZW/正文〗
