〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家常饭”最养人（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/曾建华/吴科儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “家常饭”最养人
    （上接第一版）
    2
    在一连荣誉室，珍藏着一
    个笔记本，封面上“兵情日记”4个字赫然醒目。第一页泛黄的文字记载着1969年11月29日八班的一次班务会过程：对待上级的指示和帮助，做得不坚决，生活散漫，对好的作风和好的思想学不进……
    从那以后，记录《兵情日记》成了连队干部骨干雷打不动的规定动作，每名战士的家庭情况、兴趣爱好、训练成绩、成长故事、思想变化等都被一一记录在案。
    “《兵情日记》就像 ‘天气预报’一样，能够及时‘预警’，为做好两个经常性工作提供了依据。”该连副指导员苏亮对记者说，“了解官兵在想什么，我们才知道应做什么，尤其是解决一人一事的问题。”
    记者在《兵情日记》中看到这样一个故事：下士薛伟的奶奶遇车祸被撞伤，肇事方逃避医疗赔偿责任，家人打电话让他回家找对方“算账”。班长李阳阳从薛伟饭量减少等细小变化上，及时发现了薛伟的心中焦虑，帮助他提出依法解决的方案。连队还将有关情况上报团保卫股，依靠组织协调地方公安和司法部门妥善解决问题。
    “做好两个经常性工作，是一连的传家宝、拿手戏。”团政治处主任孙其兴说，还是“家常饭”最养人，这些年一连通过两个经常性工作解决了不少一人一事的问题，确保了连队稳步发展。
    3
    两个经常性工作难在经
    常，贵在经常，如何才能使之经常化？面对记者的提问，指导员刘家亮从一个故事说起。
    去年9月，八班班长宗配军、副班长王瑞平分别被列为优秀士兵提干对象和大学生士兵提干对象。可没多久，王瑞平因文化考试差几分未能如愿，他感到前途渺茫，一连数日失眠，精神萎靡不振。
    王瑞平放弃教师工作入伍，为连队建设吃了不少苦、流了不少汗。想到这些，宗配军主动找他谈心，用身边的励志故事激励他。没想到，半个月后宗配军因没达到提干条件同样榜上无名。王瑞平知道宗配军心里肯定不是滋味，他不仅两次提干未成，还因专业受限，难以被选取为高一级士官。
    “班长，还记得前段时间你对我说过的话吗，人的一生会碰到许多坎坷，经历许多次失败，但失败会是成功的开始。”那一夜，两人谈心交心，回忆一起摸爬滚打的事儿，相互约定：“提不提干是组织的事，能不能当好兵全由自己来掌握！”
    宗配军、王瑞平互相鼓励，重新振作起精神，带领八班多次在比武考核中摘金夺银。他俩撰写的《不向命运低头，做命运的主人》一文上传到团政工网后，成为全团官兵的励志博文。
    一连官兵个个善做“家常饭”。连队把经常性工作变成群众性工作，开展以“理论小讲堂、思想小引导、知识小走廊、学习小体会、连队小简报”为主要内容的“五小”活动，组织开展授课评比、经验交流等活动，提高了官兵做两个经常性工作的能力。
    3年来，一连先后有30多名官兵遇到家庭变故、恋爱不顺、成长受挫等问题，在战友们的共同帮助下，这些问题都得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
