〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区签约十一所高校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立国防生政治素质培养协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣/高立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 十八大报告强调要“坚持走中国特色军民融合式发展路子”，明确要求“培养大批高素质新型军事人才”。依托地方普通高校招收培养国防生，正是贯彻十八大精神的重要举措。如今，培养国防生已成为我军生长干部的重要来源渠道，为打赢未来信息化战争提供了重要人才支撑。
    南京军区签约十一所高校
    建立国防生政治素质培养协作区
    本报讯 吴晓荣、高立飞报道：“青春烈烈如火焰，熔铸爱党信党跟党走的追求与信念……”西子湖畔的冬夜，浙江大学国防生单星辰激情四溢的演讲，将“颂党恩・爱中华”主题演讲会现场气氛推向高潮。
    连日来，南京军区驻同济大学、浙江大学等11所签约高校选培办，依托“名师课堂”实施巡回教学、专题辅导，利用校园现代传媒建立主题网站、编发手机短信、设置宣传橱窗等，确保党的十八大精神进教材、进课堂、进头脑，形成学习贯彻十八大精神的浓厚氛围。
    南京军区政治部干部部部长何纪抗介绍说，为夯实国防生爱党爱国、求知创新的思想政治根基，各选培办和签约高校积极挖掘整合华东地区改革开放、科教文化、红色传统等优势资源，建立国防生思想政治素质培育协作区，创新实践国防生培养模式。
    “国防生是一个‘窗口’，更是一颗‘火种’。”厦门大学党委书记杨振斌告诉笔者，在这种包含铸魂、奉献等先进军事文化的熏陶辐射下，校园内形成了一种独特现象：学校大项活动都把国防生军乐队、仪仗队作为主要表演项目，国防生组织的
    社团活动报名者络绎不绝。近日，一大批高校有志青年在身边国防生的感染下，选择携笔从戎，参军报国。
〖-ZW/正文〗
