〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息神经元”改写丛林战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 向 辉 凌 涛
    兵发丛林，车碾沟壑。12月上旬，成都军区某师一场丛林作战演练在滇西某地展开。
    这个师曾以“猛打猛冲”名扬南疆战场，被誉为 “丛林猛虎”。然而此番观战，记者却全程不见“猛打猛冲”的激战场面。 “换芯”之后的 “丛林猛虎”依靠侦察情报、指挥控制、火力打击等作战要素中的“信息神经元”，演绎了信息化条件下丛林作战新景观。
    ――开战未闻万炮齐鸣对“敌”实施火力覆盖，指挥员却下令发射了几枚侦察弹，5分钟后，侦察弹传回的“敌”阵地图像和视频同步传输到师指挥所和各作战单元，随后的火力急袭，炮弹像长了眼睛，毁伤效果大大提高。
    ――穿插分队丛林中受阻，侦察连长戴稳祥掏出掌上信息终端，迅速确定坐标点，与指挥所联系获取了新的机动路线图，几番路转峰回，潜入“敌”后要害。
    ――“敌”机突然来袭，师指挥所组织紧急转移，师作训科长宋林胜打开“作战数据库”，输入“机动转移”关键词，点击搜索，短短几秒钟，一份最佳转移方案自动生成，为指挥员快速作出决策提供了科学参考。
    “是加快转变战斗力生成模式催生了今天的新景观！”戴连长感慨地说，近两年，全师狠抓基于信息系统的集成训练，共采集数据3万余组，探索总结出60多种战法训法保障法。
〖-ZW/正文〗
