〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人沃土励兵志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/王晓彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭冬旭 王晓彬
    今年以来，忻州军分区充分发挥先进军营文化积极向上、凝神聚气的作用，为军地融合发展、和谐发展、安全发展营造浓厚的文化氛围。
    环境是励志育人的丰厚沃土。该军分区建立完善了以核心价值观醒目牌、LED安全警示语、英模宣传灯箱为主要标识的塑魂工程；以青年民兵之家、网络学习室为主要载体的育才工程；以军史馆、荣誉室、光荣榜等为主要课堂的荣誉工程；以各类球场、活动室等为主要场馆的强体工程；以心理咨询室、法律咨询站等为主要依托的解难工程；以学习园地、时事广播、政工网络等为主要载体的阵地工程。他们把“尚武精神”凝结在看得见、摸得着的橱窗、雕塑、文化长廊和纪念场馆中。
    在开展群众性文化活动中，他们坚持活动跟着形势搞、宣教贴着任务上，广泛开展唱红色歌曲、读红色经典、看红色电影和读书演讲、书画征文等文化活动。各民兵营连先后成立了舞龙舞狮队、“百首歌民兵连”等特色队伍。他们以民歌、戏剧、剪纸等民间艺术文化为依托，赋予国防教育、国策法规等内容，创作出群众易理解、好记忆的快板书、三句半等多种文艺形式。近年来，该部先后有数十个节目在各类文化评选中获得奖项。
〖-ZW/正文〗
