〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马头琴拉出的追梦之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212260807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■辛 夷
    常名作词、印青谱曲、王宏伟演唱的这支新歌《甲板上的马头琴》，我欣赏了多遍，心潮涌动，感触良多。歌词营造的意境，使我想到了中华民族不同凡响的时代跨越和追逐梦想的坚毅执着。
    “我的名字叫巴特尔，生长在茫茫的大草原，那奔腾不息的马背哟，给了我宽广的心田。如今我是一名骄傲的水兵，巡航浩瀚蓝色的草原，那飞扬的飘带像敖包风旗，驰骋大洋就像骑马征战。”巴特尔有幸入伍人民海军，把马头琴带上了甲板，帽檐后的飘带神似敖包风旗，他的角色和使命转换，意蕴深长。参加海军，登上战舰，技术含量之高和训练难度，恐怕要胜过他自幼便擅长的草原骑射。以巴特尔为代表的少数民族青年能够越来越多地转换成骄傲的水兵，能够像骑马征战那样胜任愉快地耕海牧洋，是因为他们赶上了一个超越自我、追逐梦想的好时代，一个民族团结、改革开放的好时代。巴特尔值得骄傲，他宽广的心田连接上了横无际涯的大海，马头琴拉出一曲激越悠扬的追梦之歌。“啊！甲板上我拉起马头琴，欢乐的海燕围绕我飞旋，大海呀大海，我爱你，就像对草原母亲的依恋。”
    “我的名字叫巴特尔，战斗在万顷波涛间。那汹涌澎湃的风浪哟，锻造我无畏的尊严。如今我是一名坚强的水兵，守护美丽的蓝色草原，那威武的战舰像追风骏马，大炮导弹就像雄奇的弓箭。”巴特尔的追梦，实际上是我们整个中华民族追逐复兴之梦的缩影。近代中国积贫积弱，频遭列强凌辱，甲午风云给世人一个沉痛教训：落后就要挨打。海洋是国家和民族可持续发展的新空间，中国作为正在走向大洋、且人均资源占有量堪称菲薄的发展中大国，有充分理由把视野投向自己的蓝色海洋，尽快建立起与国家利益和国家实力相适应的海上防卫体系，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国，让汹涌澎湃的风浪，锻造我无畏的尊严。万顷波涛间，追梦的中国海军敢于负责任地亮剑。“啊！甲板上我拉起马头琴，金色的阳光照耀我向前。大海呀大海，我爱你，要让那亲人的梦更香甜。”
    匈牙利作曲家、钢琴家和指挥家李斯特认为，音乐是人们感情寄托的最佳表现形式。音乐能够不求助于任何推理的形式，而复制出任何的内心运动。音乐从不欺骗我们的感情，它既能表达感情的内容，同时更能表达感情的强度。词作者常名关注少数民族青年加入人民海军，已经有很长时间，前不久他就一批维吾尔族女青年加入人民海军水兵行列一事，还写了一篇赞颂大漠儿女实现大海之梦的文章――《喜看天山之鹰搏击大海》。这次，他借助了音乐的力量，借助“形象大于思维”的创作和审美规律，用甲板上的马头琴这个形象元素，触碰时代的灵魂，使歌者、听者产生一种淋漓释怀的共鸣。
    党的十八大胜利召开之后，接下庄严历史接力棒的新一届中央领导集体重温中华民族所经历的苦难与辉煌，传递出将牢记使命、不忘责任、团结带领全国各族人民实现伟大中国梦想的坚定决心和信心。“中国梦”成了传播领域的热词，常名作词的这支歌也就恰逢其时地与追逐“中国梦”的时代强音同步共振和鸣。曲作者印青，歌者王宏伟都是军队艺术界的翘楚，他们的卓越造诣和不吝心血的投入，更使《甲板上的马头琴》这支歌有了朗澈浩然的高品格和辐射感情、调遣遐思、呼唤共鸣的力度。
    巴特尔，是蒙语中英雄的意思。英雄放歌，自然当超越一般的娱乐层次，表现出坚韧不拔、执着坚强的力量。蒙古族民歌中的苍凉悲壮变成追逐梦想的激越悠扬，马头琴声邂逅蓝色海洋的不尽涛声，足令世人惊异震撼，荡气回肠。而把这支歌拍成音乐电视的导演赵伟，用“航母style”和战机在航空母舰上的昂然起飞画上句号，亦可视为给这支追梦之歌点睛的神来之笔。
〖-ZW/正文〗
