〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处有欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵月新/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵月新 陈 林
    新疆军区某部所属单位大多驻守在天山深处。近年来，他们充分利用驻地的自然资源，挖掘传统文化的内涵，努力营造拴心留人的文化环境，收到很好的效果。
    在某仓库哨所内，战士在库区内建起别具特色的“忠诚墙”，墙上绘制着许多红色经典故事。“忠诚墙是忠诚之墙，战士要做忠于祖国、服务人民、卫国戍边的忠诚战士……”官兵们的心得感悟，让人感受到仓库文化育人带来的潜移默化的作用。
    闲暇时，该部官兵时常到附近山沟河涧寻找精美奇石，并在石头上镶嵌成“奋发图强”“勇于担当”“爱岗敬业”等励志词语，砌成独特的“励志台”。他们在哨所内悬挂张贴反映官兵训练、生活和工作的图画照片，营造出“以苦为乐、以哨为家”的温暖氛围。他们通过广泛开展谱写连歌、举行“连庆日”、制作“连家谱”等活动，引导官兵增强使命意识、在本职工作中体现军人价值。
    该部注重融合汉、维、哈等民族文化元素，将维吾尔族的“麦西来甫”、哈萨克族的“阿肯弹唱会”、柯尔克孜族的“库姆孜弹唱会”等民族歌曲都搬上舞台，还编排出一系列富有浓郁民族风情、鲜明军营特色的《向祖国致敬》《军中巴郎》《都是亲兄弟》等节目，深受官兵喜爱。常年在深山里守库的一名老兵说：“营区里丰富多彩的文化活动，让我们不出这山沟就能深深享受到乐趣，不但消除了训练后的疲劳，驱走了生活中的寂寞，还给我们带来精神上的力量。”
〖-ZW/正文〗
