〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱播撒“心”的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学西京医院救助先心病儿童行动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/何兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 锋 何兴龙
    11月23日，刚刚参加完党的十八大的第四军医大学西京医院心血管外科教授王红兵，便踏上了去往拉萨的路途。他此行是为了陪护西藏阿里地区的8名先天性心脏病患儿到西京医院手术，这也是王红兵第32次深入边远地区接先心病患儿入院手术。
    从2003年开始，西京医院心血管外科医疗团队便开始了针对贫困地区，尤其是西部省份先心病患儿的爱心救助行动，这一干就是10年。西京医院院长熊利泽介绍说，10年间，236批次专家教授深入贫困地区，足迹踏遍13个省市，先后使2200多名患儿重获健康，2200多个家庭重获希望。
    “一站式”救治，雪域高原大爱救“心”
    西藏地区高寒缺氧，儿童先心病发病率明显高于全国其他地区。今年8月，西京医院心血管外科主任易定华教授带领医疗队踏上雪域高原，为先心病患儿送去关爱。
    临行那天，古城西安大雨如泼，他们带上必备的医疗器械、仪器，天刚蒙蒙亮就踏上了去往西藏阿里的路途。专家们到达拉萨贡嘎机场，严重的高原反应接踵而至，但为了尽早给孩子们送去健康，没有一人叫苦退缩。
    没有经过休息，也顾不上高原反应带来的不适，医疗队员马不停蹄地赶到阿里地区人民医院，仔细听诊、细心检查、耐心询问……当听到还有一些孩子由于交通不便来不了筛查现场时，专家们主动上门筛查。经过逐村逐户巡诊，此次救助活动，共筛查49名儿童，确定8名先心病患儿入院手术。
    在接受手术的孩子中，15岁的尼玛平措引起专家们的注意。他是一名心房间隔缺损患儿，父亲早逝，家庭只能依靠母亲艰难维持生计。尼玛平措在10岁时就已经出现心慌、气短、体力不支等身体不适状况，但由于家庭经济困难一直没有条件去接受治疗，幼小的生命时时处在危险之中。面对宝贝儿子，善良淳朴的母亲只能默默流泪……“手术成功！”当听到这个消息时，他的母亲泣不成声，手捧承载着感恩和祝福的洁白哈达，献给儿子的救命恩人。
    与尼玛平措一样，其他孩子也成功接受了手术治疗，专家还为孩子们制订了详细的康复计划，并对所有先心病患儿实施从筛查、手术到康复回访的“一站式”救治，确保术后效果，让孩子们健康、快乐地生活。
    设立爱心基金，贫困患儿有病能医
    甘肃平凉16岁的少年王宏鹏，两年前在西京医院接受了心脏矫正手术，这个曾经因心脏病不能干重活、不能上体育课、全身发紫的男孩，现在能给家里挑水，能站在山头上大声唱歌，能和同学们一起在操场上奔跑了，从此走出心灵阴霾。
    在回访王宏鹏时，医疗队金峰教授将男孩的妈妈拉到一边，递给她一叠救助金。原来，细心的金教授注意到，这是一个特殊家庭，父亲、母亲身体都有疾病，爷爷是家里的主要劳动力。“金教授就是这样的人，不仅是王宏鹏，很多我们救助过的孩子医疗费不够时，他就会给自己的亲戚、朋友摆个‘鸿门宴’，让他们也跟着献爱心。”熟悉他的同事如是说。
    “在西部地区，类似王宏鹏家这样贫困的家庭还有不少，仅靠我们西京医院医护人员的捐款还不够。”作为在国内外享有盛誉的国家级重点学科、全军心血管病研究所的带头人，易定华教授想方设法聚集更多的社会力量一起献爱心。西京医院率先在全国设立爱心救助基金，仅心血管外科就与10余家慈善机构一起，开展了针对中西部孤贫先心病儿童的联合救助活动，累计资助金额两千余万元。
    10年送医下乡，花季生命不再缺氧
    今年3月，医疗队往返千余公里，先后到宁夏、甘肃的14个县市开展筛查。在5天时间内，医疗队队员翻山越岭，共为近400名先心病患儿进行了免费义诊和复查，为筛选出的先心病患儿进行手术治疗。
    为了真正把救助基金用到贫困家庭的先心病儿童身上，专家们不辞辛苦，走村串户，把急需救治的孩子筛查出来。每到一个地方，专家教授们手里都有一份详细的患儿登记表，用来记录筛查结果和病情诊断，初步确定可以接受救助的孩子后，专家们还要到患儿家里一一走访。
    “有的孩子因为早期没有得到有效诊断和治疗，等我们筛查发现时已经失去了手术的最佳时机。”易定华惋惜地说。11岁的女孩肖锐红就是在这次筛查中发现的，她家住甘肃省泾川县高平乡，家人一直想给小锐红治病，但几万元的医疗费让这个家庭难以承受。根据小锐红家的实际情况，医院免费为她进行了先心病矫治手术。
    为了让像小锐红这样的孩子及时得到救治，医疗队坚守了10个年头，他们有人只身踏进大山，迷失方向，被大雪围困；有人连续巡诊7天，靠矿泉水和方便面解渴充饥；有人开着私家车驱车千里，接贫困的先心病患儿入院手术。他们不为别的，只为让孩子们的心脏不缺氧，让花季生命美丽健康！
〖-ZW/正文〗
