〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲天士气当凌云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿军队篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212260401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伦敦奥运会上，焦刘洋、林丹、李雪芮、周璐璐、王皓、吴景彪、张文秀等7位军旅骁将斩获5金2银1铜，是我军健儿在境外奥运会上成绩最出色的一次，再次证明了军队体育队伍是中国体育事业的生力军。
    近年来，我军多支体育队伍进行了项目调整、结构优化，效果初现。以跆拳道、铁人三项、冰雪等为代表的军队体育队伍，在2012年的国内体坛独领风骚、在国际体坛崭露头角――-
    冲天士气当凌云
    ■本报记者 刘化迪
    焦刘洋――
    水中“花”
    焦刘洋在伦敦奥运会女子200米蝶泳中夺冠的那一天，恰巧是八一建军节。
    这枚金牌，是对焦刘洋4年坚持的最好褒奖。4年前的北京，她打破了世界纪录，但冠军不是她。
    4年中，她有过失意的彷徨，攀过高耸的险关，遭遇过一次次挫折……若没有一颗非得争第一的恒心，她早就打了退堂鼓。
    “泳花”常常是“昙花”。也许是天赋和训练方式的局限，中国“泳花”能在连续两届奥运会上夺取佳绩的少之又少。焦刘洋不信邪、不服输，她成功地将巅峰状态保持了又一个4年！
    恒，也体现在我军游泳队的持续努力上。仅在蝶泳这一个项目中，巩杰、刘兰等一批军旅小将正在崛起。
    林丹、李雪芮――
    羽坛双骄
    伦敦奥运会上哪位军旅明星最靓？答案是，林丹和李雪芮这对羽球单打双子星！
    林丹是一位成名十余年的老将，李雪芮则是一年前还默默无闻的新人，两人一个卫冕冠军，一个初次参加奥运会就登顶，均创造了前无古人的业绩。
    两人都来自南京军区羽毛球队。扎实的基础训练和厚实的人才队伍，是这支队伍成功的关键。目前正在北京举行的全国羽毛球团体锦标赛上，该队派出三支队伍参战，整体实力可见一斑。
    周璐璐――
    无敌大力士
    在伦敦奥运会女子75公斤以上级举重比赛中，军队大力士周璐璐奋起一搏，以总成绩333公斤大幅刷新了世界纪录并夺冠。
    实力睥睨群雄，气势敢为人先，这样的周璐璐是不可战胜的。她不仅完成了奥运会、世锦赛、世界纪录的大满贯，而且还被媒体称为“世界上最有力量的女人”。
    若论实力，同样来自八一举重队的吴景彪也有争冠的底气，但是赛前降体重环节的失误影响了他的状态。吴景彪其实不用落泪懊悔，一枚奥运银牌也已为军队体育添彩。
    王皓――
    三“亚”无悔
    从雅典到北京再到伦敦，3届奥运会，3次闯入乒乓球男单决赛却始终无缘金牌，王皓被人称为“悲情英雄”。
    但在今天的王皓身上，悲情不再，豪情满身。在两次奥运会男团决战中，他都以丰富的经验和细腻的技术成为全队夺魁的“定海神针”。国乒人才济济，王皓在8年时间里始终跻身第一阵容，没点儿韧劲儿怎么行？！
    我军链球女将张文秀也是奥运会的三朝元老，尽管伦敦奥运会上的这枚铜牌来得有点晚，但她的成绩一届比一届强，今年更两次刷新亚洲纪录，坚韧如斯，令人赞叹！
    王霏――
    冰雪常青树
    王霏，这位实现了全运会“三连冠”的我军速滑老将，以其比坚冰更坚硬的意志闻名冰雪赛场。
    今年的十二冬会上，王霏年龄偏大、伤病缠身，体力和状态不如年轻人，赛前更因胯骨脱垂住院，这不能不让人为她的卫冕之旅打上问号。再次在女子全能速滑中夺魁，王霏的这枚计入全运会总成绩的金牌，“霏”同寻常！
    十二冬会，以王霏为代表的沈阳军区冰雪健儿共夺得23金16银20铜。在国内冰雪运动版图上，我军代表团与黑龙江、吉林两个冰雪运动强省在实力上鼎足而立。
    白发全――
    铁人的心
    一副近视眼镜，斯斯文文的外表，26岁的小伙子白发全看上去不太像一名铁人三项选手。但就是他，成为中国第一个靠积分打进奥运会的男铁人！
    铁人三项因其对人体极限的考验风靡全球，但在我国开展时间并不长。白发全只有积分排名亚洲第一才能确保进军伦敦。西班牙世锦赛上，白发全奋起一搏，战胜哈萨克斯坦选手盖格，成为亚洲第一铁人。也许他的奥运成绩不算出色，但在由欧美人统治的这项运动中，黄皮肤的白发全成了亚洲的代表！
    “总要有人先站出来，让我们的瘸腿项目快速发展起来。”这位来自成都军区铁人三项队的硬汉说。
    黄建南――
    用拳脚说话
    中国跆拳道运动女强男弱，仅有北京军区跆拳道队的朱国在2008年奥运会上拿到一枚铜牌，这是中国男选手唯一一枚奥运奖牌。
    朱国的接班人可能是谁？今年的全国锦标赛和国际军体世锦赛上，19岁的我军小将黄建南连夺桂冠。而且，他频频“跨界”参加68公斤和74公斤两个级别的比赛，拳风强劲，所向披靡，引来惊叹连连。
    近年来，北京军区跆拳道队已经涌现出青奥会冠军刘畅、亚青赛冠军白鑫龙等一批有潜质的小将，他们将是为中国跆拳道男队正名的最好人选。
    短短数语，不足以概括一名运动员的特点，也难以反映我军某一运动项目的全貌。但我们希望通过简单的描述，彰显军队健儿的风采，凸显军队体育的进步。
    盘点2012年，我们发现，济南军区柔道队占据了伦敦奥运会中国柔道队的半壁江山，北京军区体工队在继续巩固他们在自由式摔跤中的传统优势，而一枝独秀的成都军区铁人三项队一年来在国内外比赛中竟夺得85枚金牌！我们还发现，我军沙滩排球队组建一年多就捧起了全国冠军奖杯，19岁的拳击小将吕斌勇夺世青赛冠军，被认为是邹市明的接班人。“90后”小将也接过了前辈手中的枪，他们在今年的国际军体射击世锦赛中射落了队里的半数奖牌……
    记录这些文字，是盘点，是检阅；是鼓劲，是呐喊。愿军队体育明天更美好！
    图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
