〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某部总结多种科学带兵方法等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继璐/姚立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部
    总结多种科学带兵方法
    本报讯 刘继璐、姚立报道：近日，空降兵某部积极倡导科学带兵理念，总结归纳出心理调适法、扬长补短法、活用网络法等科学带兵方法。
    山西省军区
    倡导机关干部绿色出行
    本报讯 高振林、叶晓晨报道：12月中旬，随着太原市500多自行车租赁点启用，山西省军区为机关干部统一签订租赁协议，倡导绿色出行。
    沈阳军区某部
    创新形式学习十八大精神
    本报讯 李强、刘福印报道：近日，沈阳军区某师司令部直属队在组织学习十八大精神过程中，积极开展小宣讲、小辅导等活动，增强学习效果。
    第二炮兵某综合仓库
    承诺兑现受到基层好评
    本报讯 陈寄辉、特约记者孙现富报道：年终岁尾，第二炮兵某综合仓库党委年初承诺的10件实事全部得以兑现，受到基层官兵广泛好评。
    山东临清市人武部
    全面排查网络安全隐患
    本报讯 宋继刚、谷延飞报道：近日，山东临清市人武部对所属人员计算机和移动存储载体进行了一次全面失泄密隐患排查，确保信息安全。
〖-ZW/正文〗
