〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力护航助力“中国梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航四周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212260701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 曹金平 莫小亮
    2012年12月26日，是中国派出海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务四周年纪念日。
    4年前的这一天，中国海军首批舰艇编队从海南三亚起航，奔赴4400海里之外的亚丁湾、索马里海域执行护航任务，拉开了中国海军交替轮换、常态化护航的帷幕。
    4年来，中国海军护航官兵连续作战、无私奉献，为保护中国远海重要运输线安全和维护世界和平，为实现“和谐世界”和“和谐海洋”，谱写了绚丽华章。
    先后派遣13批护航编队共计30余艘战舰、20多架飞机、10000余名官兵，1460多个日夜接力征战，圆满完成500余批、5000余艘中外商船的护航任务――
    彰显大国担当
    护航行动一开始，中国政府就向世界作出庄严承诺：欢迎加入中国海军护航编队，对所有加入我护航编队的外国船舶，编队均无偿提供安全保障。
    “我是中国海军护航编队，如需帮助，请在16频道呼叫我。”这样的中、英文双语通告，对于航经亚丁湾、索马里海域的中外商船来说，早已不陌生。中国海军护航编队安全、高效的护航行动，赢得了世界各国的信赖和认可。
    越来越多的外国商船主动寻求中国海军护航，希腊“西基诺斯”、巴拿马“海王星”商船宁可等上两三天，也要让中国军舰护航；“马士基大西洋”商船先后10多次加入由我编队护航的船队；不少外国商船甚至从“国际推荐通行走廊”驶过来，申请加入中国海军伴随护航的队伍……
    2009年1月29日，中国海军首批护航编队“武汉”舰收到希腊商船“E鄄LENIG”号发出的紧急呼救信号，编队立即派直升机载着特战队员前往救援，发现3艘海盗快艇正从不同方向围攻希腊商船。特战队员发射信号弹，成功将其解救。
    4年来，中国海军先后向亚丁湾、索马里海域派出了13批护航编队，共计34艘舰艇、28架直升机、10000余名官兵，圆满完成500多批、5000余艘中外商船的护航任务，成功接护、解救、救助、武力登船营救60余艘船舶，其中60%与中国进出口有关，相当于为每个中国人护送了100多公斤进出口商品。
    中国船东协会秘书长张守国感慨地说：“正是有了人民海军护航，我们的航运企业和运输船舶才免遭海盗侵害，船员生命安全才有了保障，国家的航运事业和国民经济才能健康发展。”
    联合国秘书长潘基文指出：“中国海军派舰艇赴亚丁湾护航，是对国际社会打击索马里海盗行动给予的有力支持，这体现了中国在国际事务中发挥的重要作用。”
    从反海盗信息共享、指挥员登舰互访、联合护航、联合演习，到护航舰艇出访、牵头组织召开国际护航研讨会――
    展示海军新形象
    “北纬××度××分，东经××度××分附近海域有疑似海盗小艇活动，过往船舶需注意观察，加强警戒。”护航任务展开后，中国海军护航编队专门在互联网上设立电子邮箱，主动与各国海军和商船建立起热线联系。
    4年来，中国海军护航编队每天都要通过网络信箱和电台，将自己掌握的可疑船只活动情况向外通报。通过与20多个国家和组织的50多艘军舰共享信息资源，在这片危险海域构建起一张有效的信息网。
    交流深化了解，了解促进互信，互信推动合作。中国海军护航编队积极与多国护航力量展开广泛深入的合作交流――
    2009年9月10日，中国海军护航编队首次与外国海军实施联合护航。中俄联合护航编队采取分段指挥、海空协同等方式，开展了组织指挥、通信联络和特情处置等多项内容的交流与合作。
    2010年5月13日，中国海军护航编队与韩国海军护航编队共同组织了联合演练，双方直升机首次互着对方军舰。
    护航行动打开了世界各国观察中国、认识中国军队的新窗口。4年来，中国海军护航编队着眼共同履行维护海上运输通道安全的国际义务，共同推进和谐海洋建设，加强与多国护航海军交流和务实合作。
    从第二批护航编队开始，中国海军逐步建立了结合护航任务组织舰艇友好访问活动的新机制，护航舰艇成功对印度、巴基斯坦、阿联酋、新加坡等20多个国家进行了友好访问，航迹遍布亚、非、欧三大洲，向世界展现了和平之师、文明之师的良好形象。
    从反海盗信息共享、指挥员登舰互访，到联合护航、联合演习、互派军官驻舰考察，再到护航舰艇出访、牵头组织召开国际护航研讨会，中国海军通过开放式的护航理念，与多国、多个国际组织进行了多边、多种外事活动和联合行动，开放、自信、合作的姿态，显示了中国为世界和平与安全做贡献的坦诚和信念，赢得了国际社会的尊重和赞誉。
    美国助理国防部长帮办谢伟森在美国国会发表评论时说：“中国军队在索马里的作为具有很大影响力，他们是非常专业的军人，具有很棒的技术，并与包括美军在内的其他国家海军密切合作。”
    随着护航的常态化和长期化，中国海军与各国海军交流与合作的力度将进一步加大，领域将进一步拓展，内容将更加务实。
    每一次伴随护航、随船护航，每一次巡逻警戒、驱离、查证可疑船只，都是护航编队的一次试水，这里是真正的“陌生海域”“复杂电磁环境”――
    锻造过硬军事本领
    军舰开到远洋，经受的锤炼是多方面的。护航中，武器装备的状况、战术战法的应用、海盗情报信息的获取和分析、任务海区的海况和天气情况、遇到紧急情况时的临机处置，很大程度上都需要自己拿主意。因此，每一道航迹、每一次随船护航、每一次巡逻警戒、驱离、查证可疑船只……都是护航编队的一次试水，这里是真正的“陌生海域”“复杂电磁环境”。
    “在亚丁湾护航，我们随时都有可能遇到敌情，随时都要做好战斗准备。”这是护航官兵的共同感受。在危机四伏的护航过程中，在争分夺秒的解救行动中，情况瞬息万变，每时每刻都在考验着护航将士的智慧和能力。关键时刻的灵活机动、快速应变，折射出的是日常训练对实战要求的贴近性。练为战，方能战而胜之。
    舰艇航行到哪里，训练就延伸到哪里。4年来，各批护航编队的训练、演练从未间断：反海盗演练、轻武器射击训练、狭水道航行训练、损管操演、吊放舰载快艇训练、舰载直升机夜间训练……
    利用护航行动磨砺部队，提高核心军事能力，也就提高了护航能力。各批护航编队不断探索海军遂行远海任务的特点规律，不断总结改进伴随护航、区域护航、随船护卫、应急救援等行动样式，有效提升了遂行多样化军事任务的预警预报、快速反应、综合保障等能力。
    亚丁湾护航，把原本隶属于不同建制的舰艇、直升机、特战队等多个兵种汇聚在了一起。虽说打的是临时组合拳，却在不经意间拆除了长期以来制约兵种联合训练的藩篱，使得诸兵种联合训练成了常态。
    以往对抗训练，大都是兄弟单位的舰艇互相模拟。现在不一样了，训练对手不断变换，训练效果更明显了。经过长期艰苦训练、实践和改进，单兵之间、部门之间、舰机和舰舰之间等各层次协同能力都得到大幅度的提升。
    4年来，在护航行动这块“磨刀石”上，中国海军远海兵力运用能力、远海组织指挥能力、远海兵力投送能力和远海遂行任务能力，经受了全方位的锻炼，执行多样化军事任务能力得到全面提升，向祖国和人民交出了合格的答卷。
    上图：中国海军首批护航编队“海口”舰在亚丁湾为商船护航。
    本报特约记者 李 唐摄
〖-ZW/正文〗
