〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真刀真枪淬炼空战“王冠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军歼击航空兵部队自由空战对抗比武的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212260201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张 力 闫国有
    潮头观澜
    ■党的十八大报告高度关注信息化条件下的军事训练，强调以加快转变战斗力生成模式为主线，不断提高实战化水平。
    ■空军部队坚持把军事训练摆在战略位置，积极转变空战训练模式，放手让飞行员自由对抗，营造逼真的实战化环境摔打部队。
    ■“金头盔”，空军在每年一度的歼击航空兵自由空战对抗比武中授予飞行员的最高荣誉，因奖品为金色头盔得名。
    （张科进）
    隆冬时节，空军在西北某基地组织歼击航空兵部队自由空战对抗检验性考核，即第二届“金头盔”比武。
    连日来，数十个旅团的百余名蓝天骄子同台PK，最终决出11名“金头盔”飞行员。现场组织的空军机关领导评价：“金头盔”，真刀真枪淬炼的空战 “王冠”。
    “金头盔”比武意义重大，发人关注。这场空战对抗比武，使我们收获到什么启示？请随记者走进现场查探究竟。
    训练“短板”=战斗力“顶板”
    程远森，沈空航空兵某团副团长。这个身高一米七八的山东大汉，球场上光着膀子“横着走”，天空中飞极限课目如履平地。
    此次空战比武结束，得知团队以134∶50的总成绩战胜对手，名列同型机考核榜首时，这个硬汉子静静地靠在坐椅上，眼泪不知不觉溢出眼眶，他和他们团去年比武“败走麦城”的难堪经历不禁浮现眼前――
    登机空战前，他自信满满地向军区空军机关的一位领导拍胸脯：“打他们，没问题！”
    大家知道，程远森说这话并非目中无人。论空战水平，他可是空军“王牌”部队数得着的尖子飞行员，兼具教员、长机、指挥员于一身，机动过载一把拉到战机性能极限照样面不改色，各种高难险空战课目他练得炉火纯青……而论装备水平，对手驾驶的是初级版三代机，而他驾驶的却是最新入役的高级版三代机，两者不在一个档次上。
    然而，升空作战的结果大出他的意料。明明先敌发现，先敌截获，可当他按下导弹扳机时，往常如臂使指的武器系统却不听招呼，导弹无法发射出去，即使勉强发射也够不上目标。
    这一战，该团以59∶166的悬殊比分惨败。
    原来，对手比武前就对该团的训练情况进行了深透研究，找出他们疏于复杂电磁环境下空战对抗训练这一薄弱环节，苦练电磁干扰作战的战法，最终实现了以弱胜强。
    那一败，痛彻骨髓。程远森和他的战友们更加真切地感受到：信息化战争中，训练 “短板”等同于战斗力 “顶板”。一年来，他们憋足一股劲狠抓补差训练，升空就对抗，对抗就干扰，把复杂电磁环境训练贯穿训练全程，终于一雪前耻。
    战场不问“出身”。每一场战斗都进行得异常激烈，没有谁能轻易获胜。即使是蝉联“金头盔”的第一人、空战经验十分丰富的成空航空兵某团大队长蒋佳冀，在与一名仅有700多飞行小时的年轻飞行员对阵时，也差点被挑落马下。
    打出来的忧患意识
    这天一早，南空某师师长景建峰就带领指挥班子和参战飞行员，坐进了作战指挥大厅的观摩席。他们拿着笔和本子，掐着秒表，边看边记，边写边画，并不时就某一战术动作进行交流。
    其实，他们的比武课目已全部结束。就在前一天，该师以较大优势包揽团队和个人第一，早早将某型战机对抗的“金头盔”收入囊中。按理说，今天该是他们庆功的时刻。
    “这是千载难逢的学习机会，不能错过。”景师长告诉记者，去年他们的对抗总成绩倒数第一，今年能打一个漂亮的翻身仗，取胜之道的秘诀就是“只有吃透对手，才能战胜对手”。
    “你看，大家都在进步，谁稍有懈怠明年就有可能吃败仗！”他指着屏幕上两架正在对抗的战机说：“今天他们采取的新战术，明显是汲取了昨天和我们对抗时的教训，按这个情形再和我们打一场，谁胜谁负真就说不定了……”
    比武场上，有这种想法的岂止景师长。这些天，作战指挥大厅内座无虚席，坐满了没有对抗任务的各单位指战员，有时稍来晚点就只能站着看。
    记者还发现，基地中不少观战者并非参赛选手，他们千里迢迢赶来观摩，人数几乎与参赛飞行员持平。“还有许多人虽然也想来，无奈基地招待所已人满为患。”空军司令部军训部部长蒋金明告诉记者，如今空军所有飞行员都铆足了劲。
    空战对抗训练模式的转变，打出了大家的忧患意识和紧迫感。蒋部长欣喜地谈到：过去为了保证安全，空战对抗训练要求限定高度差，如何打先在地上比划，上天对抗练的都是套路。如今，放开飞行员手脚进行自由空战，对抗不再有套路，奇招、绝招、险招层出不穷，逼得大家只有千方百计想招，否则上了天就可能没招。
    对抗结束才是飞行训练开始
    按惯例，比武结束后对抗双方各自归建，静待评估结果出炉。此次比武却一反常规，对抗双方刚走下战机，就拎着飞参、视频等机载设备匆匆走进评估室。
    “一场对抗是短暂的，却凝聚了双方全部的勇气和智慧，意义超过任何一本教科书。”现场组织考评的一位空军机关领导告诉记者，他们在此次比武中增加了自评、互评环节，对抗双方通过调看客观记录系统，重建空战对抗现场，把裁评输赢的过程变成互相学习和交流的机会，从而实现共同提高。
    “对抗结束才是飞行训练开始。”此次比武动员时提出的这一要求，成为所有单位的共同行动――
    虽然每场都取得了胜利，但南空航空兵某团每天都要组织对抗复盘，梳理出指挥引导、装备保障、技战术运用等方面的问题，逐一进行研究改进，时常讨论到深夜；
    某型三代机对抗尘埃落定，济空某团以1分的优势险胜对手。但成绩公布后，该团团长陈运坚却召集临时党委成员开会，宣布利用3天时间反思问题，查漏补缺；
    广空航空兵某团今年刚完成改装，比武成绩不理想。团长李锋每天带着飞行员进场观战，一有空就钻到兄弟部队的宿舍请教，一场几分钟的对抗，他们要花半天时间去研究消化……
    比武刚结束，空军机关就组织人手梳理和编辑经验材料和教学录像片下发部队，让对抗中运用的创新战法成为全空军的共同财富。
    本次比武没有“输家”
    几场比武，兰空某师一场没胜。
    这样的结果，其实早在预料之中。要知道，这个师长年承担新战机飞行员改装培训任务，他们每天训练的都是基础飞行课目，低空飞行、山谷飞行、大过载飞行等比武对抗必备的高难险课目接触甚少，与其他长年担负训练战备任务的部队相比，自然不是一个等量级。
    一场不胜的难堪，其实完全可以避免。考虑到该师的实际情况，上级当初并没有安排他们参加比武。师党委极力向上级申请，好不容易才争取到这个机会，大家私下里开玩笑说他们是“主动求败”。
    “不上场，永远只能当 ‘板凳队员’。”师长文俊飞告诉记者，他们利用比武的机会进行实战练兵，大家“打一仗进一步”。他们敢于亮剑的精神赢得了所有对手的尊重。
    “无论结果如何，本次比武没有‘输家’。”飞行员孙波感慨地说，过去他一直认为现代空战都是超视距打击，只有导弹才能解决战斗。此次对抗比武却给他上了生动的一课，最后关头帮助他解决战斗的居然是航炮。
    虽然无缘“金头盔”，但孙波的成长大家有目共睹：对现代空战的理解更加成熟，心理素质更加稳定，还突破了电子干扰条件下中距攻击等多个难题。
    经历空战对抗比武的洗礼，我们欣喜地看到，大批优秀飞行员在实战化环境的淬炼中脱颖而出、快速成长。
    上图：航空兵某师进行空战对抗
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
