〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署开展军车管理专项整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪建/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电缪建、特约记者张彦中报道：总参谋部日前下发《关于严格军车管理维护军队良好形象的通知》，部署在全军和武警部队开展军车管理专项整顿，并就专项整顿和换发新式军车号牌提出要求。军车管理专项整顿分两个阶段组织实施：第一个阶段从现在开始至新式军车号牌换发前，第二个阶段从新式军车号牌换发至2013年底。
    通知指出，开展军车管理专项整顿是贯彻落实党的十八大精神的实际行动，是改进作风、端正风气、维护军队良好形象的重要举措，也是落实依法治军、从严治军方针，全面提升部队正规化水平的内在要求。各单位要充分认清军车管理专项整顿的重大意义，加强组织领导，精心筹划部署，深入搞好思想发动，确保专项整顿取得实效。
    总参谋部要求全军和武警部队要组织广大官兵学习我军优良传统和纪律规定，学习条令条例和公民道德规范、道路交通法规，强化社会公德、职业道德，增强遵章守纪的自觉性；把外部管控与内部清查结
    合起来，努力把问题解决在营区之内；把个人自查与组织监管结合起来，做到监管到位、责任到人。各单位要着力增强法规制度执行力，对专项整顿中发现的各类问题，必须依法依纪严肃处理。各级领导干部和职能部门及执勤人员要坚持原则、弘扬正气，切实做到纪律面前人人平等、遵守纪律没有特权、执行纪律没有例外。
〖-ZW/正文〗
