〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212260704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212260704.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    携手合作 共创未来
    五粮液第十六届12・18厂商共建共赢大会隆重召开
    12月18日，中国酒都宜宾“十里酒城”彩旗飘扬。五粮液第十六届12・18厂商共建共赢大会在公司多功能厅隆重举行。
    大会由五粮液集团公司总经理、股份公司董事长刘中国主持。四川省、宜宾市和四川省中国白酒金三角酒业协会等相关领导，以及五粮液集团公司董事长唐桥等公司领导出席会议。来自全国各地的优秀品牌运营商代表、投资者等1600余人参加本次大会。
    五粮液股份公司副总经理朱中玉作2012年度工作报告，并对2013年的工作策略思路进行简要阐述。他在报告中指出：2012年，五粮液积极应对社会经济环境的变化与市场竞争的挑战，及时调整各项战略举措，稳步推进与实施既定规划，在厂商共同努力下，取得了来之不易的成绩。
    据悉，2012年，五粮液集团公司销售收入有望突破600亿元，利税将突破200亿元。五粮液及系列酒品牌价值再创新高，今年9月在英国伦敦最新公布的中国品牌100价值榜中，五粮液品牌价值达到659.19亿元，连续18年稳居食品行业前列。公司旗下五粮春、五粮醇的品牌价值也分别达到102.06亿元和76.02亿元。
    在本届大会上，五粮液集团公司董事长唐桥作了题为《坚定信心创新求进再续辉煌》的讲话。“信心比黄金重要。”他指出， “无论从中国经济、行业发展乃至我们自身都应该充满信心。目前，五粮液综合实力在行业内遥遥领先，2012年荣列中国企业500强第206位、中国制造业500强第103位、中国企业效益200佳第51位。只要我们坚定信心，全面把握机遇，沉着应对挑战，就能赢得主动、赢得优势、赢得未来。”
    唐桥董事长还指出，“机遇蕴藏在广阔的国内市场中，蕴藏在加快转变经济发展方式中。但是，市场经济的法则就是优胜劣汰。市场经济需要创新，创新是发展的根本，是进步的灵魂，是一切事业永葆生机和活力的源泉。企业在竞争中要想占据优势地位，那就必须创新，创新才能驱动科学发展。”同时，他要求：包括品牌运营商在内的“五粮液人”一是要具有创新精神，只有具备强大的创新精神，才能永远傲然挺立于市场之前、行业之巅；二是要体制机制创新，五粮液不断自我超越，2012年又以“提升服务市场能力”为核心进行了全面的、系统的机构改革，其目的就是要更好地贴近市场、贴近运营商，实现共建共赢；三是要产品创新，这不仅体现在要迎合消费者的需求以赢得市场，更重要的是要创造、引领消费者想不到的需求。
    宜宾市领导对五粮液取得的成绩给予高度肯定，并表示将一如既往地为五粮液发展创造良好的环境和条件，同时大力推进宜宾酒产业的发展，为中国白酒金三角建设做出积极贡献。
    “白酒产业是我省特色优势产业，为地方经济发展做出重要贡献。”四川省领导在讲话中表示，五粮液作为全省重点培养大企业大集团，不愧是川酒中最有实力的杰出代表。希望五粮液集团要把握发展机遇，凝聚广大品牌运营商力量，加快建设现代企业制度，深化厂商共建共赢合作，进一步深化改革和扩大开放，不断提高品牌竞争力、产品占有率，早日建成全球知名企业。省市有关部门要努力为五粮液发展创造更加良好的发展环境。
    大会现场，五粮液股份公司总经理陈林宣读表彰决定。出席会议的省市领导以及公司领导为“2012年杰出品牌运营商”“2012年模范品牌运营商”“2012年优秀品牌运营商”“2012年模范五粮液专卖（旗舰）店”“2012年优秀五粮液专卖（旗舰）店”“2012年优秀团购拓展奖”等奖项获得者代表颁奖。
    同时，河南三睿酒业商贸有限公司、宜宾智溢酒业有限公司、安徽百川商贸发展有限公司、宁波酩荟酒业有限公司等4家品牌运营商的代表在会上进行了经验交流和汇报。
    据了解，本届五粮液厂商共建共赢大会是“2012中国白酒文化节”的重要组成部分之一。除厂商共建共赢大会以外，还举办了酒圣祭祀大典、中国白酒品牌战略及市场营销高峰论坛、名家赞酒都、五粮液香醉人间五千年文艺晚会、酒类（食品）展示展销会、“人与自然・走进宜宾”主题油画展等一系列活动，可谓精彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
