〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里衣食无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潇/吴曰斌/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 潇 吴曰斌 本报特约记者 许必成
    “侦察分队10人在高寒地域，需补给10件棉衣和12份高热量食物……”天山腹地，大雪没膝，新疆军区某师一场依托信息平台的军需保障演练正酣。
    物资补给途中，“敌”向补给线发动多波次攻击，该师后勤指挥组快速将防御作战等信息分别发送给附近各作战分群，各作战、保障单元根据战场情况密切协同，确保军需补给畅通。
    演练中，记者在该师汽车营看到，官兵没有像以往那样忙碌地准备物资。“一连13人担负保障物资运输任务，二连36人负责战斗员运输，需要补充单兵食品49份和班组炊事用具6套……”汽车营营长毛日全打开军事综合信息网，通过后勤办公平台将保障需求数据发往师军需科。
    “信息已录入系统，你营现在派人到所在营区库房领取物资。”很快，军需科助理员回复信息，同时将补给信息发送给库房管理员。
    “作战分队军需补给通过网上申请，保障部可实时作出回应。”保障部部长温志宏介绍说，他们依托军事综合信息网络平台建起了机关和分队军需动态监控系统，初步实现了军需保障实时可知。
    走进该师军需信息系统控制室记者发现，机关计算机全部实现联网共享，保障部领导可随时调阅军需科电脑上的所有资料，掌握军粮储备供应、被装发放、炊事装备调拨和保障计划方案等情况。
    以前，伙食单位补给军需物资需要填写申请单，逐级签字。如今，通过军需信息网络管理系统和伙食保障网络管理系统，只需轻点鼠标就能实现网上申请、实地补给。“野战条件下，我们根据作战指挥系统实施动态保障，实现了兵撒千里衣食无忧。”军需科科长李卫军说。
〖-ZW/正文〗
