〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士救村民负伤乡亲怀真情回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩/孙树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士救村民负伤
    乡亲怀真情回报
    ■王 岩 孙树林
    12月14日，湖北省房县沙河乡邢家湾村军属刘明运家像过年一样热闹，乡亲们登门送来米、油、肉等食品，为受灾的刘家解了燃眉之急。大家对刘明运说，你在部队服役的儿子刘海波在危难之际为救3名村民英勇负伤，现在无法为家里分忧，这些是乡亲们的一点心意。
    事情还要从8月份那次抗洪救灾说起。一场大暴雨导致沙河乡山洪暴发，正在家休假的南京军区某部战士刘海波立即参加村里的抗洪突击队，冲上抗洪抢险第一线。8月23日下午，刘海波发现一棵百年古树由于山体滑坡出现倾斜，树梢已经搭在了高压电线上，一旦树干倒下，就会导致附近的输电变压器烧坏，使本村和临村陷入大面积断电。他与村支书李远章和村民商议后，大家决定将树从底部锯断，用绳索转变树干倾斜方向慢慢放倒。
    大树即将锯断之际，泥土突然松动，巨大的树干向正在拉绳子的刘海波和村民压来。 “快闪开！”危急关头，刘海波果断推开身边两名村民，再一转身将身后的村民游帮谊推开。此时，一根碗口粗的枝杈重重砸向小刘伸出的右臂，将他砸倒在地，身上多处受伤。
    村民们七手八脚把小刘救起来，送到医院。经诊断，刘海波右臂粉碎性骨折，多根手指折断。
    “海波是为救大家负伤的，他是部队培养的好战士！”住院期间，乡亲们自发轮流在医院照顾刘海波，还帮助他家修复受损的房屋、抢收了庄稼。
    由于刘海波家受灾较重，元旦前夕乡亲们商量后，又为他家送来了主副食品。得知家里得到乡亲们帮助，刘海波感激地说：“谢谢乡亲们，我一定在部队好好干，不辜负大家的期望。”
〖-ZW/正文〗
