〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿勒泰-41℃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪前已“送炭”军营暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒流中，新兵营“温暖播报”
    近日，我国北方大部分地区遭受寒潮袭击气温骤降，一些地区气温达到入冬以来的最低值。初入军营的新战友训练生活怎么样，各级领导机关和新兵家长十分关心。为此，记者深入寒区部队新兵营采写了这组稿件，既是新战士们训练生活的“温暖播报”，也是一组特殊的“平安家书”。 ――编者
    阿勒泰-41℃
    雪前已“送炭”军营暖如春
    ■崔建涛 本报特约记者 许必成
    风怒吼，雪急下。12月21日，新疆阿勒泰地区最低气温降至-41℃。但当记者走进阿勒泰军分区新兵营却看到，这里训练生活有条不紊。
    经过两道塑钢门步入新兵宿舍大厅，只见前厅两侧各有上下两层暖气片，蟹爪兰、仙人球等花草生机盎然。开饭了，餐桌上摆满了一盘盘牛羊肉和各类蔬菜，火锅正冒着热气。新兵营教导员吴核告诉记者，军分区根据气候特点，给官兵增加了牛羊肉等温热性食物。
    “气温骤降，你们采取了什么应急措施？”记者探访该军分区后勤服务队值班室，队长朱永波的回答出人意料：“我们没有采取特别措施。”原来，今年入冬前，该军分区对新兵营宿舍楼进行了整体改造，在楼墙体外加装了厚厚的一层保温板，更换了取暖锅炉并增加了暖气片数，还对窗户进行了双层密封处理。朱永波说，今年“雪前送炭”带来军营暖流静悄悄。
    “上级给我们配发了皮手套、大衣、毛皮鞋等御寒衣物，还购买了耳暖、热水袋、冻疮膏等防护用品，军营很温暖，爸妈请放心！”广东籍新战士陈秋霖报平安的电话道出了新战士们的共同感受。
    （本报阿勒泰12月24日电）
〖-ZW/正文〗
