〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家常饭”最养人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团“管理教育模范连”做好两个经常性工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/曾建华/吴科儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 通讯员 曾建华 吴科儒
    11月下旬，当南京军区某装甲团装步一连上等兵夏少川考取驾驶专业二级资格证书，并被评为“野战化训练先进个人”后，他满怀信心地说：“虽然考军校榜上无名，但脚下同样有路。只要付出努力，就一定能收获人生的精彩。我为自己是一连的兵感到自豪！”
    一连的魅力咋就这么大？团政委冯国敏告诉记者：“党的十八大报告强调，‘全面加强军队革命化现代化正规化建设’。一连始终像做‘家常饭’一样抓好新时期经常性思想工作和经常性管理工作，取得连队建设全面进步和官兵全面发展双丰收，被南京军区授予‘管理教育模范连’荣誉称号。”
    1
    几名战士野外驻训时违规使用手机，排长火了，准备没收手机当众严厉批评。连长陈松没有同意，而是别开生面地组织了一次现场演示。他从驻地有关部门借来某型电子设备后，边拨打手机，边调试设备。猛然间，他的声音从电子设备里传了出来。战士们惊讶地瞪大了眼睛：“不按规定使用手机这么危险啊！”
    当天，3名战士主动将手机上交给连队保管，违规使用手机的情况再也没发生。
    “十八大报告强调，‘加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展’。作为基层带兵人，我感到从严治军不是以管住人为目的，而是通过严格的教育管理培育官兵的自律意识、规范意识和进取意识。”陈松对记者说，如今的战士思想观念多元、价值取向多元，干部骨干要想做好两个经常性工作，就必须融入时代元素，才能把“家常饭”做出好味道。
    战士小叶脾气火暴，多次与战友闹不愉快。班排长轮流做工作，他却依然我行我素。一次闲聊，指导员刘家亮慢慢把话题引到小叶的家庭上。原来，小叶成长在离异家庭，特殊的成长环境造成了他孤僻的性格。
    找准症结后，连队心理骨干时常陪他聊天，引导他走出心理阴影；每日新闻点评，值班骨干隔三差五安排他上台发言；“官兵互赞会”上，战友们纷纷夸他的优点。渐渐地，小叶变得开朗起来，与战友相处融洽，训练成绩也稳步提升。（下转第六版）（上接第一版）
    2
    在一连荣誉室，珍藏着一个笔记本，封面上“兵情日记”4个字赫然醒目。第一页泛黄的文字记载着1969年11月29日八班的一次班务会过程：对待上级的指示和帮助，做得不坚决，生活散漫，对好的作风和好的思想学不进……
    从那以后，记录《兵情日记》成了连队干部骨干雷打不动的规定动作，每名战士的家庭情况、兴趣爱好、训练成绩、成长故事、思想变化等都被一一记录在案。
    “《兵情日记》就像 ‘天气预报’一样，能够及时‘预警’，为做好两个经常性工作提供了依据。”该连副指导员苏亮对记者说，“了解官兵在想什么，我们才知道应做什么，尤其是解决一人一事的问题。”
    记者在《兵情日记》中看到这样一个故事：下士薛伟的奶奶遇车祸被撞伤，肇事方逃避医疗赔偿责任，家人打电话让他回家找对方“算账”。班长李阳阳从薛伟饭量减少等细小变化上，及时发现了薛伟的心中焦虑，帮助他提出依法解决的方案。连队还将有关情况上报团保卫股，依靠组织协调地方公安和司法部门妥善解决问题。
    “做好两个经常性工作，是一连的传家宝、拿手戏。”团政治处主任孙其兴说，还是“家常饭”最养人，这些年一连通过两个经常性工作解决了不少一人一事的问题，确保了连队稳步发展。
    3
    两个经常性工作难在经常，贵在经常，如何才能使之经常化？面对记者的提问，指导员刘家亮从一个故事说起。
    去年9月，八班班长宗配军、副班长王瑞平分别被列为优秀士兵提干对象和大学生士兵提干对象。可没多久，王瑞平因文化考试差几分未能如愿，他感到前途渺茫，一连数日失眠，精神萎靡不振。
    王瑞平放弃教师工作入伍，为连队建设吃了不少苦、流了不少汗。想到这些，宗配军主动找他谈心，用身边的励志故事激励他。没想到，半个月后宗配军因没达到提干条件同样榜上无名。王瑞平知道宗配军心里肯定不是滋味，他不仅两次提干未成，还因专业受限，难以被选取为高一级士官。
    “班长，还记得前段时间你对我说过的话吗，人的一生会碰到许多坎坷，经历许多次失败，但失败会是成功的开始。”那一夜，两人谈心交心，回忆一起摸爬滚打的事儿，相互约定：“提不提干是组织的事，能不能当好兵全由自己来掌握！”
    宗配军、王瑞平互相鼓励，重新振作起精神，带领八班多次在比武考核中摘金夺银。他俩撰写的《不向命运低头，做命运的主人》一文上传到团政工网后，成为全团官兵的励志博文。
    一连官兵个个善做“家常饭”。连队把经常性工作变成群众性工作，开展以“理论小讲堂、思想小引导、知识小走廊、学习小体会、连队小简报”为主要内容的“五小”活动，组织开展授课评比、经验交流等活动，提高了官兵做两个经常性工作的能力。
    3年来，一连先后有30多名官兵遇到家庭变故、恋爱不顺、成长受挫等问题，在战友们的共同帮助下，这些问题都得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
