〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研深入方能察实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻军委《十项规定》系列（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻军委《十项规定》系列谈①
    ■陈晓刚
    “不到园林，怎知春色如许？”如果调研沉不到一线，闻不到兵味，又怎能摸到实情，寻得良策？
    改进调研工作，是中央军委加强自身作风建设《十项规定》中的第一项。调查研究是成事之基，谋事之道。没有科学的调研，就没有正确的决策。调研是否深入，体现出领导和机关干部的作风，也决定着调研工作的成效。“宅”在机关接不到地气，“猫”在车内察不到实情，“躲”着战士听不到真话。俗话说，涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙。是走近官兵，“闻闻战士的汗，听听战士的话”，还是蜻蜓点水，“隔着玻璃看，坐着轮子转”，不同的调研作风，注定会收获不同的调研成果。
    毛泽东一生非常重视调查研究。他反对“假手于人”的调研，反对道听途说和“钦差大臣”的架势，坚持拜群众为师，到群众中摸实情、找答案，坚持“自己口问手写，并同到会人展开讨论”。这种亲力亲为、求真务实的调研作风，今天仍然值得我们学习。
    然而，个别领导和机关干部热衷于预约式调研、应景式调研、会议室调研，第一手材料没掌握多少，问题没解决几个，场面却弄得很大，把调研变成了走过场，不但干扰了部队秩序，造成了铺张浪费，而且助长了官僚主义。
    层层陪同“陪”不出好形象，也“陪”不出战斗力。 《十项规定》对调研的要求明确具体，从科学确定主题到认真听取部队意见，从减少批次到轻车简从，切中要害。只要我们在上行下效中积极整改，在加强监督中持续推进，调研之风一定能够迎来一个大的转变。
    （作者单位：河南省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
