〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第三十次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取国务院关于土地管理和矿产资源开发利用及保护工作情况的报告和最高人民法院、最高人民检察院专项工作报告
    据新华社北京12月25日电 十一届全国人大常委会第三十次会议25日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。吴邦国委员长出席会议。
    会议由周铁农副委员长主持。常委会组成人员152人出席会议，出席人数符合法定人数。
    受国务院委托，国土资源部部长徐绍史报告了土地管理和矿产资源开发利用及保护情况。在报告了主要工作进展和成效后，徐绍史说，发展是硬道理，资源是硬约束，土地和矿产资源保护、利用和管理面临一系列突出问题，困难和压力有增无减。下一步，将加快编制实施国土规划，优化国土空间开发格局；坚持和完善最严格的耕地保护制度；加强和改善土地调控，促进经济结构调整；大力推进土地和矿产资源节约集约利用；切实加强矿产资源勘查、保护、开发和管理；进一步转变管理职能，坚持制度创新，为保发展、保资源、保民生、保生态作出应有贡献。
    会议听取了最高人民法院院长王胜俊作的关于知识产权审判工作情况的报告。他说，近年来，随着我国经济社会发展，知识产权审判的重要作用日益凸显，案件数量迅猛增长，新型疑难案件增多，矛盾化解难度加大。针对知识产权审判存在的问题和困难，王胜俊提出了进一步加强知识产权审判工作的三项措施：切实加大保护力度，进一步发挥司法保护知识产权主导作用；深入推进知识产权审判改革，进一步完善知识产权审判体制和工作机制；不断加强队伍建设，进一步提高知识产权法官队伍素质，不断提高知识产权司法保护水平。
    会议听取了最高人民检察院检察长曹建明作的关于民事行政检察工作情况的报告。他说，近年来，随着经济社会快速发展和公民法律意识不断增强，大量民事行政纠纷进入司法领域，对民事行政检察工作提出了更高要求。曹建明说，下一步检察机关将认真实施修改后的民事诉讼法，着力转变和更新监督理念；突出监督重点，进一步加大民事行政检察监督力度；深化检察改革，不断完善体制和工作机制；加强队伍建设，切实提高民事行政检察监督能力和水平；主动接受监督，确保民事行政检察权依法正确行使。
〖-ZW/正文〗
