〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔山-40℃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入营第一天暖流传巴蜀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海波/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海波 本报记者 邹维荣
    漫天飞雪，气温骤降，内蒙古军区某边防团驻地阿尔山地区夜间温度降至-40℃。12月21日凌晨4时30分，载着100多名四川籍新兵的列车抵达阿尔山车站，该团团长艾民带着新训骨干们，早已在雪花飞舞的站台上等候。
    “放下行李，赶快洗个热水澡。”刚到新兵宿舍，新战士们就被带去洗热水澡，热水一泡，全身的寒气都消失了，新战士们个个看上去精神抖擞。
    “开饭喽，担担面吆！”一股香气扑鼻而来。新兵周禄浩舀上调料一尝，连说：“够香！够辣！”原来，该团提前安排了四川籍的炊事班长到新兵营保障。
    晚饭后18时30分，一场欢迎新战友的晚会让大家感受了浓郁的蒙古族文化。节目最后是一个视频故事，讲述了四川籍战士董平从不适应北疆气候到在班长帮带下，成长为一名“北疆尖兵”的故事，其中有许多防冻保暖知识。
    回到宿舍，窗外仍是雪花漫卷。周禄浩看到宿舍的温度表显示23℃。他通过班里的座机拨通了家里的电话：“这里比家还温暖，班长对我嘿（很）好，妈妈你就放心噻……”北疆暖流通过电话线，传送到巴蜀大地。
    （本报阿尔山12月24日电）
〖-ZW/正文〗
