〖ZQ/总期〗20074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗松花江畔-30℃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵不娇兵严训讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约通讯员 朱小虎
    12月21日，东北松花江畔气温降至-30℃。记者来到沈阳军区某“老虎团”新兵训练场采访。只见数百名新兵脸冻得通红、眉毛上挂满了冰霜，可训练场上始终口号震天、士气高昂。
    练战术，新兵们朝着冰雪勇猛俯冲；练射击，趴在雪里半个小时纹丝不动；踢正步，摆臂、出脚，带起的雪花又落到防寒靴上悄然融化。“这一天训下来，鞋不透了嘛？”休息间隙记者问。湖南籍新兵谢兴帅亮出了防寒“秘诀”：“兜里有两双鞋垫，一节课换一双；宿舍有两双鞋，室内室外分着穿。”
    说着，谢兴帅还掀起自己的衣服给记者看，“后背有护腰，脚底有‘热贴’，这些都是团里发的。”他又从口袋中掏出一管防冻霜说：“这是班长特别关照南方籍新兵的，还有加厚的膝盖护具，就怕大家一下子不适应。”
    “左搓搓、右搓搓……”这时，新训班长组织大家做“防寒肢体操”。据介绍，这套操是团里结合多年寒区新训经验总结的，动作简单，身体发热快。
    “爱兵不娇兵，严训讲科学。”负责全团新兵训练工作的副政委许金勇告诉记者，“我们采取循序渐进逐步适应的原则组织训练，让新战士们逐步适应严寒。”
    （本报哈尔滨12月24日电）
〖-ZW/正文〗
