〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对浪费 勤俭办校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程坤源/罗昆禾/陈亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭办校反浪费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一味追新求全 争购贵重器材
    第二军医大学阔风盛行
    本报讯 第二军医大学反浪费的烈火燃起来了。领导和群众揭发的大量事实表明，近几年来，这个学校讲排场、摆阔气的风气特别盛行。
    许多教学人员对物资、器材一味追新求全，各个教研室争相竞购最新的器材，不管需要不需要，先买来再说。个别教研室的领导同志更鼓励购置特殊仪器来装璜门面。据初步统计：全校浪费、积压的贵重教学仪器、药品等价值九十四万元。仅生物教研室即检查出积压贵重仪器三十种，约值十三万元；药学系积压供化验用的药品有七百二十五种，其中有四百七十九种从1955年到现在根本没用过，有些药品根据使用情况够用二、三百年。全校显微镜多得惊人，平均每三人就有一架。有的单位连会使用的人还没有，就把价值昂贵的器材买来了。有的单位甚至一看见广告就要买东西。如微生物教研室的一部价值三千元的显微镜操持台，是领导同志在外国的图书广告上看到就买来的，买来后没有什么用处。
    在教学活动中，摆排场、讲阔气的大少爷作风也相当严重，卫生勤务系在野外演习时，特地花了一万多元把演习场围上竹篱笆；去年开办一期细菌学训练班，学生二十一名，为期两个月，也花了八千多元购买器材装备。其实有许多器材只要调配一下就有了。这种坏作风也传染了一部分学生，他们在试验中打坏了试管或玻璃仪器满不在乎，毫不痛心。
    领导上的官僚主义作风，助长了业务部门胡乱花钱。教材处对各单位的预算从不认真审查，要什么买什么，甚至要的少，买的多。领导上对高级技术人员也有一种迁就情绪，单纯从满足他们的物质要求出发，放松了他们的思想改造。
    现在，该校正在继续深入揭发浪费的基础上进行普遍的思想检查，树立勤俭办学的风气。 （程坤源、罗昆禾）
    中学当做大学办
    铁道兵学校浪费严重
    本报讯 铁道兵学校在反浪费斗争中，许多同志批评领导上好高鹜远，把一个中等技术学校当做大、专学校来办，造成许多严重浪费。有些事情就是大、专学校也是不该做的。
    学校领导上一直强调“铁道兵学校是铁道兵的鞍钢，应该舍得下本钱”，因此，一味追求好和全，盲目购置各种教学器材和扩充教学设备。据教员揭发，他们的防化学教学设备是按防化学兵的需要来建设的，体育器材比某些体育专科学校还多。图书馆里的部分技术参考书是按照学员人手一册的数量购买的。
    该校花了大量的钱买来的贵重仪器，有的可有可无，有的根本用不上。如1954年买进一台价值六万多元的万能试验机，对铁道兵学校用处不大，四年来只用过六十多个小时，还是因为有了这东西才用一下。另有一台德国制的精密仪器，估计至少价值一万元以上，买来后不知有什么用处，一直闲放在专修室。又如买了两台航海用的六分仪，铁道兵根本不需要。有些在教学中本来有实物可利用的，也花很多钱去制模型。如有了抽水机和轻、重机枪，还要去制抽水机和轻、重机枪模型。学校驻地靠近铁道，离火车站也不远，学员实习可以到现地观摩，却还在校后修了一个试验场，还修了一段铁道。 （陈亮）
〖-ZW/正文〗
