〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军各部热烈庆贺人民军建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系朝鲜人民军建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤8日电 中国人民志愿军广大官兵同朝鲜军民一起热烈庆祝朝鲜人民军“二・八”建军节。
    连日来，志愿军各部队通过有线广播和墙报、报告会介绍了朝鲜人民军十年来的光辉历史。许多部队还邀请了人民军的将军和共和国英雄以及复员的人民军功臣到志愿军来共同庆祝人民军建军节和作报告。有些部队还派代表同驻地的朝鲜人民一道去人民军医院慰问了伤病员。
    在马良山地区，志愿军二等功臣连的战士们，6日和朝鲜铁原郡政府的代表一起在山腰里举行了庆祝大会。老秃山附近的志愿军部队，也在昨天派出代表团，带了锦旗、慰问信和球队、电影队到人民军部队进行祝贺。上甘岭地区部队昨晚和人民军部队举行了联欢，并且每个士兵在这几天里都给人民军战友写了一封慰问信。中尉柳学敏还将自己立功时获得的金星钢笔送给了人民军战友。在临津江畔，志愿军某部二等功臣连今天和应邀前来的人民军官兵举行了篮球友谊赛和联欢会。志愿军领导机关人员也在今天同驻地的朝鲜党政机关和人民团体的代表一起到人民军和志愿军的烈士陵园扫墓献花。
    此外，派到人民军部队中祝贺的志愿军各部队代表团和文艺大队，在节日里向人民军战士和当地的烈属、军属进行了广泛的慰问和演出活动。
〖-ZW/正文〗
