〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传部门要抓通讯报道工作
    为了加强对通讯报道工作的组织领导，0957部队政治部，最近要求所属宣传部门要做好以下几件工作：1.抓骨干。把掌握有材料、能写、有兴趣写的干部发动和组织起来；2.抓时机。每当党委进行重要工作布置时，宣传部门应主动提出报道意见，统一安排布置；3.抓典型。发现好人好事，应该以上组织稿件或派专人采访，并做到勤催、多问、具体指导；4.抓时间。要大力提倡拿出革命干劲来，利用一切业余时间去写稿；5.要定期检查总结，总结以后要利用各种会议和有线广播进行宣传，成绩突出的应奖励。
    九分队组织订阅“解放军报”
    3697部队三支队九分队，是1957年由执勤转为训练的。执勤时每班、排都有公家订的一份解放军报，集训后按规定公费订的解放军报全连只有二份，这样是满足不了大家要求的。
    根据这样情况，连首长就动员大家自己拿钱订报。每班订一份报纸，每个同志拿几分钱，同志们也都乐意参加。每月25号后，由文书负责收款到邮局订报。1958年元月份全连共有解放军报、中国青年报十五份，班班都有报纸看。连俱乐部还组织了一个读报组，同志们都感到对自己帮助很大。 （丁振华）
    编者按：
〖-ZW/正文〗
