〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席在德里举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申按日内瓦协定统一越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治越南统一问题RW：胡志明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里7日电 胡志明主席今天下午在印度总统府举行的记者招待会上，回答关于越南重新统一的问题时说：“我们的立场是非常明确的、不可更改的，这就是：按照日内瓦协议的规定，通过和平方法在独立和民主的基础上重新统一越南。我们已经准备同南越当局进行协商，讨论举行全国自由普选以重新统一我国的问题。”他说，现在，最迫切的事情是恢复南北方之间的正常关系，以使人民之间的自由的经济和文化交流成为可能。
    他谴责东南亚条约组织侵略集团，并且说：“把南越划入这个侵略集团的保护范围的做法彰明昭著地违反了日内瓦协议。”
    胡志明很有风趣而又直率地回答了美国“洛杉矶时报”记者所提出的十几个问题。他强烈地驳斥了硬说在越南无法举行自由选举的那种说法。他说：“那里还没有举行选举，人们怎么能够说选举不会是自由的呢？”他又说：“我们保证，选举将是绝对自由的。”
    有记者问他，在和法国殖民者作战的时候，是否曾经要求美国供应武器。胡志明主席指出：“美国供给法国人许多武器，我们是在战争中从法国人那里得到的。因此，他们间接地供给了我们武器。”
〖-ZW/正文〗
