〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年成绩大 今年决心强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区抓紧拥政爱民工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 位于祖国西部边疆的南疆军区，1957年在拥政爱民和支援农业合作化等方面，成绩显著。
    1957年，南疆军区所属各部队普遍地帮助农业社挖渠、修路、犁田、送粪、播种、锄草、收割，还赠送六百四十一万多斤肥料和一部分退役军马给农业社。为了使当地兄弟民族人畜两旺，一年来，他们给许多群众治了病和进行防疫注射，并经常派部队的兽医帮助农业社给牲口治病。此外，他们还帮助农业社举办了卫生员和饲养员训练班。
    去年，南疆地区有些地方发生水灾，部队英勇地参加抢救。在和阗玉龙哈什河泛滥时，附近的部队就连续与洪水搏斗三天。有一次，疏勒大水渠在半夜里忽然决口，部队发觉后，立即赶去抢救，许多同志用自己的身体堵住决口，挽救了险情。
    在协助地方巩固农业合作社方面，部队也作了不少工作。去年三、四月间，军区领导机关专门抽出一部分干部，协助地方进行整顿农业社的工作。11月份，又抽调三十多名民族干部，到莎车、疏勒等地，帮助农民进行社会主义大辩论。
    最近，军区领导机关已经作出1958年拥政爱民和支援农业合作化的规划，规定了全年帮助农业社进行义务劳动的指标。并要求每一官兵一年中帮助农业社积肥五百斤以上。此外，还计划在疏勒县整片造林一百亩，并协助地方发展通信事业和农村通信网。今年夏、秋分配期间，部队将抽出一部分民族干部到农业社去帮助工作。
    （南疆军区政治部）
〖-ZW/正文〗
