〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗义桥乡复员军人勇敢坚毅地向大自然进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出条件向全国复员军人挑战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州8日电 最近，浙江省肖山县临浦区义桥乡三十七个复员军人集会提出向全国复员军人挑战。他们要“以战斗中挖坑道、送炸药的勇敢坚毅的精神，向自然界进军，推动农业大跃进，争取提前实现全国农业发展纲要四十条”！
    他们在挑战书上写道：我们学习了全国农业发展纲要（修正草案）以后，一致认识到它是建设我国社会主义新农村和顺利实现国家工业化的伟大的斗争纲领。实现这个纲领，是我们每个复员军人的光荣责任。我们决心拿出解放战争和抗美援朝战争中那种不怕牺牲的精神和勇气，坚定地在农业战线上扎下根子，推动农业大跃进。
    他们的条件是：（1）带头种试验田，实现千斤田，办好合作社，保证农业大丰收。他们三十七个人决定种试验田二十二点二亩，预定产量二万二千二百斤；积极劳动，每人全年做满二千一百工分。（2）反对浪费，厉行节约，储蓄爱国。每人平均全年储蓄六元，共计二百二十二元；购买公债平均每人三元五角，共计一百二十九元五角。他们的口号是：以社为家，以农为业；向土地要粮食，不向政府要粮食；勤俭办社，勤俭持家。
    为了保证实现上述条件和决心，他们还决定：（1）克服无组织、无纪律、无技术状况和不安心农业生产的思想，克服骄傲自满情绪，团结群众，向群众学习；（2）加强学习，提高认识，除了在社里和大家一起学习外，还要在1958年利用空闲时间集中学习全国农业发展纲要、时事政治、农业技术、治安条例等。
    去年下午年，他们利用在县里参加复员军人会议的机会，互相交谈了生产和思想情况，并成立学习站。他们利用生产间隙和农闲时间，学习了全国农业发展纲要（修正草案）、解放军报上发表的“红军团长当农民”等文件文章，坚定了参加农业生产的决心，并积极带头生产和兴修水利，群众、干部都很满意。这次他们又利用学习的机会，拟定了上述条件向全国复员军人提出挑战。
〖-ZW/正文〗
