〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像堡垒一样地保卫社会主义成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党和政府祝贺人民军建军节 金日成首相说：为了朝鲜和平统一必须加强人民军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军纪念朝鲜军队建设RW：金日成/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会、内阁和朝鲜劳动党中央委员会今天联名写信给朝鲜人民军全体官兵，祝贺人民军建军十周年。
    信上说，朝鲜人民军正在保卫着朝鲜人民社会主义建设的成果。目前，美帝国主义侵略者仍然侵占着祖国的南半部，并且公然践踏停战协定以加剧朝鲜的紧张局势。
    信上指出，朝鲜人民军全体官兵应当经常保持高度警惕，并且进一步加强军事纪律和战斗、政治训练，进一步以马克思列宁主义理论、社会主义的爱国主义和无产阶级国际主义的思想把自己武装起来。
    信中最后表示相信，朝鲜人民军官兵一定能够忠于革命事业，及时粉碎美帝国主义和李承晚集团的任何阴谋，并且掌握武器和技术，不断提高作战技能，像一个堡垒一样地保卫朝鲜人民的社会主义成果。
    据新华社平壤8日电 朝鲜内阁首相金日成今天在朝鲜民族保卫省为朝鲜人民军建军十周年举行的宴会上说，为了防止战争、保卫和平，为了朝鲜的和平统一，必须加强朝鲜人民军。他在讲话中向解放朝鲜、其后对朝鲜人民军的建设给予很大帮助的苏联军队，向在困难的时候帮助了朝鲜人民军的中国人民志愿军表示热烈的祝贺和感谢。
    朝鲜民族保卫相金光侠大将和中国人民志愿军司令员杨勇上将也在宴会上致词。
    金光侠大将说，朝鲜人民军一致支持朝鲜民主主义人民共和国政府在2月5日发表的声明，并热烈支持中国政府在2月7日发表的声明。
〖-ZW/正文〗
