〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜人民军建军十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李永镐大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德怀元帅说：中国人民和中国人民解放军完全拥护中朝两国政府的声明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军纪念朝鲜和平问题RW：李永镐/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀元帅说：中国人民和中国人民解放军 完全拥护中朝两国政府的声明
    本报8日讯 朝鲜民主主义人民共和国政府驻我国大使李永镐和夫人，为庆祝朝鲜人民军建军十周年，今晚在北京举行盛大招待会。
    国防部长彭德怀元帅和总参谋长粟裕大将等应邀出席了招待会。
    李永镐大使首先致词。他在简要地介绍人民军的情况后指出：从我国的目前形势出发，今年2月5日朝鲜民主主义人民共和国政府代表全体朝鲜人民的意志，再一次发表声明，阐明了关于一切外国军队同时撤出南北朝鲜和在全朝鲜实行自由选举等和平统一祖国的合理主张。这一声明不仅完全符合争取和平统一祖国的全体朝鲜人民的愿望和利益，而且符合亚洲和世界和平的利益。全体朝鲜人民正一致奋起为其实现而斗争。
    李永镐大使表示：通过自己的生活和斗争直接体验到无产阶级国际主义的巨大力量的朝鲜人民，决心进一步加强同以苏联为首的社会主义阵营各国人民的友好的团结，愿意同亚洲和世界爱好和平国家的人民进一步加强联系。
    接着，彭德怀部长讲话。他首先代表中国人民解放军全体官兵向英雄的朝鲜人民军全体同志表示衷心的祝贺！彭部长说：十年来，朝鲜人民军在朝鲜劳动党的领导下，英勇地完成了自己所担负的光荣任务。朝鲜人民军在保卫祖国的独立、反对美帝国主义及其走狗李承晚侵略的正义战争中，经受了严重的考验，对保卫世界和平事业作出了重大的贡献。彭部长表示：中国人民解放军对兄弟般的朝鲜人民军所取得的每一个成就和胜利都感到衷心的欢欣。
    彭部长说：两天前朝鲜民主主义人民共和国政府就朝鲜的和平统一问题发表了重要声明，中国政府也发表了声明，完全赞同并且支持朝鲜政府这一重大的和平倡议。中国人民及中国人民解放军完全拥护上述声明。但是最近美帝国主义仍在继续制造远东的紧张局势，公然破坏停战协定，把原子武器运进南朝鲜，并在非军事区附近举行挑衅的原子突击演习。这是对远东及世界和平的严重威胁，应引起我们高度警惕。中国人民将继续同朝鲜人民和全世界人民一起，为实现朝鲜的和平统一，为巩固亚洲及世界和平而坚决斗争到底。
    最后，彭部长表示相信：中朝两国人民在反侵略的共同斗争中用鲜血凝结成的友谊是牢不可破的，这种友谊和团结是我们获得胜利的可靠保证。
    招待会中，宾主为中朝两国人民和军队的牢不可破的友谊而频频干杯。晚会充满了热烈友好的气氛。
    今天，应邀出席招待会的还有李达上将、张宗逊上将、肖华上将、甘泗淇上将、洪学智上将、杨成武上将、邓华上将、刘亚楼空军上将、陈士榘工程兵上将、李志民上将、宋时轮上将等我军高级将领和驻京陆海空军军官。
    我国外交部副部长章汉夫和各国驻我国使节和武官也出席了招待会。
    本报沈阳8日电 朝鲜民主主义人民共和国驻沈阳总领事金龙彬，今晚举行宴会庆祝朝鲜人民军建军十周年。程世才中将、杜平中将、曾思玉中将等都出席了宴会。
    杜平中将在宴会上代表沈阳部队热烈祝贺朝鲜人民军建军节，并表示衷心拥护我国政府关于全力支持朝鲜政府和平倡议的声明。
〖-ZW/正文〗
