〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逢旱抗旱 遇洪抢险 需肥送粪 要工派人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军去年支援农业生产近二千万工日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1957年我军以近二千万个劳动日支援祖国社会主义农业建设。
    兴修水利四百多项，大小水库百余个，水渠二百四十多条
    从去年春季起，部队就投入了兴修水利的劳动。全军在一年内修成较大的水利工程有四百多项，包括大小一百多个水库、二百四十多条水渠和一百八十多万土方的堤坝。广州部队曾停止操课，修建一百零一项共四千三百多万土石方的水利工程，官兵们提出“与春洪争先，和时间赛跑！”的战斗口号，冒雨抢修。我国第一个八百斤专区――广东省汕头专区的揭阳、澄海等地的丰产，是和驻军支援抢修防洪灌溉工程分不开的。如某英雄团参加修建揭阳水吼水库，提前二十多天完工，变山洪为利水。
    入夏以后，许多地区发生水灾，当地驻军立即停止操课，出动抢险。广大官兵抱着“只要我们活着，就不叫洪水进来”的决心，抢修堤坝，与洪水斗争。有的同志五昼夜没有穿过干衣服，雨大堤滑，就背着土筐用双手和脚爬行。当洪水冲决堤岸时，某教导团一百多官兵跳下水去结成三道人墙，坚持五小时。山东、河南等部队从洪水淹没的村庄里救出四万余灾民，许多部队捐出粮食和钱物救济灾民。空军部队也多次出动空投防汛器材和食物。总计全军出动人力在一百万人日以上，灾区人民非常感谢。参加哈尔滨防汛的部队有二千多人和十个单位被评为模范，得到政府的奖励。山东百余万灾民转危为安后，省人民代表大会和党政机关向部队写信、献旗感谢，给了我军以很大荣誉。
    打井挖塘积极帮助抗旱
    在干旱的地区，部队又积极参加抗旱斗争。武汉部队为农民打井挖塘一千二百六十余个。驻湖北孝感的部队利用演习早出晚归空隙到十几里外车水灌田，救活大量禾苗。农民感动地说“战斗称英雄，抗旱是模范”。
    许多部队抓紧春耕、夏锄、秋收、冬种等农时，主动支援。据兰州、昆明、成都、武汉，沈阳等单位不完全统计，支援农田作业近二百万亩。南京部队某部帮助江苏省新沂骆马湖地区收割一万二千亩小麦。由于部队割得净、掉得少，可比农民多收割十三万斤小麦，多收入一百五十万斤草，平均每户可多收益五至七元。部队返回时，农民们煮鸡蛋送给战士，还鸣放爆竹欢送。
    我军捐款并支援人力兴建的二十八个拖拉机站已在生产中显示了机械化的优越性。陕西省延安专区去年秋季机耕种植的六千九百余亩庄稼，亩产量超过当地畜耕地同种作物22％。为了支援增产，北京、济南等部队去年把十七万五千亩土地让给农民耕种。济南部队某战术演习场让出一千余亩交合作社耕种，收粮三十余万斤。社主任说：“这块地训练、生产两不误，解放军打算得真周到！”
    “庄稼一枝花，全靠粪当家，我们的丰收和解放军的积肥支援是分不开的。”
    这是湖北省麻城县飞奔一社的反映。黄冈军分区和麻城县兵役局的官兵同飞奔一社的社员一起积了九万二千担自然肥料，兵役局还送给四千五百担粪肥。据统计，全军总共支援农民肥料达四万万斤，帮助抢运肥料一亿五千余万斤。
    广大官兵积极参加农村除四害、植树等活动，去年全军植树在一千二百万株以上。还帮助群众治病七万多人次。福州部队给群众打防疫针近两万人次。军医丛润滋在五个月中给群众治病二百四十一人次，治好四名哑巴。部队还给合作社架设电线二万六千多公尺，修筑桥梁十六座，修公路七百五十一公里，放电影三千多场。
    派出工作队帮助农村工作
    广洲、福州、兰州、昆明等部队都派工作队协助农村工作。昆明部队去年抽调二千六百余人派到各兄弟民族地区。他们在地方党委领导下作到了与群众同吃同住同劳动，打击了不法地主的倒算和反革命分子的破坏活动，领导农民开展了以粮食问题为中心的大辩论。群众编唱山歌赞扬工作队：“石榴花开叶子青，山歌唱给大军听，你们的工作搞得好，联系群众很认真！”
    各部队和驻地农业社也建立了固定的联系。福建前线炮兵部队以营、连为单位，普遍建立群众工作小组，负责与农业社经常联系。驻湖南省衡阳某部与驻地三十六个社建立了经常联系，一年来，与地方干部及社员联欢五十一次，每月给社员放映一次电影，文工团也经常给演出，并邀请社员来部队参观访问，组织官兵到农业社访问。
    在苦战三年，争取提前实现全国农业发展纲要（修正草案）的鼓舞下，全军官兵正鼓足干劲，动手兴建水利、帮助积肥，决心以更大的力量，支援1958年的农业跃进再跃进。
〖-ZW/正文〗
