〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军杀人强奸为非作歹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜人民恨之入骨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8日电 据南朝鲜报刊报道，美军在南朝鲜不断为非作歹，制造种种暴行，打死打伤了很多居民。
    最近美国军用大卡车在釜山码头大街上又压死了一个名叫金顺甲的少女。不久以前，汉城市厚岩洞居民裴成福在美军驻地附近遭受美国兵的无理殴打，美国兵竟用石头打到他头破血流，昏倒在地。
    据朝鲜中央通讯社统计，自去年4月间美军人员在坡州郡洗劫一个村庄的事件发生以后，到去年12月4日为止，仅南朝鲜报刊上透露的美军各种暴行事件就有六十多起。其中包括美军二十四师中士二人在去年10月初旬用猎枪打死正在田里工作的朝鲜妇女，10月下旬美海军士兵在汉城无故开枪打死正在嘻戏的儿童。去年8月26日，美军汽车一辆在汉城闹市横冲直撞，一次就压死压伤四人。去年11月23日，美军第五师炮兵营士兵三人到仁川市东春洞一百七十七号朝鲜妇女金龙子家中去强奸这个朝鲜妇女，当他们遭到反抗的时候，这些美国兵就把金龙子毒打成重伤。
    南朝鲜人民对美军的暴行十分愤怒。当美军在金泉车站开枪打死一个中学生的事件发生以后，当地人民曾经举行游行示威，要求美军把凶手交给南朝鲜人民处理。但是，美方往往拒绝发表凶手的姓名，并且不进行处理。当美军当局无法隐瞒凶手的姓名并且不得不举行审判的时候，也只给以很轻的处分。
〖-ZW/正文〗
