〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前的家属还乡工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属还乡工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动员家官家属还乡生产的工作，已经取得很大成绩。截至今年1月底的不完全统计，还乡家属的人数已达四十一万五千余人。
    现在春节即将到来，为了减少春节期间交通的拥挤，避免家属中途停顿增加困难，除离家较近的家属可以继续动身返乡以外，离家较远的家属可以改在春节过后启程。但是，家属还乡的工作不能因此松懈起来，应当抓紧时间，继续进行深入的动员和还乡的具体准备工作。
    就绝大多数单位来说，现在还有不少家属尚未还乡。因此，还需要尽最大的努力，动员应该还乡、能够还乡而尚未还乡的家属，在春节以后尽快地还乡。在农村中，一过春节就要开始春耕生产。今年又是我国第二个五年计划的开端，在争取农业大跃进的口号下，全国农村已经掀起了空前巨大的生产高潮。争取春节后，尽快地动员家属回乡，就可以使家属从头到尾地参加这个生产高潮。同时，“一年之计在于春”，她们早些回去，对自己的一年的生活也好早作安排。当然，在动员中还必须充分运用过去的成功经验，一定要把思想工作做到家，不仅要使军官通，而且也要使家属通。只有在双方满意以及其他各种准备工作成熟的基础上送走家属，才能够达到家属还乡后愉快地从事生产，军官安心学习和工作的要求。任何草率从事和简单粗暴的做法，都是要不得的。过去有些单位不着重于深入地做好思想工作，而采用行政命令，大字报轰的简单作法，或在组织工作中不根据具体情况，不问有无困难和困难大小，草率地把家属送走了事的作法，都产生了若干不良的影响，应该引为教训。
    组织无家可归的、远区的及由于其他特殊原因不能还乡的家属，在就地农业、手工业生产合作社安家落户的工作，也应该迅速着手进行。根据最近某些单位进行的情况，这个工作也是十分复杂的，需要作细致的安排。如在哪个地区、哪个乡、社安家，住房、吃饭、入社、生产等问题如何解决，子女能否转学等等问题，都需要各地驻军政治机关根据当地乡、社的具体情况，需要安置的家属数量及劳动力等情况，进行统一筹划，具体安排。同时也还需要对乡社干部、群众及军官家属分别进行认真的思想动员和教育工作。
    所有基本上已完成家属还乡工作的单位，或家属还乡正处在高潮的单位，都应立即开始注意家属还乡后的巩固工作。通过巩固工作，使军官的思想稳定下来，把精力完全集中在工作和学习上去；使还乡家属的住房、吃饭、子女转学等问题，切实得到解决，并认真投入到生产中去。这样才能使动员军官家属还乡生产、参加社会主义建设的措施遍地开花结果。0936部队有两个支队于去年12月下旬，组织了三个组分别到威海、文登、莱阳等地区，对五十三户还乡家属进行了访问，并与乡、社干部共同协商，解决了十七户家属的住房和粮食供应等问题。某守备旅政治部召集家属已还乡的军官举行了座谈会，听取了军官的意见和要求，并了解了家属回乡的安置情况，采取了若干相应的措施，解决了军官所提出的问题。济南部队政治部最近通报所属部队，在家属还乡后加强对军官的思想工作，要求各级领导继续在军官中宣传家属还乡生产的重大意义，要求党委，支部经常了解军官的思想情况，妥当安排军官的工作、学习和文化生活，鼓励军官上进，教育军官给自己的爱人写信，寄钱回家、赡养亲属。并要求所属部队、军分区和县、市兵役局，在春节时主动配合当地政府，对已还乡的家属，不分本区、外区，一律进行访问，协同乡、社干部负责解决还乡家属中存在的若干困难，鼓励他们积极参加劳动生产，勤俭持家，尊重乡社干部，搞好家庭团结，巩固夫妇爱情等。这些做法都是很好的。我们应该像这样以负责到底的精神来对待家属还乡工作。
〖-ZW/正文〗
