〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤报纸欢迎和支持中国政府声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为美军立即撤出南朝鲜的时候已经来到〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8日电 平壤报纸今天发表社论，表示热烈欢迎和支持中国政府在2月7日发表的声明。
    “劳动新闻”发表的社论说，中国政府的这一声明再一次表明中国为和平解决朝鲜问题和维护远东与世界和平的一贯诚意。
    社论指出，中国政府的这一声明具有非常巨大的意义。朝鲜人民热烈欢迎和支持中国政府的这一声明，并且对中国政府和全体中国人民对朝鲜人民为争取祖国和平统一的事业经常给予的全面支持和同情表示由衷的感谢。
    社论谴责了美帝国主义强占南朝鲜、严重破坏停战协定和进行军事挑衅等非法行为。社论强调指出，要和平解决朝鲜问题，首先应当使一切外国军队撤出朝鲜。社论说，中国政府已经表示准备立即同朝鲜政府就中国人民志愿军撤出朝鲜的问题进行磋商，因此，外国军队撤出朝鲜的问题就应该是美国和其他仆从国家的军队是否撤出朝鲜的问题了。社论说，我们认为，美国军队立即撤出南朝鲜的时候已经来到。我们决不容许美国把南朝鲜变成它在远东的新的原子战争基地和它的永久的殖民地。朝鲜人民在世界爱好和平人民的积极支援下，一定能使美国侵略军队撤出朝鲜，完成和平统一祖国的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
