〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在包兰线上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵防冰护桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任修建包兰线包（头）银（川）段工程的铁道兵8561部队，最近专门组成了一支防冰护桥部队，准备在黄河中游开冻之前，以确保正在冬季施工的三盛公、三道坎两座黄河大桥的安全和沿河居民的生命财产。
    三盛公和三道坎两座大桥，位于黄河中游、内蒙古伊克昭盟的石咀山和渡口堂之间，气候远较上游寒冷。每到初春，上游已解除的冰凌会像山洪一样滚滚直下。1955年在三盛公上游二公里处，曾凝结过冰坝，以致冰凌吐岸，冲毁河堤，淹没良田三千多亩，严重地威胁了沿河人民安全。如果巨大的冰凌、冰坝（有的冰块大到一千平方公尺）与正在修建中的大桥相撞，铁道兵的巨大劳动即将付诸东流，包兰线今年通车的计划也将破产。为此，铁道兵8561部队成立了防冰指挥机关，在三盛公、三道坎两座大桥工地设立了防冰指挥所，负责监视冰情和防冰爆破工作。现在所有工作人员都已进入指定位置。
    内蒙古军区为了支援黄河防冰工作，特派遣炮兵部队前去协助，他们已根据地形预先测量冰凌流向目标设置炮位，准备在紧急时刻用火炮轰击游动的大块冰凌。（铁铭）
〖-ZW/正文〗
