〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队将在春节前后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队正广泛组织各项拥政爱民的活动，以迎接第二个五年计划的头一个春节。
    许多部队普遍提出，要以整风精神，作好今年的拥政爱民工作。在拥政爱民月期间，将深入检查群众纪律，广泛征求地方政府、人民群众对部队的意见，并且抽出一定时间，专门向部队进行拥政爱民的教育。
    目前全国农民轰轰烈烈搞生产的革命干劲，给部队以很大鼓励。广大官兵热情要求在拥政爱民月中给农民兄弟以更大的支援。空军驻北京各单位计划在拥政爱民月期间支援郊区各农业社三万个劳动日，某航校准备每人平均积肥一百二十斤，作为春节礼物赠给农业社。济南部队各单位将分别订出具体的支援农业计划，从各方面支援今年的农业大跃进。
    在拥政爱民月中，各部队将密切配合地方各项中心工作。旅大市驻军计划在此期间做好三件事：一、帮助群众开展除四害、讲卫生运动；二、春节期间，部队组织一部分干部和范模战士向人民群众作报告，配合1958年征集新兵的工作；三、部队抽调一部分车辆、船只，支援地方交通运输。
    春节期间，各部队将广泛组织各种文娱活动与民同乐，并向烈属、军属、复员军人慰问。武汉部队还要举办军事展览，向人民群众进行国防教育。
〖-ZW/正文〗
