〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还乡家属为什么又回来了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属还乡工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9058部队目前已有十五户家属又从乡间回到部队来了。
    该部到去年12月底，除个别怀孕、生病的家属以外，其余家属已经全部离队返乡。上级曾对这种“决心强、时间短、速度快的显著成绩”进行过表扬。其实，他们动员教育工作不深入、不成熟，组织处理工作也简单、粗糙，因而引起部分军官、家属的不满。他们对军官只作过一次正式的动员报告，没有进一步作深入的思想教育工作，就作了一个硬性规定：尉官家属一个不留，一律离队，限于×月×日走一批，×月×日走第二批，×月×日全部走完。接着就责成各分队负责同志挨户登记。家属就是在这样的行政措施下勉强离队的。
    由于思想不通，有些家属回乡后很不愉快，有些军官只是叫家属到外地暂避风头，待运动过去了再回来。因此，在1月份的上半月中，就有十五户家属又回到了部队。现在这个数字还在增加。
    建设9058部队的领导从中吸取教训，并采取妥善的措施防止家属重新来队的现象继续发展；同时，对已经来队的家属进行补课，使她们真正认识家属还乡的意义和好处，帮助她们解决某些具体困难，让她们真正愉快地返乡参加社会主义建设，在农业大跃进中贡献自己的力量。（杨光耀）
〖-ZW/正文〗
