〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国统一问题必须由两个德国协商解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫对西德出版家、记者谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德国统一问题RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 塔斯社莫斯科7日讯：苏联共产党中央委员会第一书记尼・谢・赫鲁晓夫1月29日接见了西德出版家阿克塞尔・施普林格和汉堡“世界报”主编汉斯・策雷尔，并且同他们谈话。
    施普林格问：如果开始讨论恢复德国统一的可能性，这在现在是否是良好的倡议，同时是不是对缓和国际紧张局势方面的贡献？
    赫鲁晓夫说，解决所有德国人都关心的问题――恢复德国统一的可能性问题的钥匙不应当到莫斯科寻找，也不应当到华盛顿、巴黎或是伦敦寻找，而应当到波恩和柏林寻找。如果期待什么人从外面给贵国带来统一或是期待用某些国家政府的调停作用来代替德国人民自身的努力，那就大错特错了。国家的统一只能是德意志民主共和国和德意志联邦共和国接近和协商的结果。
    苏联政府在不久前给阿登纳先生的信件中曾经指出解决统一德国问题所面临的情况的特殊性，把两个具有不同社会经济结构的主权国家和平统一起来，如果按照过去的陈旧公式，企图把两个朝着绝对不同方向发展的国家机械地并在一起，难道可以成功地解决这个问题吗？
    在回答怎样才能实际达到两个德国政府的相互谅解的问题时，赫鲁晓夫说，统一德国是双方面的过程，没有两个德国的参加是不可能完成的。然而其中的一个政府，即德意志联邦共和国政府装出一副模样，仿佛地图上不存在另一个德意志国家，西德政府的这种态度是违反理智的要求的。
    赫鲁晓夫说，除了德意志民主共和国提出的建议外，我看不到，而且显然也没有其他的有成功希望的解决这个问题的建议了，这个建议就是建立两个德国的邦联，即根据条约统一德意志民主共和国和德意志联邦共和国，以便就一定范围的内政外交问题采取共同政策，并且，首先在缓和各国间紧张关系和防止新战争危险方面采取联合行动的基础上使两个德国接近起来。
    来访者问到德国问题在一定程度上取决于国际紧张局势的缓和。从另一方面讲，国际局势的缓和在一定程度上又取决于德国问题的解决。为了积极促进这两个问题的解决，联邦政府方面应该做些什么？
    赫鲁晓夫答道：我们曾经不止一次地表示我们的见解，认为整个德国以及德意志联邦共和国过去和现在一直具有很大的潜力，能够对欧洲的局势发生影响，甚至不限于欧洲。可以毫不夸大地说，如果德意志联邦共和国能够同苏联和其他国家同心协力谋求缓和国际紧张局势和防止新战争的危险，那末欧洲的和平就有了牢固的保证。遗憾的是，目前还看不出联邦政府准备朝这方面努力。
    赫鲁晓夫谈到在欧洲建立无原子武器地区的主张。他说，对于建立这个地区现在实际上只缺少西德政府的支持了。
    那些在西德占显要地位、负责国家政策的人说，这种地区是“幻想”，他们认为，要参加无原子武器地区的国家境内不爆发原子战争，是没有什么保证的。我认为，提出这种理由，不是不愿意看一看关于建立无原子武器地区的建议中的实际内容，就是根本不愿意做些什么有益的工作来防止在欧洲爆发原子战争。事实上苏联政府已经声明，它愿意同其他国家一道用可靠的国际保证来保障无原子武器地区参加国的原子中立，以排除在这个地区使用这种武器的可能性。此外，苏联还认为，有关国家还可以达成协议，对有关建立无原子武器地区的措施实行广泛的监督。
    赫鲁晓夫说，联邦共和国现在还要解决在西德设置美国原子基地和火箭发射场的问题。他说，如果德意志联邦共和国愿意对缓和国际紧张局势的事业作出贡献，那末它首先就应当放弃参加原子战争准备的计划――在西德境内设置美国的原子基地和火箭基地以及用原子武器装备联邦国防军的计划。
    总而言之，只要德意志联邦共和国愿意，那么缓和国际紧张局势的活动范围是很广阔的。德意志联邦共和国的决策者最好不要依附“实力地位”政策，而应当依据“理智地位政策”（如果可以这样说的话），也就是为本国民族利益和巩固和平的利益着想。
    在回答关于缔结对德和约的问题时，赫鲁晓夫说，苏联政府在整个战后期间一直主张通过缔结对德和约来根本解决德国问题。考虑到目前德国存在着两个主权国家――德意志民主共和国和德意志联邦共和国，重要的是不再拖延制定和约草案，以便使德国人民有一个德国将来发展的明确前景。自然，参加制定这一草案的应当有德国人自己――德意志民主共和国和德意志联邦共和国。德意志民主共和国关于建立德意志邦联的建议为同德国缔结和约开辟了最现实的可能性。在这种情况下，既可以同邦联机关缔结和约，也可以同邦联所包括的两个国家的政府缔结和约。
    赫鲁晓夫说，德意志民主共和国政府方面已经提出了一系列的建议并采取了一些实际措施，我们认为这些建议和措施是将来协商德国军事地位的适当基础。德意志民主共和国自愿把它的军队人数限制在九万人的水平上，德意志民主共和国政府竭尽全力使德国土地上不存在德国的和外国的任何原子武器和火箭武器，此外，德意志民主共和国政府表示，如果德意志联邦共和国退出北大西洋公约组织，那么它也准备退出华沙条约组织，并且表示愿意同德意志联邦共和国政府达成关于两个德国武装部队人数最高限额的协议。
    赫鲁晓夫接着指出，德意志联邦共和国的情况同德意志民主共和国不同，它在实行义务兵役制。那里建立的兵团已归北大西洋公约组织司令部指挥。德意志联邦共和国政府对同德意志民主共和国签订某种规定两个德国武装部队水平的协定的主张连听都不愿意听。德意志联邦共和国政府竭力希望用原子武器和火箭武器装备西德联邦国防军以及从事研究生产最新式武器的工作。德意志联邦共和国政府使西德领土被用来设置美国原子武器贮存库以及火箭和核武器发射场的行为同决定德国现在或将来的军事地位的主张也是格格不入的。德意志联邦共和国直到现在一次也没有表示过它愿意为了国家的重新统一着想而拒绝北大西洋公约组织军事战略计划所规定的某些军事措施。非但如此，联邦政府还总是尽力强调说，执行巴黎协定中的军事义务对它说来是特别重要的，联邦政府为了表示它对北大西洋公约组织的忠心，完全同意三个西方国家不止一次在国际会议上提出的要整个德国参加到这个军事集团的计划，虽然这种要求只能是幻想。
    赫鲁晓夫说，只有通过德意志民主共和国和德意志联邦共和国互相接近和互相谅解的途径才能找到双方可以接受的、解决德国军事地位问题的方法。两个德国应当无条件放弃各种大规模毁灭性武器，也就是说，一方面自己不生产原子武器、氢武器和火箭武器，同时也不用外国制造的这种武器来装备本国的武装部队；不容许其他国家在本国境内建立原子和火箭基地。两个德国走上了恢复民族统一的道路后，就应当退出它们目前所参加的军事集团。最后，必须通过德意志民主共和国和德意志联邦共和国两国政府达成协议的方式，根据它们自卫和保障国内安全的需要来确定两个德国的武装部队的名额。
    在谈到苏联和西德的关系的发展前途时，赫鲁晓夫提到胜利地完成苏联和德意志联邦共和国政府代表团现在在莫斯科所进行的谈判具有重大意义，正如两国政府所议定的那样，这次谈判的目的在于改善我们两国的关系，如果根据今天所取得的结果来判断谈判的前景的话，那么有一切根据可以预料，这次谈判会使一切问题的讨论都取得良好的结果。
    赫鲁晓夫请施普林格转告西德读者，苏联是认真地、始终不渝地努力使苏联和德意志联邦共和国接近和取得相互了解的。我们希望彻底消除在我们两国关系中尚未消除的不信任和猜疑。
〖-ZW/正文〗
