〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    氢弹飞行在日本上空
    日本社会党人向政府提出质问，是否在亚洲上空飞行的美国战略空军的飞机确实带有氢弹。
    根据前几天的日本时报说，这一质问已震动了议会。因为进行质问的社会党人加米达说，他掌握有充分材料知道在太平洋地区行动的“B―47”型美国喷气式轰炸机上带着氢弹。
    英军又侵犯也门南部
    据也门驻埃及公使馆7日收到的塔兹消息说，英国军队又侵犯了也门南部地区。
    这个消息说，英国空军和陆军向豪赖卜发动进攻，击毁了那里的好几所房屋。英国空军还炸毁了阿布德弗村的许多房屋，使那些和平居民无家可归。
    （新华社）
    美设立新备战机构 并由一公司经理任局长
    美国国防部7日宣布成立一个新的扩军备战机构――“高等研究计划局”。这个局将负责全面指挥空间武器和军用卫星的发展。通用电气公司副总经理罗伊・约翰逊已经被任命为这个局的局长。
〖-ZW/正文〗
