〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力支援农业大跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一汽车厂为农村生产煤气机和康拜因发动机
    第一汽车制造厂今年初步确定生产两千台煤气发动机和六百二十台康拜因发动机，支援农业生产大跃进。经过设计、试验人员一个多月的日夜劳动，三十五匹马力煤气机的设计图纸已经全部完成并投入生产，在4月底就可以生产出一千台。康拜因发动机将在3月底先交出三百台，以配合北京农业机械厂生产联合收割机的需要。煤气机性能优良，操作方便，适用于抽水、煽风、碾米、推磨等多种用途。
    这个厂为了对农民负责到底，还专门供给每机一批六十多种易损备件和全套修理工具，随机带到农村。
    帮助修配农业机械 山西工矿企业和农业社建立固定联系
    山西省七十多个中小城镇的工矿企业最近纷纷和附近农业社建立固定联系，帮助农业社修配农业机械，定期传授操作和维护机械的技术知识。
    阳泉市各工矿企业采取分工包干的办法，和郊区一百零九个农业社建立联系。规定要帮助农业社解决水利建设中的工程勘测、设计和机械安装、修理，以及技术人员训练等问题。此外，分散在全省各地的近百个县营工业企业，最近也广泛开展了这种联系活动。
    各地银行发放水利贷款
    目前，各地人民银行及时发放水利贷款，支援农民按照勤俭办水利的原则大兴水利。江西省已从收回的农贷中拨出八百万元作为水利贷款。湖北省从农贷指标划出九百万元作为水利贷款。河南省在去年11月到12月20日的五十天中，共发放出水利贷款一百七十万元。这次发放的贷款一般都是用在农业社最需要的地方去。根据浙江省兰溪县马涧、新柏等乡四个农业社的调查，已经兴建小型水利二百零一处，受益田八千三百亩。花费的一万九千六百余元的工程费中有农业社自筹资金一万六千零五十元，国家投资五百元，银行贷款三千一百元。
    株洲引城市污水灌田
    株洲市除了用工业品和技术人员支援农村以外，还采取了利用城市污水灌溉郊区农田和帮助农民积肥的措施。按照中共市委的计划，今年全市利用污水灌溉的农田达七千亩，并结合爱国卫生运动，为农民积肥一百万担。
〖-ZW/正文〗
