〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建军佳节倍思亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李永镐大使慰问志愿军伤病员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系RW：李永镐/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 朝鲜驻我国大使李永镐暨夫人、使馆人员及在北京的朝鲜侨民和留学生代表二十多人，今日上午先后慰问了在北京部队总医院和中国人民解放军整形外科医院休养的志愿军伤病员。
    李永镐大使在致慰问词时说，朝鲜人民军建军已经十年了。在这十年中，朝鲜人民军走过了一条光荣的战斗道路。中国人民在朝鲜人民最困难的时候，派出了自己的优秀儿女，与朝鲜人民军并肩作战，打击共同敌人，这说明朝中两国人民的友谊不是用言语所能形容的。李永镐大使对志愿军同志们在抗美援朝中的功绩表示感谢，对伤病的同志表示慰问，并且祝他们很快恢复健康。
    志愿军伤员胡顺乾同志因骨折不能起床，李永镐大使等亲自到病房进行慰问。
    李永镐大使等的慰问，深深感动了志愿军伤病员同志们。伤病员代表夏灿华和曾智民同志，在答词中一致感谢朝鲜人民、朝鲜政府、金日成元帅和李永镐大使对他们的关怀，并且表示要安心休养，以便重返岗位，为祖国的社会主义建设、为远东和世界和平，贡献出自己的一份力量。
    慰问开始时，朝鲜少年儿童向志愿军伤病员献了大红花。大使馆还赠送了礼品。
    据新华社讯 朝鲜驻华大使馆主办的庆祝朝鲜人民军建军十周年图片展览，8日在北京市劳动人民文化宫开幕。
    这次展出的图片共分六个部分，系统地介绍了朝鲜人民军的成长、壮大和打败美帝国主义侵略军的英勇事迹以及积极参加国家建设的活动等。
〖-ZW/正文〗
