〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使计划适应跃进的新形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队提高主要科目训练指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭鸿翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练指标制定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近下发的训练计划，体现了促进战斗训练，使具体计划适应客观形势的发展这一要求。根据这个计划，一些主要科目的训练指标都有提高，其中增高较多的是战术合练和首长司令部演习的指标。例如兵团实兵战术合练数字，将超额完成训练总监部给予的任务；各个部队的首长司令部演习，全部按照训练总监部提出的最高指标执行；沈阳部队领导机关组织的首长司令部演习，则超过了最高指标数的一倍，并且增加了组织独立兵团两级首长司令部演习的课题。
    沈阳部队的这个计划，是经过党委和首长反复研究，广泛地征求了部队同志的意见，以及在各兵种召集的训练会议上作了详细讨论后定下来的。为了完成这个计划，沈阳部队在下发计划的同时，已经采取了一些具体措施。例如强调开展野营训练，规定在前往野营地域途中，除技术兵种组织铁路输送外，其余部队都要采取徒步行军的办法，以锻炼部队的机动能力，并相应地完成一些课题的训练；要求提高质量，使考核成绩和平时训练成绩基本上一致；对暂时不能按级任教的军官加强培养，使他们在短时间内能够履行基本职责。（郭鸿翔）
〖-ZW/正文〗
