〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军广泛开展群众性体育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年苏军运动员创二十一项世界纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏军体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8日电 苏联军队开展军中体育活动获得了很大成绩。在广泛群众性体育运动的基础上，军队中涌现出了许多优秀运动员。去年，苏军运动员创立了二十一项世界纪录、六十项苏联纪录和一百二十项苏军纪录。苏军运动员得到一百三十四次苏联冠军称号，有九人成了欧洲冠军，十六人成了世界冠军。苏联军队的军中体育运动在整个苏联体育运动中是最富有群众性的，几乎每一个部队成员都经常从事体育活动。
    苏联军队体育活动的特点是：同提高部队战斗准备和战斗能力、帮助战士提高战斗技能紧密相结合。因此，军事实用的体育活动得到了最广泛的开展。例如莫斯科军区举行了适合于步兵战斗特点的群众性体育比赛，如携带重物竞走、跳越障碍、投掷手榴弹、射击等等。列宁格勒军区几乎每个人都参加了传统的滑雪越野竞走，从而提高了部队的滑雪战斗能力。
    苏联军队中出现了许多优秀的运动员，例如苏军上尉、著名长跑家库兹。为了迎接苏军建军四十周年，苏军决定今年2月间在列宁格勒举行全军冬季体育大会，来庆祝苏军的诞生日。
〖-ZW/正文〗
