〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当像海阳县兵役局这样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尊重县委领导，协调军政关系；服从中心工作，搞好本身业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役局工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省海阳县兵役局服从和尊重县党委领导，既能积极参加地方中心工作，又能做好本身业务工作。他们和县里的其他机关也相处得亲密无间。
    海阳县兵役局的主要经验之一，就是切实作到兵役局一方面是军队系统的机构，一方面又是同级党委的军事工作部门。兵役局长车福万同志是县党委副书记，副政委邵庆玉同志是县党委委员，他们经常参加县委各种会议，并且按照县委的指示和决议进行工作。去年10月至12月间，县委其他领导同志不在，车福万同志负责领导县委全盘工作，他先后主持召开全县社会主义建设积极分子会议及县直属机关干部会，并且及时处理中心工作和经常工作，许多干部都反映车副书记民主作风好，处理问题及时。
    兵役局执行上级军事机关的指示，或进行较重要的兵役业务工作，都是先请示县委，然后结合地方中心工作组织实施。如历年的征兵任务，都由县委统一安排。县长、政法部长、兵役局长分别掌握征集点，县委宣传部长负责宣传教育。由于县委统一领导和组织力量，所以征集任务完成得及时，并且保证了数量和质量。去年4、5月间检查复员安置工作，也是由县委统一组织民政科、转业建设委员会、检察院、法院、兵役局等单位共四十五人（其中兵役局二十四人），编成小组深入各区、乡进行检查处理。去年6月间，上级指示在1959年以前把民兵整顿完毕，县委研究后，决定结合保卫麦收整顿民兵，于是从各单位抽调干部七十人负责这项工作，并且指示县委组织部、宣传部、青年团、妇委等单位配合协助，结果只用了一个多月，就提前完成了整顿基干民兵的任务。另外，兵役局每个时期的工作布置、总结报告等在向军分区上报的同时，也向县委作报告。由于兵役局组织性强，服从县委领导，县委另一位副书记姜日温同志说：兵役局是我们县委的一个军事部门，使用兵役局的干部，毫无顾虑。县委不仅重视兵役局业务工作，而且对兵役干部的学习和生活等都很关心。
    海阳县兵役局的另一条经验是兵役干部要积极参加县里的各项中心工作。如去年除1、2月份征集新兵，8月份进行反右派斗争，9月份进行军事集训共计三个多月时间以外，在其余八个多月时间里，兵役局除留下六、七人处理局内经常工作以外，其余近三十人先后参加整社、麦收、抢险、社会主义大辩论、抗旱抢种、兴修水利、改造土壤等工作。在抢险救灾、抗旱抢种小麦等紧急工作中，全部人员出动，局内不留一人。有时兵役局的业务工作与县里的中心工作有矛盾，他们就服从县的中心工作。如去年9月兵役干部准备进行军事集训，当时，县委发出抗旱紧急指示，兵役局在请示军分区批准后，暂停集训，全力投入抗旱斗争。海阳兵役局这种成功的作法，不仅有利于地方的各项建设，也有利于很好地完成自身的兵役工作任务。（王祥）
〖-ZW/正文〗
