〖ZQ/总期〗349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批教师将下乡锻炼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校教师下乡运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月来，该校干部经过学习和辩论，对下放锻炼有了正确认识，许多同志三番五次地申请下放，并召开了家庭会议，进行各项准备工作。在思想成熟的基础上，各单位都进行了认真细致的小组评议，各级党组织作了多次研究；学院党委经过三次讨论，最后正式批准了第一批下乡干部的名单，并委派学院党委委员张文峰同志负责带队。
    被批准下乡的同志，在听到喜讯后，纷纷表示到农村后要积极参加生产劳动，努力锻炼改造自己。一系102教授会副主任董绍庸说：“我坚决克服一切困难，在劳动中从根本上改变立场观点，使自己成为一个工人阶级的知识分子。”教授会主任陈百屏说：“党委批准了我的要求，心愿实现了，我非常兴奋和感激！经过反右派斗争，我突出地感到：自己在阶级立场上、思想和工作作风上，都很有问题。我决心通过劳动锻炼，培养起劳动人民的感情，树立起全心全意为人民服务的思想。”
    （“工学”报）
〖-ZW/正文〗
