〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平息暴乱人心所向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平息暴乱/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当戒严部队正在为彻底平息首都反革命暴乱而英勇奋斗的时候，读到唐山市妇联以及全国各地包括首都各界人民写来的慰问信、慰问电，我们和戒严部队官兵一样，倍受鼓舞，感到无比温暖。
    这些慰问信、慰问电，给戒严部队全体官兵捎来了一份最珍贵的礼物：人民的理解和支持。
    疾风知劲草，烈火见真金。曾经遭受大地震灾害、获得人民子弟兵拚死相救的唐山人民，最懂得人民战士赤诚的爱民之心，他们没有忘记：在戒严部队中，就有当年在唐山大地震中奋不顾身地从废墟中拯救百万灾民，并为重建新唐山立下不朽功勋的部队。今天，当一伙反革命暴乱分子在首都制造了骇人听闻的反革命暴乱危及人民根本利益的时候，又是人民子弟兵肩负党和人民的重托，果断地平息暴乱，使首都人民免遭反革命暴徒的残害，保卫了首都，保卫了人民共和国，又一次为人民立下了不朽的功勋！
    唐山市妇联和全国人民对子弟兵的亲切慰问，充分反映了党中央、国务院、中央军委所采取的平息反革命暴乱的决策是完全正确的，是符合首都和全国人民的根本利益的，因而得到了广大人民的拥护和支持。
    这次斗争，和唐山抗震救灾相比，表现形式虽然不同，但它同样是我军全心全意为人民服务的宗旨最集中、最生动的体现。在彻底平息反革命暴乱的斗争中，我戒严部队官兵对于极少数搞打、砸、抢、烧、杀，危害人民群众生命财产的歹徒，将毫不手软地坚决打击，对首都人民包括青年学生，仍将一如既往地予以保护。“看人民高于自己，爱人民胜过自己，为人民不惜牺牲自己”，在特殊条件下谱写我军爱民新篇章。
    自豪吧，戒严部队的同志们，人心向着我们，人民群众支持我们！让我们以实际行动赢得人民更多的理解，更大的支持！
〖-ZW/正文〗
