〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯特别首脑会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持巴人民反以占领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡萨布兰卡5月26日电 阿拉伯特别首脑会议今天在这里闭幕，会议表示“完全支持”巴勒斯坦人民继续进行反对以色列占领的起义斗争。
    会议通过的最后声明重申了1982年非斯首脑会议的和平计划原则，欢呼巴勒斯坦国的成立，并表示阿拉伯民族有决心发掘全部潜力支持巴勒斯坦国。
    声明支持召开由联合国5个常任理事国和包括巴解组织在内的冲突有关各方参加的中东和平国际会议，以便在联合国安理会242号和338号决议和其它有关决议基础上使阿以冲突获得公正、全面和持久的解决。
    与会的阿拉伯领导人表示完全支持巴勒斯坦人的立场：即主张在以色列撤出被占领土以后并在国际监督下在被占领土举行选举。这种选举只是最终结束以色列占领和实现巴勒斯坦自决权的整个和平进程的一部分。
    声明在谈到黎巴嫩问题时说，会议要求执行联合国425号、508号和509号决议，使以色列立即撤出黎巴嫩南部。
    声明反对任何分裂黎巴嫩的企图，支持黎巴嫩人民的和解与团结。
    会议决定成立一个由摩洛哥国王哈桑二世、沙特国王法赫德和阿尔及利亚总统沙德利组成的委员会，同黎巴嫩各派进行接触，以寻求黎巴嫩问题的解决。这个委员会将努力创造一种良好的气氛，使黎巴嫩议会得以召集会议讨论政治改革问题，并在六个月之内举行总统选举和成立全国和解政府。
    声明支持伊朗和伊拉克之间实现停火，并希望两国为巩固和平、实现安定与稳定继续努力。
    阿拉伯领导人还强调，阿拉伯民族必须消除分歧，增强团结，以便迎接阿拉伯民族面临的挑战。
〖-ZW/正文〗
