〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻更显党员本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部千余名共产党员带领群众克服各种困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平息反革命暴乱的紧急关头，这个部队的党员时刻牢记党员的职责，旗帜鲜明，挺身而出，站在维护首都秩序的最前列。他们中，有的在危险时刻冲在前面，有的不怕艰苦，连续执行任务，以自己的模范行动塑造了共产党员的形象。侦察一连十几名共产党员，在参加天安门广场清场中，不顾个人安危，带领战士们一面耐心做宣传工作，一面引导学生和平退出广场。所属某部战士党员冯文平刚到预定地点，听说有任务，背包未打开，就背起了几十公斤重的无线电台和电池随部队执行任务，在一天一夜没有饭吃、没有休息的情况下，仍然保证了通信的畅通。
    连日来，部队中有部分官兵在进驻执勤目标途中遭到了少数暴乱分子的围困和殴打。有的走散，有的与部队失去联系。危急时刻，党员们挺身而出，组织大家在严守纪律的同时，机智灵活地同暴乱分子进行斗争，被称为“战士之魂”。所属某部二连有16名手无寸铁的官兵在行进途中被围困，军医徐同福主动站出来维护秩序，他一边向群众作宣传，一边做好战士的思想工作，安定人心，稳定情绪，全部安全地把失散的战士带到了预定地点。
    由于时间紧张，供应困难，水不够喝，饭不够吃，这个部队的党员，无论是将军还是士兵，都坚持与群众同甘苦，共患难。所属某部执行任务的69名官兵到4日晚只剩下了30个鸡蛋，已经两顿没有吃饱饭的机关干部首先提出让给连队。鸡蛋分到连队后，连队的党员们又坚决让给了团员青年。
    由于这个部队的党员模范作用发挥得好，官兵亲如兄弟，圆满地完成了上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
