〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员，我们信赖你！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部共产党员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞舒良述〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在戒严部队某部的帐篷里，部队王政委怀着激动的心情，向我们讲述了在执行戒严任务中出现的一个个“争要”党员的故事：
    部队到达指定地域后，为了更好地完成任务，各单位对党员的分布适当进行了调整。共青团员、班长邵慧成找到连队党支部书记说：“我们排、我们班在执行戒严任务中都没有党员，请党支部给我们分一个党员吧。”
    一排长王仲达也找来说：“听说要从炊事班调个党员到步兵班。就把这个党员分给我们排吧。我们排战士都讲过，我们需要党员，欢迎党员到我们排里来！”
    类似这种“争要”党员的情况，在其他连队也有。共产党员在执行戒严任务中为何有这么大的吸引力？在我们同广大官兵座谈中，他们讲述了许许多多共产党员在执行戒严任务中的感人故事。
    5月22日晚，雾气沾衣，凉意阵阵。部队要在一片荒草地上露营。面对潮湿的草地，正当有些缺雨衣的战士犯难的时候，有人给他们送雨衣来了，并叮嘱没有雨衣的同志说，这是晚上带班、站岗同志的，你们赶快铺好休息吧！第二天早上，只见许多带了雨衣的党员、干部的褥子下没有铺雨衣，潮湿的地面浸湿了床单，床单上显出了湿印。原来是所有党员都把自己的雨衣让给了没有雨衣的战友。面对此情此景，有的战士眼眶湿润了，战士房小路感慨地说：“共产党员这种他人第一、吃苦在前的模范行动，就象一团火，温暖着你也温暖着我，无形之中形成了坚强的凝聚力，把群众紧紧团结在自己的周围。这样的党员，我们哪能不欢迎呢！”
    共产党员、班长赵明杰琢磨领导动员时的那番话：我们到首都执行戒严任务，每个人的一言一行、仪表举止，关系到军队的形象和声誉，关系到能否取得群众的信任和理解，关系到能否圆满完成党中央赋予的任务。他告诫自己，我是党员，一定要带领全班刻苦训练，保证全班每个同志都能以良好的形象出现在首都人民面前。然而，怎么训练呢？没有现成的教材，怎么办呢？他领着班里的战士研究出执行戒严任务中可能遇到的30多种情况及处置方法，然后从一个个动作做起，统一规范，认真训练。5月30日，上级机关组织全体官兵观看了他们班的示范表演，周部队长高兴地称赞他们为部队树立了好样板。
    在另一顶帐篷里，我们征得同意，翻阅了几个党员的学习资料本和笔记本，看得出来，党员们学习是很认真的，对党中央、国务院的决策的理解是深刻的。剪贴的《解放军报》上划出了许多红色或蓝色的笔道，笔记本上有听课笔记和发言提纲、问题解答、学习体会或重要言论摘抄等等。教导员崔耀宽告诉我们，学习讨论中，党员们都积极发言。在执行戒严任务中遇到新清况，党员们总是发扬高度的责任感和积极主动的精神，遇难而上。某部三机连二排长、党员石荣华带领全排同志研究了在执行戒严任务中宣传群众的20个怎么办、怎么答，使每个同志的政策思想水平和宣传本领大为提高，在全营组织的政治教育测验和宣传员培训验收中获得第一名。正是党员们在执行戒严任务、制止动乱中所表现出来的这种旗帜鲜明的态度、高度的政治责任感，极大地动员鼓舞了广大群众，给他们增添了力量，团结一致、朝气蓬勃地为制止动乱、圆满完成戒严任务而贡献自己的智慧和力量。有了这样的党员作表率，当骨干，在执行戒严任务中，还有什么艰巨的任务不能完成，什么困难不能克服呢？难怪有的同志感慨地说：“共产党员，我们信赖你！”
〖-ZW/正文〗
