〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省主要领导看望驻岛部队时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员舆论力量揭穿谣言一如既往搞好特区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省委、省政府领导告诉部队同志，由于海南所处的地理环境，来自海外一些地区的电台、报纸所传播的信息很多。对最近我国首都发生的反革命暴乱，海外一些新闻机构作了严重歪曲事实的报道，甚至恶意造谣、煽动海外一些不怀好意的人。还搞了所谓“FAX”行动，专门以电传等形式向大陆和海南传播谣言，致使海南近日谣言很多，混淆了人们的视听。对此，参加今天会面的军队和地方同志一致认为，我们不仅要不听、不信、不传谣言，还应动员各种舆论力量，充分宣传党中央、国务院的声音，宣传首都平息反革命暴乱的事实真相，这样才能消除人们心中的疑问，稳定局势。
    地方领导同志还介绍了当前海南经济稳定发展的好势头，并感谢部队在支持地方建设、维护社会治安等方面所作的巨大贡献。海南军区司令员庞为强、政委龚平秋也介绍了特区部队学习党中央、国务院有关指示和部队教育训练情况。大家认为，保持海南的稳定，加快特区开发建设步伐，是军队、地方政府和全体海南人民的共同愿望，也是我们对党中央的最大支持。
〖-ZW/正文〗
