〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急市民所急帮市民所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队车队为民运粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗职工群众鼓掌欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯 据戒严部队指挥部新闻处消息：从今天下午开始，北京市许多街头出现了一个个悬挂“解放军为民运粮”红幅的车队。这是戒严部队为帮助解决北京人民生活急需，组织的运粮车队。
    由于近期北京市内交通受阻，一些粮店粮食紧张，同时粮库有粮又运不出去。戒严部队指挥部获悉后，主动向市政府请求任务，组织车队，帮助运粮。今天，戒严部队挑好车、好驾驶员，派干部带队武装押车，共组织出动了69台车，500余名官兵，组成了15个车队，为粮店共运粮27.6万公斤。
    粮库、粮店职工对戒严部队出车为民运粮表示欢迎，看到车队到来，纷纷鼓掌。一粮库职工高兴地说：“我们4天发不出粮食，全市人民很着急，我们也着急。你们来帮助把粮运出去，我们就放心了。”许多职工给运粮官兵送汽水、西红柿、黄瓜等，表示感谢。他们还说：戒严部队在执行任务和依法惩处反革命暴乱分子的过程中，误伤了一些群众，有些人一时思想弯子转不过来，慢慢会转过来的。
    今天的为民运粮车队是由总后勤部组织的，空军等单位也参加了运粮。
〖-ZW/正文〗
