〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联首届人代会开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫当选苏最高苏维埃主席
    普里马科夫、尼沙诺夫分别当选联盟院、民族院主席
    雷日科夫再次被任命为苏联部长会议主席
    综合新华社消息 首届苏联人民代表大会5月25日上午在克里姆林宫代表大会堂开幕。苏联最高苏维埃主席团主席戈尔巴乔夫主持了会议。
    这届人民代表大会的首要任务是建立法制国家，充分保障民主化、公开性、政治开放和意见多元化的进程。最近四年来，苏联在发扬民主和公开性方面取得了很大进展，但在政治和经济生活中存在着一系列紧迫的问题有待解决，因此人民对这次会议寄托着很大期望。
    据中央选举委员会主席奥尔洛夫宣布，2249人当选为本届代表，2155名代表出席了25日的会议。
    大会通过了包括戈尔巴乔夫在内的由18人组成大会主席团的建议，包括选举最高苏维埃主席、苏维埃成员等在内的十项议程。
    在25日大会上，用了3小时提名并讨论最高苏维埃主席人选。吉尔吉斯作家史特马托夫率先发言赞扬戈尔巴乔夫“唤醒了沉睡的停滞王国”，勇敢地挑起社会革新的重担，使苏联改变了形象。他呼吁代表们选举戈尔巴乔夫为最高苏维埃主席。
    接着近40人发言表示赞同，但不少人认为要避免溢美之辞，有人主张戈辞去苏共中央总书记职务，集中精力处理国家事务，还有人就改革中的某些失误、民族问题、领导人优惠条件等问题对戈尔巴乔夫提出质问。
    经过长时间的无计名投票和计票，戈尔巴乔夫终以2123票赞成、87票反对的结果当选苏联最高苏维埃主席。在6月3日下午举行的苏联最高苏维埃联盟院第一次会议止，59岁的苏联著名学者普里马科夫院士当选为联盟院主席。在6月6日苏联最高苏维埃民族院的第一次会议上，乌兹别克党中央第一书记拉・尼沙诺夫当选为民族院主席。
    在6月7日上午的苏联最高苏维埃会议上，59岁的雷日科夫再次被任命为苏联部长会议主席。上述任命将在8日的苏联人民代表大会上确认。
〖-ZW/正文〗
