〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵走上街头清除路障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀会/智明慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王秀会、智明慧报道：6月7日下午，戒严部队某部数千名官兵，在部队长、政委、参谋长的带领下，冒雨走上复兴路，清除被烧毁的车辆17台，清理、打扫街道3.5公里；同时，主动向人民群众官传解释，以实际行动赢得了首都人民的信任，博得了周围群众一阵阵的掌声。
    在五棵松到公主坟路段，开始，沿途许多群众用疑虑的目光看着官兵们的举动，看到官兵们冒雨清除被毁的车辆和砖头、瓦块时，便慢慢地围上来，向官兵们问这问那，气氛逐渐和谐融洽。在万寿路南口，一名中年男子看到官兵们满身泥水，冒雨清除路障，打扫街道的情景，忙从附近商店买来4条香烟，一支一支地送到战士们手中。不少群众给战士们送来开水、糕点、罐头和香烟。一些群众也主动从家中拿来铁锹、扫把投入到清扫街道的行列中。
〖-ZW/正文〗
