〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党员心系国家安危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听党召唤无私奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路福民/石国本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路福民、石国本报道：戒严部队某部觉员自觉以党和人民的利益为重，在关系国家前途命运的关键时刻，听党召唤，无私奉献，坚决完成党组织交给的各项任务。
    党员就是要时刻听从党的召唤。数天前，某部共产党员、干部股长魏胜向因3岁的儿子病危，匆匆地赶回家。为陪孩子已三天二夜没合眼的妻子看到丈夫回来，犹如一副重担卸了肩，长长地舒了口气。可万万没有想到，魏胜向还没有好好地服侍一会儿子和妻子，一封催他归队的加急电报送来了。一边是病危的儿子和万分忧愁的妻子，一边是事关国家安危的军令。魏胜向毫不迟疑地把电报装进口袋，满怀深情地抱起儿子，对妻子说：“我是一个党员，一名军人，这个时候必须立即赶回部队。”说罢，挥泪告别妻儿，加入了执行戒严任务的行列。
    党和国家的危急情况就是无声的命令，作为一名共产党员在关键时刻就要挺身而出。某部共产党员、政委李芝云，在外工作多年，一直想和兄弟姐妹在家乡相聚一次。他筹划了几年，终于使天南海北的亲人团聚了。就在第二天，他听说部队有紧急任务，便闻“风”而动，迅速赶回部队。共产党员、某部炊事班长杜忠伟在家接到归队命令后，向病榻上奄奄一息、处于弥留之际的父亲连叩了三个响头，含泪乘车返回部队，到北京执行戒严任务。党员的模范行动，在部队中产生了巨大的鼓舞作用。
〖-ZW/正文〗
