〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――崇文区一位工人的谈话实录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会发生这样的动乱，一个热爱祖国、热爱共产党的人，我坦率地说心里特别生气。我正准备加入中国共产党。从电视上看到事实的真相，他们这样凶狠地殴打解放军同志，还不是暴乱吗？
    大学生请愿，反对腐败，这种爱国热情是好的，但是应该理智，有些问题要通过正常渠道解决。可是有些学生就是不听，又被坏人利用，出现了这么严重的局面。解放军挨打，老百姓的日子也没法好好过，整天担惊受怕，在精神上背着负担，怎么还有幸福生活呢？
    都讲爱国、爱国，可有些人自己的表现在哪里呢？他们打解放军，毁坏国家财产，还讲爱国，真不知道丢脸。说实在话，我也是热血青年，我也冲动，但是到了关键时刻，最根本的思想、立场、观点不能变，我和我爱人都是这个观点。我们俩坚决拥护党中央英明决策，反对暴乱。
    这两天，看了打军人的真实情况，我的心里特别难受。我没有心脏病，可昨天心口特别痛，我爱人也是。每次看了解放军挨打的电视都抹眼泪。解放军怕误伤群众，不开枪，结果几百名官兵找不到了，生还的希望不知道有没有？我们听了看了，一夜睡不着，早晨起来我就把凭票买来的鸡蛋全煮上了，这是我支持解放军的行动，要是不收，我们全家从心里得不到安慰。
〖-ZW/正文〗
