〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戒严部队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝峰沈建国何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自戒严部队的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小路情
    戒严部队某部到达京郊驻地后，干部战士用水困难，只好到附近一个鱼塘里打水。从驻地到鱼塘隔着一片苞米地。苞米地的主人见部队的一些干部战士去鱼塘打水，他想这下苞米地可要遭殃了。可是，两天过去了，他看到部队同志打水时都自觉地宁可走远路，也不从地里穿过，没损坏一棵秧苗。他被感动了。第3天，他特意在地里踩倒一些秧苗为干部战士开辟了一条小路，插上了“解放军同志，请由此行走”的大纸牌。第4天，在苞米地原来插牌处又新插上两块大红纸牌，上面分别写着：“同志，请自觉爱护群众的庄稼”；“此处禁止通行”。战士们仍然走远路打水。（郭宝峰 沈建国）
    让蚊帐
    在戒严部队某部近日传扬着一件爱兵新事。部队领导和17名机关干部把自己的蚊帐让给了执行戒严任务的连队战士，自己却忍受着蚊子的叮咬。
    这个部队有一部分战士，有的正在外地出差，有的正在参加院校复习考试，还有的正在探家，被电报催回参加赴京执行戒严任务时，因走得匆忙等原因没有带蚊帐。部队领导在下连检查工作时发现这个情况后，带头让出了自己的蚊帐，不少机关干部也纷纷响应。当天下午，17个凝聚着干部殷殷爱兵情的蚊帐就送到了缺蚊帐的战士手中。（何永红）
    一箱雪糕一车情
    “雪糕来了，两毛钱一根儿，哪位解放军口渴请来买！”
    一听到这亲切、熟悉的声音，执行戒严任务的某部官兵立刻围了上来，争着和卖雪糕的老人握手。
    卖雪糕的老人叫丁春元，他在繁华大街上卖雪糕十几年了。5月22日，当他从电视里得知前来维持秩序的解放军喝不上水的消息后，毅然踏车为部队送雪糕。
    有人阻止他这样做，丁老汉气得胡子直抖：“部队来北京吃苦受气图的是啥？我送点雪糕有何错？”
    连日来，他踩着晨露出，披着星光归，每天来回奔波几十公里，但从不多要一分钱。（徐准）
    张老汉的旱烟叶
    5月27日黄昏，戒严部队某部宿营地帐篷四周，徐徐升起一缕缕青烟，越升越浓，空气中弥漫着呛人的辣味。官兵们凑上前一看：咦？这么好的烟叶留着不抽，烧它干嘛？
    部队宿营地杂草丛生，树木茂密，被老百姓称为“蛇窝”，每年都有人被蛇咬伤。几天前，部队在这里安营扎寨时，草丛中不时蹿出一条条蛇来。如何防止被蛇咬？为这事，愁坏了部队领导。
    驻地宿营地附近的张世华老大爷得知部队的难处后，心想，蛇最怕烟味，如果点燃旱烟，用烟味驱赶蛇，不是一个很好的办法吗？于是，他从柜子里翻出自己积存的黄烟叶，又向乡亲们筹借了一些，急忙给部队同志送去。（董辉 安俊）
〖-ZW/正文〗
