〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都公安干警武警战士采取果断措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严惩打砸抢烧歹徒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都6月8日电 成都市公安、武警采取果断措施，严厉打击近日来在成都发生的打砸抢烧的犯罪活动。今天成都市社会秩序已基本恢复正常。
    6月4日下午，一伙歹徒在成都市冲击市人大和市政府机关，殴打公安干警和武警战士，砸坏和烧毁电车、警车、清洁车10多辆；晚9时30分左右，烧毁人民东路派出所以及交通岗亭多处，抢劫多家商店。
    5日歹徒们的犯罪活动愈演愈烈，凌晨，一伙歹徒放火烧毁了建筑面积为1.5万平方米的西南最大的综合商场人民商场，并将5辆前来救火的消防车烧毁，还打伤80多名消防队员，上午，聚集在市政府、市人大大门口的一伙歹徒，向机关办公楼抛掷石头、砖块、汽水瓶，砸坏门窗、玻璃，推倒市政府围墙，放火烧毁市政府厨房；下午，一伙歹徒头戴柳条帽，手持钢钎，在一些地方设路障，疯狂地拦截并砸、烧各种汽车，放火烧毁月季皇后餐厅，并向地下商场、成都市百货大楼投掷汽水瓶；晚上，一伙歹徒冲击银行大厦，冲进了接待外宾的锦江宾馆、岷山饭店的底楼进行打、砸、抢。
    6日凌晨，歹徒们放火烧毁位于成都闹市区的人民电影院，下午一些歹徒在四川省展览馆仓库放火，冲击成都市人民银行，哄抢成都市天成金店。
    从6月4日至6日的三天内，歹徒们砸坏烧毁各种汽车近200辆，据有关部门介绍，这些严重打、砸、抢、烧的犯罪活动，造成的经济损失在1亿元以上。
    成都市公安干警和武警战士，遵照四川省人民政府和成都市人民政府的指示，并在人民群众的协助下，采取坚决果断的措施，严惩一小撮歹徒，并当场抓获了一批打砸抢分子，有力地打击了歹徒们的嚣张气焰。
〖-ZW/正文〗
