〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有水传着喝有饭让着吃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天安门广场各戒严部队间亲如兄弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队联络工作/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日傍晚，住在公安部附近的某部领导，正在组织部队开饭时，有人传来消息，说在广场东侧执行任务的某部队有80多名官兵因后勤补养不足，已经一天没有吃饭，听到这个消息后，手里已经分到馒头和香肠的官兵们，纷纷把自己的一份食品又分成了两份。事后笔者了解到，这些让出食品的官兵们，两天来也是仅吃了三顿饭。他们说，这是眼前的困难，宁可自己少吃点，饿一点，也不能看着友邻的部队战友挨饿。
    在天安门广场东侧，中国历史博物馆和革命博物馆内外，宿营着几个单位的官兵，这些部队虽然都是头一次见面，但有水传着喝，有饭让着吃。他们说，共同的职责，把我们汇集到一起，肩章、帽徽就是我们情同手足的标志，大家应该有福同享，有难同当，只有这样，才能形成强大的凝聚力，才能完成好党和人民交给我们的保卫首都、平息暴乱的任务。
〖-ZW/正文〗
