〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐山市妇联代表300万姐妹致信慰问北京戒严部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们又一次立下了历史功绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯 6月7日，河北省唐山市妇女联合会代表唐山300万姐妹致信慰问首都戒严部队的干部战士，全文如下：
    亲爱的北京戒严部队官兵同志们：
    你们辛苦了！
    我们河北省唐山市300万妇女姐妹们向你们在平息北京发生的严重反革命暴乱、恢复天安门广场的庄严面貌和首都正常秩序的斗争中取得的重大胜利表示祝贺！对你们为保卫共和国，保卫我们伟大祖国的首都创立的历史功勋，表示崇高的敬意！
    是你们在中国共产党的领导下，浴血奋战，推翻了三座山，建立了伟大的中华人民共和国；在世界罕见的唐山大地震中，又是你们首当其冲，用你们的鲜血和生命营救了危难中的唐山人民，为夺取唐山抗震救灾的伟大胜利，建立了丰功伟绩。我们唐山人民将永远铭记在心。
    半个月来，你们为制止动乱，维护首都社会秩序，做了大量艰苦细致的工作。你们以全心全意为人民服务，做威武之师、文明之师的实际行动，逐步赢得了首都各界人民包括青年学生在内的理解和支持。但是，一伙唯恐天下不乱的歹徒，肆意制造谣言，煽动一些人非法设卡，围攻、殴打、绑架亲人解放军，打死打伤解放军干部战士，冲击人民大会堂，抢劫商店。面对暴徒们的疯狂袭击和破坏，你们严守纪律，团结一致，大义凛然。为了捍卫首都的安宁和祖国的尊严，捍卫中国共产党的领导和社会主义制度，捍卫革命、建设和改革的成果，捍卫广大工人、农民、知识分子和其他一切社会公民的生命财产安全和根本利益，你们发扬不怕疲劳、不怕流血牺牲的精神，迅速平息了这场反革命暴乱。在党和国家的命运面临严重威胁的关头，又一次立下了历史功绩。你们的英勇行动和光荣功绩，受到了我市广大妇女群众的热情赞颂和大力支持。你们不愧为党领导下的人民子弟兵，不愧为我们社会主义人民共和国的坚强柱石和钢铁长城。
    我们相信，在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，在人民群众的支持下，你们一定不负众望，克服种种困难，胜利完成戒严任务，为制止动乱，维护安定团结，促进改革和建设作出新贡献！
    向北京戒严部队的官兵致敬！
    河北省唐山市妇女联合会
〖-ZW/正文〗
