〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫提出苏对外政策五项基本原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月30日电 苏联最高苏维埃主席戈尔巴乔夫今天在首届苏联人民代表大会上作“施政报告”中，提出了苏联对外政策五项基本原则。
    戈尔巴乔夫阐述的五项原则是：
    ――一国的安全是普遍安全和同等安全的组成部分，首先应通过政治手段来保障，即在国际关系非军事化，民主化和人道主义化的过程中和依靠联合国的威信和潜力来保障；
    ――通过谈判来销毁核武器，这种谈判应导致裁军和把国防能力削减到合理足够水平；
    ――不允许用武力和武力威胁来达到政治、经济或其他目的，在同其他国家的关系中必须尊重主权、独立和领土完整；
    ――不以对抗，而以对话和谈判来确定利益平衡应当成为处理国际问题和解决冲突的唯一办法；
    ――在互利和平等的基础上使苏联经济加入到世界经济的行列，苏联将积极参与现代国际劳动分工、科技交流和国际贸易，并遵守有关规则。戈尔巴乔夫指出，过去苏联对外政策中的有些作法违背了社会主义外交政策的崇高原则。
〖-ZW/正文〗
