〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港居民李卓人承认接触非法组织并准备援助的错误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安机关进行教育后让其离京返港〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8月电 香港居民李卓人涉嫌，经公安机关谈话教育后已离京返港。李卓人在北京部分地区戒严期间，于5月31日自港来京，住在北京饭店西五楼，当晚即与在天安门广场的“市高联”、“外高联”、“广场指挥部”等非法组织联系。6月3日发生反革命暴乱后，李在6月4日匆忙离开北京饭店，5日准备登机返港。7时45分，在北京饭店西行楼厕所内发现被扔掉的人民币79999元及鼓动学潮的宣传品和写有通知海外记者造谣“香港学生陈清华（男）、李兰菊（女）已被捕”等字样的多张名片，还有“香港市民支援爱国民主运动联合会李卓人”的字条一张。公安部门为查明情况，于6月5日晚在首都机场找到李卓人谈话了解。李认为上述钱物可能是香港来京其他人士扔的。李自称是香港成衣工会总干事，来京目的是找北京的“市高联”、“外高联”、“广场指挥部”，准备提供援助。6月3日政府宣布发生了反革命暴乱之后，他即停止了活动。他证实陈清华、李兰菊已离京返港。他在接受公安机关教育后，承认在戒严期间与这些反革命阴谋暴乱的非法组织接触并准备进行经济援助是错误的。公安部门对其所带款项暂予扣留，已让其离京返港。
〖-ZW/正文〗
