〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些省区和国家机关致电致函党中央、国务院、中央军委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺身而出与制造暴乱的极少数人作斗争十分珍惜全力维护安定团结的政治局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势政策教育/平息暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省 党中央、国务院、中央军委：
    6月5日上午，党中央、国务院发表了《告全体共产党员和全国人民书》，省委迅速召集省里的领导同志进行收听学习，并要求各地市、省直各部门组织认真学习。6日上午，省委常委又召开扩大会议，省顾委、省人大、省政府、省军区、省政协、省纪委的领导和有关部门负责同志参加，继续学习讨论。大家一致认为，首都发生的反革命暴乱的目的，就是要否定党的领导，否定社会主义制度，颠覆中华人民共和国；一致拥护党中央、国务院、中央军委平息这场暴乱的果断决策；向这次斗争中作出杰出质献的人民解放军全体官兵表示慰问和敬意！
    我们在认真学习党中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》的基础上，从福建实际出发，研究部署了当前工作，提出了六条贯彻意见，要求全省广大党员、干部和人民群众，坚决响应党和政府的号召，坚定地执行党中央、国务院的部署，坚定不移与党中央保持一致。我们决心以实际行动维护福建的安定团结，稳定福建的局势，就是保卫改革开放的成果，为稳定全国局势作贡献。全省上下要团结一致，同心同德，继续把建设和改革不断推向前进。
    中共福建省委
    福建省人民政府
    1989年6月6日
    江西省 党中央、国务院、中央军委：
    6月4日，当我们获知戒严部队迅速平息北京发生的反革命暴乱的消息后，省委立即召开常委会议进行了认真的讨论。晚上，召开了省直和南昌市党员负责干部会议，根据中央精神，对如何做好江西的工作，进行了部署。5日，省委、省政府等几套班子的负责同志又认真学习了中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，并分析当前形势，进一步研究了稳定江西、维护大局的具体措施，同时，以省委、省政府文件下发全省各地贯彻落实。
    大家一致认为，极少数别有用心的人蓄意制造的动乱，已经发展成为一场骇人听闻的反革命暴乱。解放军戒严部队果断地平息这场暴乱，完全是正义的行动，是符合首都人民和全国人民的愿望和根本利益的。一致表示，坚决拥护党中央、国务院、中央军委的重大决策，坚决支持首都戒严部队依法履行捍卫人民共和国和首都的神圣使命，并对英雄的中国人民解放军首都戒严部队和广大公安、武警部队表示敬意。大家表示，坚决响应党中央、国务院的号召，擦亮眼睛，团结一致，迅速行动起来，与制造暴乱的极少数人进行坚决的斗争，保卫革命、建设和改革的成果。十分珍惜和全力维护我省安定团结的政治局面，努力做好各方面的工作，稳定江西，维护大局。并采取了以下措施：
    一、立即组织全体共产党员、广大人民群众和各界爱国人士，认真地学习中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，进一步学习李鹏、杨尚昆等中央领导同志和老一辈无产阶级革命家关于反对和制止动乱、维护稳定的一系列重要讲话，学习《解放军报》六月四日的社论。务必使中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》家喻户晓，人人皆知。通过学习，真正把大家的思想认识统一到中央的精神上来，坚信党中央、国务院的正确领导，坚信党和政府有能力制止暴乱，稳定全国大局。坚定不移地在政治上同党中央保持一致，明辨是非，顾全大局，迅速行动起来，挺身而出与制造暴乱的极少数人作坚决的斗争，而不做任何亲痛仇快的事情。
    二、把所有的党员、干部和各方面的骨干动员起来，旗帜鲜明、深入细致地做好思想政治工作。无论是机关、工厂、学校、商店、街道，都要把工作做深做细，耐心教育青年学生和广大群众不轻信和传播谣言，不进行任何形式的串联，坚决抵制极少数别有用心的人的挑拨和煽动。共产党员要处处以身作则，起模范带头作用。每个党员、干部和群众不仅自己要积极维护安定团结，而且要教育自己的子女、亲属不做有损于安定团结的事。各级党政组织要支持骨干理直气壮地开展工作，充分发挥骨干的作用。各级各单位在工作中既要态度鲜明，又要坚持正面疏导，注意方法。
    三、采取坚决措施，维护各方面的正常秩序。教育广大干部、职工坚守岗位，搞好生产，保障供给，积极维护社会正常秩序。学校要加强管理，按照正常的教学计划和要求组织教学活动，坚决揭露和抵制极少数人策划的“空校”阴谋。严正警告那些挑起事端，破坏正常秩序的幕后策划者和组织者，如不听劝告，一意孤行，后果自负。
    四、提高警惕，加强安全保卫工作，积极维护社会治安。教育广大干部和群众大力支持公安干警和武警战士，切实做好首脑机关、要害部位和工厂、商店的安全保卫工作，维护好城市的交通秩序和社会治安，严防不法分子乘机破坏。严禁强行乘车、冲击铁路，严禁冲击机关、工厂、学校、商店。决不允许成立非法组织，一经发现，坚决取缔。依法严禁张贴大小字报、散发各种煽动性的传单、发表各种煽动性演讲。对于呼喊攻击、谩骂党和国家领导人的反动口号、张贴反动标语的，要旗帜鲜明地予以反对。对于那些搞打、砸、抢、烧的要依法严惩，决不手软。
    我们坚信，在党中央、国务院的正确领导下，富有光荣革命传统的江西人民是有觉悟的，是顾全大局的，一定能为稳定江西、维护大局作出应有的贡献。
    中共江西省委
    江西省人民政府
    1989年6月6日
    最高人民检察院 党中央：
    中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》发布后，最高人民检察院党组立即召开党组扩大会，一致表示，坚决拥护党中央为迅速平息反革命暴乱而作出的果断决策，向参加这次平息暴乱的解放军全体官兵、武警部队、公安干警表示崇高敬意。在决定党和国家前途命运的关键时刻，我们一定立场坚定、旗帜鲜明地同党中央保持一致，积极支持戒严部队执行戒严任务和平息暴乱而进行的各项工作。
    与此同时，高检院于6月5日向各省、自治区、直辖市人民检察院和军事检察院发出紧急通知，严肃地向各级检察机关和全体检察人员提出要求：（一）要认真学习中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，充分认识这场反革命暴乱的严重性和危害性，充分认识这场斗争从极少数人制造的动乱恶性发展为反革命暴乱的演变过程，站稳立场，旗帜鲜明地同党中央保持一致，在这场尖锐激烈的阶级斗争中经受锻炼和考验。（二）严格履行法律职责，与公安、法院等部门紧密配合，运用法律手段严惩反革命暴乱分子和打砸抢烧等各种严重刑事犯罪分子，为迅速平息这场严重的反革命暴乱，恢复正常社会秩序做出应有的贡献。（三）要继续抓紧查处贪污、受贿犯罪案件，促进廉政建设。（四）要提高警惕，坚守岗位，严守纪律，密切注视社会动向，加强机关保卫、保密工作，严防坏人冲击检察机关。
    特此报告
    中共最高人民检察院党组
    1989年6月6日
    国家科委 本报北京6月7日讯 党中央、国务院、中央军委收到国家科委来电。电文如下：
    〗 党中央、国务院、中央军委：
    6月3日在首都发生了严重的反革命暴乱。在这紧急关头，中国人民解放军奉命平息这场暴乱，捍卫了人民共和国、保卫了党中央，取得了重要胜利。
    6月7日，国家科委召开常务会议，经过讨论，大家一致拥护党中央、国务院、中央军委作出的平息反革命暴乱的重大决策，认为这个决策是完全正确的、十分及时的。我们要坚定地团结在党中央、国务院的周围，坚决贯彻执行党中央、国务院的《告全体共产党员和全国人民书》和各项指示。
    一、认真组织国家科委全体干部、职工特别是全体党员、团员学习好党中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》等重要文件，各级要响应党中央、国务院的号召，和党中央保持一致，党、团员要起模范作用。
    二、教育全体干部要以实际行动支持人民解放军执行戒严任务。
    三、提高革命警惕，搞好保卫工作，确保机关和所属单位的安全。
    四、坚守工作岗位，努力工作，遵守纪律，维持秩序，坚决完成中央和国务院交给的各项任务。
    〗 国家科委
    1989年6月7日
    国家物资部 本报北京6月7日讯 党中央、园务院、中央军委收到国家物资部的来电。电文如下：
    党中央、国务院、中央军委：
    最近在首都发生的反革命暴乱，是一小撮暴徒妄图推翻党的领导，颠覆社会主义制度的严重事件。从近日中央台的广播、电视和国务院有关负责同志介绍的情况，清楚地看出暴徒们是如何残忍和丧心病狂。他们的罪恶行径，激起了我们的无比愤慨。英勇的人民解放军采取坚决措施平息暴乱，为首都为全国人民立下了伟大功勋。我们物资部广大党员、干部和职工，坚决拥护党中央、国务院、中央军委为平息暴乱、稳定局势所作出的正确决策和采取的果断措施，积极协助部队做好戒严工作，并向人民解放军戒严部队表示亲切的慰问和崇高的敬意！
    昨天，国务院召开办公会议后，柳随年部长立即向各位副部长和有关司局长进行了传达，并研究提出当前要做好以下几项工作：
    一、继续组织党员、干部和职工认真学习党中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，收看收听中央台的重要电视和新闻广播，认清当前的严峻形势，全力支持戒严和平息反革命暴乱的斗争，在政治上行动上同党中央保持一致。要做好思想政治工作，教育大家绝不要上街围观，不听信和传播谣言，不做任何不利于稳定局势的事。
    二、坚守岗位，坚持工作，克服一切困难搞好物资供应，特别要会同有关部委做好对重点单位的供应。
    三、对戒严部队需要的物资，及时组织供应，仓库没有的抓紧同生产厂联系解决，千方百计予以保证。
    四、加强储运、储备仓库的安全保卫工作，增加安全设施和保卫力量，防止坏人抢劫、破坏。
    中华人民共和国物资部
    1989年6月7日
    西藏
    中共中央、国务院、中央军委：
    连日来，我们认真学习了中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，收看、收听了有关首都局势的重要新闻，大家对极少数暴徒在北京发动反革命暴乱的罪恶行径极为愤慨，坚决拥护党中央、国务院、中央军委为平息暴乱所作出的果断决策，对戒严部队、武警部队和公安干警为保护人民群众、保护青年学生所采取的克制态度和在平息暴乱中体现出的大无畏革命精神，表示崇高的敬意。我们坚信，我们党是久经考验的伟大的党，我们的人民是有觉悟、顾大局的人民，我们的军队是党领导下的人民子弟兵。在党中央、国务院的领导下，我们一定能够克服面临的困难，平息暴乱，制止动乱，恢复正常秩序，把我国的改革开放和现代化建设事业继续推向前进。
    当前，西藏的局势基本稳定。自贯彻李鹏、尚昆同志重要讲话精神以来，拉萨市区的戒严继续得到了有效的实施，学校照常上课，社会的生产、生活秩序正常。但我们也清醒地看到，国内外的分裂主义势力仍在加紧活动，他们企图寻机挑起事端，制造新的骚乱，我们绝不能丧失警惕。
    我们根据党中央的指示精神，作出了部署，要求全区广大共产党员继续认真学习中央领导同志的重要讲话和《告全体共产党员和全国人民书》，坚决做到在政治思想上、行动上和中央保持一致，切实发挥各级党组织的战斗堡垒作用和党员的模范带头作用；要求全区各族人民群众把思想统一到稳定局势这个大局上来，旗帜鲜明地反对动乱，不做任何不利于安定团结和局势稳定的事；要求广大职工继续坚守岗位，搞好各项工作，以实际行动维护安定团结，维护局势稳定；要求人民解放军驻藏部队和公安干警、武警部队进一步严格执勤，文明执勤，坚决贯彻拉萨戒严的各项措施；要求各级党政组织加强正面疏导和深入细致的思想政治工作，严格执行政策界限，密切注视社会动向，力争把工作做在前面，把问题解决在萌芽状态。同时，要坚定不移地贯彻“两手抓”的方针，为保卫祖国的西南边疆，为实现西藏局势的基本稳定，为完成今年的经济社会发展计划而努力奋斗。
    中共西藏自治区委员会
    西藏自治区人民政府
    西藏军区
    1989年6月7日（除本报讯外均新华社发）
〖-ZW/正文〗
