〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员就是要吃苦在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长裴书庭身先士卒受称赞〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在戒严部队某部三连，战士们提起党支部副书记、连长裴书庭，无不交口称赞：他真是个身先士卒、吃苦在前的好党员。
    部队进京执行戒严任务，车队停在前不着村、后不着店的公路上。一整天，帆布车篷里，灼热的太阳晒得如蒸笼一般。战士们汗流如注。到了下午，水壶里装的水都见了底。通信员把珍藏的两壶水悄悄地拿出来，递给连长。裴连长大喜过望：“快，先给各车司机送去，他们一会儿还要开车，路上辛苦，这点水让给他们喝！”
    部队在车上一停就是两天。战士们随身带的干粮吃光了，一时又找不到补给。当部队进入休整地后，战士们已饿得躺在地上不愿动了。裴连长看在眼里，急在心里，他立即把自己节约下来的面包拿到炊事班：“来，先垫垫底，等一会好有气力做饭。”炊事员们知道，部队出发时，干部战士发的面包数量一样，现在连长还有面包，说明他是勒紧裤带节省的，这会儿肚子肯定更饿，谁也不忍心吃。裴连长说：“我们这会儿坐着不动，再饿顶一会也就过去了，你们还要给全连做饭，快吃吧！”说着，硬把面包掰开，分给了炊事员。
    晚上部队睡觉时，由于带的床板不够，一部分官兵要睡地铺。裴连长把分给自己的床板硬让给班里一名战士，自己睡地铺。第二天，部队副参谋长到连队检查工作，看到裴书庭睡在潮湿的地上，想到他出发前在营房训练时，韧带拉伤，一直带病坚持工作，便专门给他找了一块床板。当天晚上，王副参谋长查铺到三连，看到裴连长还睡在地铺上。一问才知道，他又把床板让给战士了。
    王副参谋长深深地为裴书庭的一片爱兵心所感动，但又为他的身体担心。于是，他从自己的床上抽出一条床垫送给裴书庭。没想到，到第二天，裴连长又把床垫让给连里一名正患病的战士。
    裴连长说：“这是应该的，共产党员就是要吃苦在前。”
    裴书庭在执行戒严任务中，严格按照共产党员标准要求自己，处处以身作则，吃苦在前，他的模范行动受到干部战士称赞。
〖-ZW/正文〗
