〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当石块飞来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福生/景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日夜，戒严部队某部奉命开进市区戒严地段。
    天色漆黑，路灯微亮，躲在阴暗角落里的一伙暴徒，开始了他们的行动。
    军车行驶10多分钟，便遇到路障。部队领导决定徒步行进，一路上，不时遇到暴徒投掷石块，甚至站在立交桥上，向下砸石头，不少人被砸倒，在危险时刻，我们的干部不愧是战士的表率，他们不顾个人安危，用自己的身体保护战士，谱写了一曲曲动人的爱兵之歌。
    队伍的前后左右都是干部，陈团长和李政委走在队伍的前头，他们都挨了10多块砖头，身上青一块、紫一块的。特务连排长彭相安在队伍的最后，为了一名掉队战士，他的腰部被暴徒用钢管打伤，两条腿失去知觉。通信连一名战士被砸倒，指导员陈玉昌不顾个人安危将那名战士背出危险区，陈的脚和手臂挨了四五块砖头。机关干部走在队伍的左右排，代理宣传股长程为荣，全身受伤13处。一名战士的钢盔被暴徒砸掉，组织干事王黎不顾一切冲出队伍，把钢盔捡了出来。他的头部重重挨了一砖头，鲜血直流。
    干部关心战士，战士更信赖干部，克服困难的决心更大了。二连战士张书俊脸上被打了一寸多长的口子，但没有停下脚步，通信连战士潘力保头上挨了重重一棒，流血不止，仍背着20多公斤的通信器材紧跟着队伍。他们心中只有一个信念，只要干部在，我们就一定能按时赶到目的地，完成上级交给的戒严任务。
    据统计，这支戒严部队共有400多人受伤，其中重伤10多人，他们没有向群众开枪，按时赶到执勤地点。（福生、景荣）
〖-ZW/正文〗
