〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏今明两年从蒙撤军五万〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月28日电 苏联国防部长亚佐夫宣布，今明两年内苏联将从蒙古撤出5万部队和1.1万件主要武器，并且透露，苏联驻远东地区的总兵力为59.76万人。
    亚佐夫是在答《真理报》记者问中作这一宣布的。
    谈到苏联从蒙古的撤军计划时，他说，1989―1990年，将从那里撤出75％的陆军部队和全部空军，总共5个师，其中包括一个摩托化步兵师、两个坦克师和两个空军师，以及一些独立部队，同时撤走850辆坦克、1100辆战车和装甲车、820门大炮、190架飞机和130架直升机。其中四分之三以上的部队将于今年年底前撤回苏联，1个坦克师及高射火箭部队的几支分队已于5月15日离开蒙古。亚佐夫指出，这是苏联第2次从蒙古撤军，在不久前的中苏最高级会晤中，苏联已表示准备撤出驻蒙古的全部军队。
〖-ZW/正文〗
