〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看他们在干什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市六部口地区暴徒烧军车、打死解放军战士目击记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反革命暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《北京日报》6月7日报道 6月3日下午3时零5分，在北京市六部口地区约有上万人聚集，其中大部分看起来不是学生。
    在此之前，武警部队刚刚把被围困多时的解放军战士从三辆军车中救走。随后便有一些人进入军车内，有的割破座椅，有的扯断汽车线路，有的砸碎玻璃，还有人拆走车内的方向盘。不多时，三辆汽车和一辆日产三菱吉普车面目皆非了。
    3时30分，人群中有一个人造谣高喊：“解放军的帽子里有钢圈，是专门勒人用的。”还有人冲着后边的人群大声造谣：“汽车是当兵的自己砸的。”这时，有一个学生把汽车内的工具箱搬出放在车头顶上，又把一顶军帽放在上面展览。旁边还有一个军车牌，车边挂出了一个子弹袋，似乎在告诉人们：这是军车。
    5时30分，从西边过来的一些人高喊：部队快过来了。这时有些人开始推汽车，把车推到路口处，并马上把它掀翻了。有的人将隔离墩挪到路口，还有的把铁棍拆了下来，拿在手中。有几个人跑到音乐厅对过的小饭馆搬出许多空瓶子。不知从哪里又开来一辆卡车，卸下了砖头、石头。
    4日零时10分，有一个人推着驮有空汽水瓶的自行车，从长安街走到被掀翻的汽车旁，向瓶子里灌汽油。零时55分，一些人将军车点燃了。1时零2分，有一辆标有339牌号的运兵车，车顶上冒着浓烟从东向西开来，到邮局附近，便被人群堵截，团团围住，有几个人向车上扔汽油瓶。运兵车很快便被火舌吞没了。不多时，车内的战士把车盖打开，刚探头，便有许多砖头向他砸去，战士出不来。大约10分钟后，运兵车的后门打开了，有4名战士走了出来，但很快便被一些人分割包围，用铁棍、木棍、砖头、瓶子一阵毒打，4名战士头破血流倒在了地上，被几个人拖走。3分钟后，又有两个战士从车内走了出来。这时只听一个人大喊一声：“这是当官的，打死他！”他很快就被人打得不能动了。旁边有人小声说：“他们真往死里打啊。”这时有人叫喊：“往火里扔，烧死他们。”几个人抬起战士往火里扔，但没扔进去，便把这两个战士拖走了。5分钟后，又有一个战士从车内跑了出来，但同样又被一些人打倒在地，满脸流血，头皮翻着，后被放在一辆平板车上，向天安门的方向拉走了。这7名战士从车里出来时，都没拿枪，也不知他们被拖到什么地方去了。
    4日凌晨2时多，部队过后，有几个人用铁棍将刚才毁坏的运兵车车内的冲锋枪和子弹盒掏出。他们头带钢盔，挎着冲锋枪，洋洋得意。
    4时30分，突然有一名走失的解放军战士被人发现了。一些人狂呼：他是大兵，打死他。他们从西向东追赶这名战士。这个战士跑到六部口红绿灯时，被隔离墩绊了一下，摔倒了，面朝地面，紧接着砖瓦齐下，一个穿红背心的人手拿石头狠狠地向战士的头上砸去，战士的头被打烂，变了形。头发竖立着，喘着粗气。有几个人见这个战士还没有死，就又在他的身上压了三辆自行车，这名战士很快便死了。这时开来一辆救护车，想把这名战士拉走，但被人群阻拦，司机被打，救护车不得不开走了。马上又有人喊：“把这个大兵吊起来”，便拖着这个战士向路南边的树走去，可能是没找到绳子，未吊起来。那个穿红背心的人走到路边冲一个胖子说：“见到一个大兵，就打死一个。”后来，这个战士被一个人背起向南边走去，有个人在后边大叫：“把他扔到茅坑里”。这个战士也不知去向了。（一个目击者）
〖-ZW/正文〗
