〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动乱使首都各行业受到巨大损失〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反革命暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《北京日报》6月4日、5日报道：今年5月，首都发生动乱，各行各业受到巨大损失
    铁路运输秩序受到严重干扰
    据统计，今年5月份，因外地部分大学生无票乘车，干扰了铁路的正常运营，使北京铁路分局客货运营业收入比去年同期减少1079万元，仅客运一项就减少715万元。
    进入5月份以来，外地部分大学生纷纷乘车来京，不仅加剧了铁路运输的紧张状况，而且严重冲击了铁路运输计划。特别是5月16日以后更为突出，全国铁路运输秩序受到干扰。5月20日至29日，有25对进京客车被迫停运，169列客车晚点始发，889列客车晚点到达。仅5月23日，就有7趟客车因受阻不能运行到京，北京站因无返程车底，只好对提前售出的车票办理退票手续。这天，共有两万多名持票旅客不能按时离京。对一些学生客流集中的车次，北京站只售出30％的客票，但仍有大量旅客上不了车。因铁路主要干线的运行图被打乱，5月后半月，北京铁路分局接重车（货车）比上半月减少603列，接空车减少419列，并有1001列货车晚点始发，有1128列货车运行晚点，造成了巨大的经济损失。
    商业服务业受到严重损失
    5月20日以来，由于交通阻塞，运送粮食、肉食、蔬菜非常困难，市场上曾一度出现部分生活必需品供应偏紧的状况，加剧了群众的紧张心理，一些商品在部分地区出现脱销断档的现象。5月20日左右，东城区、崇文区等部分地区出现了几十家商店酱油脱销，有的商店食盐脱销，给群众生活带来不便。日用工业品和副食品销量大幅度下降。据对百货大楼、东安市场、西单商场和4个城区百货公司统计，5月份销售额比去年同期下降14.7％。据东单、西单、朝内、崇文门四大菜市场统计，5月份销售额比去年同期增长5.7％，剔除物价因素，实物量销售也是下降的。
    本市饮食服务行业经营萧条。5月20日前后的几天里，市饮食服务总公司系统9家一级餐馆营业收入平均下降55％以上。
    财政收入大幅度减少
    已经发生的动乱对本市财政有着极为严重的影响。据初步统计，5月份全市财政减收增支达1.5亿元。后果是严重的。
    财政收入5月份比上月减少1.2亿元。
    由于交通阻塞，企业生产和销售不能正常进行。彩电、冰箱等适销产品的生产开始下降。一些主要商业部门销售收入出现滑坡。外贸企业收购的货源进不来，外贸出口受到冲击。旅游饭店客房出租率大幅度下降。公共汽车、出租汽车、地铁和各种运输车辆不能正常运营，使5月份财政收入受到了较大的影响。
    动乱期间增加财政支出0.3亿元。
    由于设置路障，本市道路护栏、隔离墩、岗台、岗楼、信号灯杆、标志牌等城市交通设施都受到了不同程度的损坏。树木、花卉、草坪、绿篱也受到较大的破坏。医院增加了医疗卫生支出。
    金融业务受影响
    动乱使北京市金融业务受到影响，企业的资金运转困难。北京市银行票据交换所，每天有近170个金融单位在此清算资金，正常的日业务量为10万笔票据、10亿元资金。5月20日，由于一些学生、市民为阻止戒严部队进城，设置重重路障，致使很多交换人员，特别是郊区县的交换员，无法赶到交换所，造成建国以来第一次被迫停止票据交换。次日，影响了全市企业10亿元资金的正常运转，经各家银行紧急磋商，采取了应急措施，5月22日恢复了票据交换。
    城镇储蓄增长额减少0.3亿元。据市工商银行对10个城近郊区银行储蓄存款的统计，5月20日至23日，储蓄存款出现下降局面，共减少488万无。另据中国银行分行统计，5月20日至24日外币存款出现了提取大于存入的局面。在学潮高峰期间，由于送款、接款的车辆受阻和出于安全保卫等原因，每天都有部分储蓄所晚开门、早关门或临时停业，个别储蓄所有时全天停业。
    货币回笼减少1.3亿元。本市5月份原计划净回笼货币3.5亿元，实际回笼2.2亿元，少回笼1.3亿元。
    一些企业由于交通运输等原因，前段时间原材料进不来，产成品卖不出去，资金运转缓慢。预计，随着社会秩序的逐渐稳定，待生产正式启动后，有可能出现资金需求增加、银根吃紧的局面。
    首都四大商场销售额下降
    进入5月份，首都四大商场平均日销售额逐旬下降。上旬平均日销售额为397.6万元，中旬平均日销329.9万元，下旬平均日销265.9万元，最低的一天（22日）销售只有142.7万元，比去年同日下降67.6％。5月份，四大商场销售额为10200.8万元，比去年同期下降16.2％，销售额减少1496.7万元。在此期间，四大商场及局属其他批零企业提货、送货均受到不同程度影响。因交通堵塞，有的车辆被人随意拦截，一些企业不得不夜间出车或改用三轮车送货，即使这样，不少货物仍不能按时送达。
    一些重点地区和道路绿化遭破坏
    4月下旬以来，在接连不断的游行请愿、绝食静坐的混乱中，全市一些重点地区和道路的绿化成果遭到不同程度的破坏。据不完全统计，全市共有6500多株乔灌木、1000多延长米的绿篱，3万多平方米草坪、一万多株宿根花卉和许多栏杆、浇水喷头等绿地设施被破坏。其中天安门广场及其周围地区的绿化损坏非常严重。人民英雄纪念碑周围2600多平方米草坪被践踏殆尽，已是一片荒芜。天安门广场周围有14600平方米草坪被踩光。1120株乔灌木、450株绿篱、500多株宿根花卉和6个花坛的14910盆鲜花被严重破坏。另外有70多棵大油松被污水浸泡，生长受到严重威胁。有些人在游行中随意折下树枝作标语杆，广场上的鲜花被拔掉并任意抛撒，幸存的绿地内到处是废弃物，昔日庄严美丽的天安门广场面目皆非。
    地铁正常运行遇到极大困难
    5月21日，由于一些学生以阻止地铁运戒严部队进城为由，闯入地铁，在太平湖车辆段咽喉区线路上用公共汽车和电缆盘、水泥板水泥墩、道岔转辙机以及各种笨重物体设置路障三处，并派人看守，切断了地上与地下线路的连接；百余名学生不听劝阻，冲进古城车辆段，切断了地上与地下的运行线；部分学生冲进南礼士路站轮番在道岔上静坐；北京站至长椿街各站出入口地面铁栅栏门被学生反锁上或用钢筋铁丝捆绑着，并在门口设置各种障碍物，使地铁无法尽快恢复运营。
    5月22日太平湖车辆段清除路障工作受阻，环线无法恢复运营。5月23日占城路至北京站间恢复运营，共开行141个列车，比正常运营少开行623个列车，运送乘客比正常运营时日平均运量少运送36万多人次。地铁停运3日造成的经济损失无法计算。
    正常的工业生产受到影响
    5月份是工业生产的黄金节季，但社会动乱给正常生产带来很大影响，工业总产值只完成36.3亿元，比上月减少2.1亿元，比原计划减少3亿元。损失利税8000万元。
    一个原因是交通阻塞和中断，给职工正常上下班带来严重困难，造成有些企业出勤率很低。
    二是有些企业由于职工不能正常上班，原材料运不进来，产品运不出去，造成停产或半停产。5月18日各总公司统计425个企业，其中有35个处于半停产，16个停产，分别是8.2％和3.8％；21日统计640个企业，其中处于半停产的59个，停产的17个，分别是9.2％和2.7％；22日统计675个企业，其中半停产191个，停产28个，分别是28.3％和4.2％。
    公共交通蒙受损失
    在动乱中，公交系统两个月来直接损失达948.29万元。主要是：
    1、运营损失902.3万元。其中公交电汽车损失570.5万元，出租汽车损失251.8万元，长途汽车损失80万元。
    2、被当作路障等用途的汽车，有241辆受到不同程度的损坏，有的车严重损坏，损坏费用共达41.8万元。
    3、看护天安门广场的汽车，寻找、拉回当路障的汽车等，造成非正常支出4.2万元。
    4、地铁自5月20日中断停运，3日后才得以恢复，造成的经济损失严重。
    城市环境遭到破坏
    动乱使广大园林职工多年辛苦工作取得的绿化美化成果遭到破坏，降低了城市环境质量。据不完全统计，全市被破坏的乔灌木、绿篱、草坪和栏杆、浇水喷头等绿地设施，直接经济损失有37.5万元。要把被破坏的花草树木完全恢复，达到原来的绿化美化水平和景观效果，至少要用几年时间。同时，为迎接建国40周年和亚运会而安排的重点地区的3万多平方米草坪，不能按时栽植。
    医疗卫生单位经济损失严重
    从5月13日到6月1日，北京医疗卫生单位为抢救学生共准备病床2800张，出动救护车约8000车次。在抢救过程中，仅现场药品消耗，学生住院药品及饮食消耗和车辆消耗等直接经济损失达190多万元。因救护工作使各医疗单位的正常医疗工作受到干扰，正常的门诊人数减少，病房不能救治常规病人，大量医务人员离开原岗位，造成了医疗单位经济收入大幅度下降，间接经济损失严重。
    据统计，同仁医院在抢救用药、学生伙食和医务人员加班等方面的支出就超过4万元。急救中心共出急救车3500车次，行驶2500多公里，有时一天就出动60辆急救车。
〖-ZW/正文〗
