〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宇野宗佑内阁正式成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本新首相首次发表施政演说〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京电 宇野宗佑内阁6月3日在举行了任命和认证仪式后正式成立。
    根据日本宪法规定，新的内阁总理大臣和内阁成员须得到天皇的任命和认证。宇野宗佑新内阁的任命和认证仪式下午一时许在皇宫内的“松厅”举行。在被明仁天皇任命为内阁总理大臣之后，宇野宗佑从前任左理大臣竹下登于中接过委任状。
    在宇野宗佑新首相主持下，举行了第一次内阁会议。宇野宗佑在内阁会议后举行他就任首相后的首次记者招待会，他说，他领导的内阁将成为“改革和前进的内阁”。他表示将推进政治改革，以消除国民由于“利库路特公司贿赂案”而产生的对政治的不信任情绪。
    日本新任首相宇野宗佑6月5日在参众两院全体议员会议上首次发表施政演说，他强调指出：恢复国民对政治的信任是巩固国家和平与繁荣的基础，也是恢复与加强国家形象所不可缺少的因素。
    在谈到外交政策时，宇野说，目前的国际形势正面临着战后的最大转折，日本也到了历史性的转折点。他表示将继续推行其前任的外交路线，一方面作为西方工业发达国家的成员，把同美国的关系作为轴心，一方面又作为亚太国家的一员，来履行国际义务。
    宇野在讲演中还重申了历届内阁的安全防务政策，即坚持日美安全体系，在宪法范围内，坚持专守防卫、无核三原则和文官统治的原则，有节制地建设防卫力量。
〖-ZW/正文〗
