〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十余名进行破坏活动的暴徒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昨被公安机关抓获〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《北京日报》6月7日报道 6月6日凌晨零时30分，在王府井南口小花园内，10余名暴徒用汽油灌制10多个燃烧瓶，其中3名组织者（2男1女）向其余几人讲：装甲车过来时先趴下，用燃烧瓶炸后面的运兵车。然后，他们跑到路口中央将交通民警使用的遮阳伞拆下倒上汽油点燃，接着将路口东南角的交通岗亭点燃。之后，又到路口东侧地下通道内将一堆杂物泼上汽油放火点燃。他们从地下通道出来后，发现在路口北侧有一辆仅车头被烧毁的大轿车，立即扑了过去，将车尾部点燃，整个车体很快便被烈火吞没。
    这伙暴徒四处放火后仍不甘心，又分头去砸马路两侧灯杆上的闸盒，转眼之间数十盏路灯全部熄灭，使东单到王府井的路段一片黑暗。
    公安部门接到群众报案后，立即组织力量赶到出事现场。此时，恰有几辆运送解放军的卡车由此经过，那伙暴徒手持燃烧瓶，正准备投掷时，十几名干警立即扑上前去，在群众的协助下将这伙暴徒全部抓获。
    3时20分，一个男青年骑车来到崇文门路口，当他发现在路口北侧路中央停放着一辆大轿车时，立即窜了过去，从车上抽下一个车垫子，掏出打火机将车垫点燃扔到地上，这时又有一对男女青年走了过来，男的先将大轿车左侧反光镜掰了下来递给女的，随后又去掰右侧的，但没掰下来反倒把手划了一条血口子，此时他看到正在地上燃烧的车垫子，便拣起来气急败坏地扔到车内的发动机上。不久，随着一声闷响，火焰从车窗内喷了出来。看到汽车起火，这伙男女哈哈大笑，拿着掰下来的反光镜转身准备逃离现场。这时，几名巡逻至此的公安干警抓住他们，扭送到公安机关。
〖-ZW/正文〗
