〖ZQ/总期〗11473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民检察院机关组成生活保障组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实实在在为戒严部队解决生活难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检察机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行天安门广场附近戒严任务的某部队，自6月3日进驻最高人民检察院机关后，最高人民检察院立即成立了由领导同志负责的生活保障小组。最高人民检察院领导同志多次到官兵中进行慰问，征求戒严部队的意见，了解困难。连日来，他们实实在在为戒严部队官兵改善生活条件，做了大量实事。许多在机关食堂就餐的干部主动克服困难，把方便让给部队，把困难留给自己。他们有的上班时从家里带饭，有的开饭时上街吃饭，把食堂让给戒严部队。机关食堂和机关锅炉房的职工，为了保障戒严部队官兵能吃上热饭、喝上热水和洗上热水澡，昼夜加班加点地工作，几天来一直没有很好休息。为了让戒严部队官兵夜里都能到室内睡觉，领导同志带头让出自己的办公室，不少干部和职工还让出自己的宿舍给戒严部队官兵住。当高检的领导发现，有些官兵缺少被褥时，又主动给部队送来200条线毯。几天来，高检机关每天派人给戒严部队送报纸，到部队了解官兵生活方面的需求。食堂每天有人给夜间执勤的官兵做夜餐。机关医疗所每天有医生到部队巡诊。
〖-ZW/正文〗
