〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从闽滇大铁路滇黔段寄来的照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭顺成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横贯南方五省大铁路――闽滇铁路滇黔段已开始动工兴建。现在铁道兵某部队和贵州民工数万人，正在贵阳以西一百五十二公里的线路上紧张劳动。
    闽滇铁路滇黔段，这条线路主要是穿行在云贵高原地区，中间要穿过拔海二千公尺左右的长江、珠江分水岭，工程异常艰巨复杂。在总长四百一十公里的线路中，约要挖填六千二百万土石方；而且要打通共长六十八公里的隧道一百一十八座。此外，全线还有一百二十座桥梁和许多涵渠。
    ① 向工地进军的铁道兵部队。
    ② 这是来自各地的布依族和各族民工队伍。
    ③ 刚刚进入工区的铁道兵部队，就制作了各种工具和模型。这是某部战士邓善银向同志们介绍他创造的“空中自动运土工具”。
    ④ 为了早日开工，战士和民工们立即动手修盖工棚。
    ⑤ 第一块岩石滚下山岗。这是8506部队副部队长王泽民和政治部主任张英在尖山岩上动土。
    ⑥ 劈山填海，为修通便道创造条件。
〖-ZW/正文〗
