〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼靠决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简夫辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一股热劲不顶事
    今年春天上级动员干部下放，章家银也提出申请。他盘算着：平常，大家都说我劳动观点不强，还批评过我对领导不尊重，好罢，我就到别的单位去作个样子给你们看看。
    章家银到了施工部队二营炮连当战士。开始上工的时候，他的劲头不算小。一班长王正伟和他抬石头，尽把筐子往自己跟前拉，章家银只觉得抬的石头挺轻，脚下就跑得快了。有时还抓起广播筒喊几句，作些鼓动工作。大家都说：这个小伙子开头还不错。连队干部在队前几次表扬了他。
    两个星期过后，章家银的热劲下降了，他考虑，这样一直干下去，怎么得了！自己入伍前，肩不能挑，手不能提，现在肩膀压得又红又肿，实在受不了。越想越烦恼，干活没有气力。别人反映章家银干活愁眉苦脸，他索性打了退堂鼓，在不到一个月里，他先后请假休息了两三次。
    向战士学习
    章家银躺在床上。
    孟瑞指导员经常去看他。第一次，指导员和他谈连队施工任务很繁重，章家银心里很不耐烦，他心里嘀咕：我是来锻炼的，管你什么任务不任务。指导员看他神色不对，没有和他多谈。又一次指导员来找他闲谈，说起施工进度，指导员说：战士干劲真大，一班穿孔八公尺多。指导员的这次谈话使他心上开了一个窍。他反复思考，为什么战士能够做到，而我不能做到呢？他们副班长张振培脖子上长了疮，还是坚持上工，李新清手磨肿了，就用蜡烛烤，再用针扎破血泡，第二天还是照样干，为什么自己就缺乏这个干劲呢？这时，指导员又问他怎么样会使全连任务完成得更好，还问他对领导有什么意见，章家银心里很激动，他想，连队领导干部态度这样谦虚，自己也要进步才对。
    决心就是力量
    部队又移到新工区了，这时，章家银心里想一定要好好干，但还有一个问题没有解决：自己身体吃得消吗，累垮了怎么办？
    这一天，到了工地，章家银抢先拿起了八磅锤。他觉察到战士都在看他，便鼓起劲来，叮叮当当打着钢钎。奇怪得很，原来他总是以为打锤的活重得很，现在鼓起劲来，就感到很轻松。孟指导员见到他在打锤，鼓励他说：“章家银不简单，一下子就学会打锤了。”旁边一位排长看到章家银干得起劲，他说：“章家银，咱俩比比看。”章家银睁着愉快的眼睛说：“来罢！”两个人就你一锤我一锤的打得挺欢。经过三个小时的操作，他手上也磨了几个大泡，浑身汗淋淋，但是任务完成了。这次劳动提高了他的信心，也提高了他的思想，使他抛开了知识分子的多余的顾虑。从这天起，章家银再不怕身体吃不消了，好像浑身都是劲。
    后来章家银又主动提出抱钻机。第一次上阵，就一连干了八个小时，钻杆一根也没有折断。这样章家银成了排里的一名漂亮的钻机手。
    章家银就这样在锻炼中坚强起来，手上磨起了硬茧，饭量也大增，体重由一百一十六斤增加到一百二十五斤半。自从他和战士一同劳动以后，和战士的情感逐渐加深了。过去，他当见习排长的时候，从来没有在夜间起来查过铺，现在，他是一个战士，反而经常惦念战友们睡得好不好。有时夜间起来，就为同志盖盖被子。
    在他面前，他感到有一条开阔的道路。
    章家银抢先拿起了八磅锤 辰生插图
〖-ZW/正文〗
