〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下放干部谈下放体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下放干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者报道：下放干部到基层是怎样进行锻炼的？他们遇到了哪些困难，怎样克服？在实际锻炼中，他们有了哪些进步？最近记者就以上问题访问了胶东部队一些下放干部，他们都以愉快的心情，畅谈了下放半年来的亲身体会和收获。
    丢掉个人主义
    鲁祝保过去是团作训参谋，现在是列兵。他说：我出身于地主家庭，入伍后，一直在团司令部工作。过去明明知道领导上对自己使用很放手，但是联想到自己对军衔等级、入党等问题不称心，个人主义占了上风，就猜疑领导对自己不信任。这次，下放到施工部队当列兵，看到战士们埋头工作，从来不叫苦，也不闹个人问题，很受感动。特别是我们的班长黄继业在春季作业中，两手裂了很宽的口子，起了血泡，仍旧咬牙坚持下去，他这种干劲，真使人佩服。在战士的影响下，我自己也下了决心：向战士学习，不能落后。在施工中，抢着找重活干，收工后，生动打扫住地环境，公差勤务走在前头。由于丢掉个人主义，安心在连队锻炼，工作就感到轻松愉快，劲头就足。不久以前，我受到队前嘉奖，还光荣地参加了军的积极分子会议，这是我入伍八年来的第一次受奖。
    别让艰苦吓倒
    袁展原来是青岛海军部队干部部秘书，现在是302舰主机兵。他说：参军后，一直在机关工作，舰艇上从来没有去过。到舰的第二天，军舰就出航了，我到了机舱。开始的时候，我感到头有些晕，问班长，温度有多高？他说：才三十八度，早着呢。后来，通风设备封闭了，机舱温度上升到五十八度，身上感到有些顶不住，但是，想到上甘岭的英雄们，想到自己是共产党员，别人能克服困难，为什么我就不能呢？部门长、舰长来看我，叫我上去，我说可以坚持，终于坚持到最后。从机舱出来，身上的工作衣像泡在水里一样。但是，它使我有了信心，困难是没有不可克服的。
    接受党的考验
    戴正谊原是团军械助理员，现为见习副排长。他说：领导上批准我下放的时候，我向党组织表示过决心：我是一个预备党员，一定接受这次考验。在连队，我参加施工，开始打钎，打不了几锤，脑子就发胀，我想，这是考验“决心”的时候，硬着头皮，他能打一、二百锤，劲头上来了，还和战士们来个小竞赛。到了连队二十多天，就初步掌握了施工中的各种技术。我参加的作业小组，不久就创造了全团的打眼纪录。后来，我负责四排的工作，4月份四排施工成绩在全连占第二，5月份就跃为第一。这时，连队党支部讨论我的转正问题，大家说，我经得起基层劳动的考验，一致通过我按期转正。
    和战士情感合拍
    汪纪修原是文化教员，现在在海军巡逻大队当航海兵。他说，我很爱音乐，下放后，我还把自己的乐器带到舰艇上，希望能和战士一块欢乐欢乐。起初，我还是拉我爱拉的“思乡曲”、”病中吟”，战士们皱着眉头不喜欢听。他们说：“不带劲，为什么尽拉这些软绵绵的调子，换一个罢。”以后，他们唱“大跃进”，我就拉“大跃进”，他们唱“社会主义好”，我就拉“社会主义好”。唱的、拉的配合起来了，大家都高高兴兴，我感到和战士们的情感又加深了一步。
    使自己红透
    刘承永原是卫生营军医，现在是施工部队列兵。他说：我和战士一起劳动，亲自体会到劳动的辛苦，才懂得战士们说的腰痛脑胀是什么滋味。过去，我对轻病号不关心，很少设身处地为战士着想。心里常想别的事情，认为在部队技术提高不快，不如到地方医院去。下放后，我才认识如果仅仅有了技术，而不关心战士疾苦，这算什么好医生呢？前些日子，我读了“中国青年报”报道的“共产主义的凯歌”，救活一位垂死的炼钢工人的不是那些“专家”，而是一位年轻的政治责任心很强的医生，可见，“红”是最主要的东西。我决心在下放锻炼期间，努力改造思想，使自己红透。
    争取全面跃进
    刘德良原是海军某支队防化仓库主任，现在是711舰化学兵。他说，下放锻炼，使自己全面得到跃进。他为自己的进步写了一首快板：“思想意识大转变，生活、劳动都习惯，晕船呕吐已克服，工作越干越喜欢。”对他自己生活作风的改变，他他写了一首快板：“过去薪金月月光，有时还要借两个；现在有钱存银行，有时还要寄家中。”刘德良和所有下放干部一样，亲身感到下放对没有经过锻炼的知识分子干部的重要作用，他表示，一定要再接再厉，在改造思想的实际锻炼中，获得全胜。
    下放干部谢正坤在0209部队四支队七连当炮手，由于自己钻劲足，虚心向别人学习，专业课目已达到优秀成绩，后来又被评为五好战士。浩洲 摄
〖-ZW/正文〗
