〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除单纯技术观战的歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师政治挂帅面貌一新〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事技术观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者叶鲁风报道：军队越现代化，技术装备越复杂，就越要加强党的领导，越是需要政治挂帅。这是某机械化师建设几年来反复证明了的一条真理。
    军纯技术观点曾经一度在这个部队里作过怪。有些干部强调党委不懂坦克，不懂技术，不执行党委所布置的工作。他们甚至说：“不懂的就不要提！”这些人标榜的是技术高于一切，喜欢的是坦克兵的特殊，习惯于按照垂直的业务系统进行工作。另有一部分干部却在“技术神秘论”，面前缩手缩脚，不敢大胆地参与领导。
    在技术高于一切这股歪风的影响下，坦克兵滋长了骄气。一个乘员调动工作，即使只有七、八里路远，也要派汽车送。无组织无纪律的现象也不断发生。随之而来的是在行政管理上滥施禁闭。撞车、翻车、肇车、损坏武器的事例也不断发生。
    部队里发生的各种问题，使技术特殊论者开始认识到：如果削弱了党的领导，取消了政治挂帅，即令是最现代的技术装备，也会有瘫痪成了一堆废铁的危险。技术性越强的地方，就越容易产生单纯技术观点。有些在技术面前知难而退的干部，也下了“不懂也要抓”的决心。党委面对这种情况，采取了“双管齐下”的方针。要技术部门定期向党委汇报工作，由党委进行研究以后作统一安排。另外还抽出专门时间在部队中进行了“坦克兵应不应该特殊”的教育，开展了群众性的爱护坦克、消灭事故的合理化建议运动。
    政治挂帅迅速改变了这个部队的面貌。不到一年工夫，群众就提出合理化建议七百五十三件。训练中事故大为减少，安全行车的摩托小时较过去增加了161％，并且出现了无事故的团、营和许多连、排单位。官兵关系也大为改善。在一次实兵演习中，由于深入地进行了“车辆技术状况保持良好就是保持战斗力”，“消灭车辆事故就是支援社会主义建设”的教育，部队掀起了团结好、爱护武器好、车辆技术状况好、人身安全好、群众纪律好的五好运动。接着，党委、支部采用群众路线的办法，解决了一些干部认为事故难免的错误思想问题。由于加强了政治工作，这次演习虽然出动车辆多，路程远，时间长，沿途又是稠密的居民地，可是任何事故也没有发生。
    今年上半年，全部队官兵在党的总路线的光辉照耀下，更加重视了党委领导和政治挂帅，进步更为突出。合乎战备标准的车辆已经达到97％，大部分单位都消灭了事故。6月份一个月，就完成了三个月的训练任务，各项训练都取得了优秀成绩，全部队没有发生事故。很多师、团首长和政治干部都亲自钻研技术，分别达到三级驾驶员和驾驶技师的水平。
〖-ZW/正文〗
