〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是社会主义的保卫者也是社会主义的建设者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉李栩沈秉钧李震夫戢中典赵学勤段振奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队筹建现代化大型化肥厂
    本报讯 由昆明部队筹办的一座现代化大型化学肥料厂，由陈康中将率领的数千劳动大军，在不久前破土动工。到明年“八一”要完成第一期工程，并正式投入生产。第二期工程将于1961年完成。
    这座化肥厂的设计、施工，全部由昆明部队担任，需要的干部全部由部队调配，资金部分用昆明部队今年节约的经费。目前，昆明预校的全体军官已集体转业，作为这个工厂的骨干。同时，部队还派出第一批一百多名干部，到北京、上海等地学习，为生产准备骨干。
    这座化肥厂全部建成后，将成为云南化学工业基地之一，全厂拥有六千多名工人和干部，每年可生产化学肥料四十二万多吨。此外，这个厂还计划生产大量农药，和附设一座拥有百台车床的机器制造厂。这座化肥厂的副产品也十分可观，包括炼焦、氯厂橡胶、聚氯乙烯、烧碱、卡普隆等。 （赵荣玉）
    南京驻军大力支援  板桥工业区建设
    本报讯 驻南京部队支援板桥工业区的工程建设已于不久前动工。部队支援的任务是：土方十万个、机械十三台、汽车三十辆、工具一千多件，整个任务将在9月底前完成。
    这次支援任务的特点是：工程作业量大，时间紧，天气热，工程质量要求高。为了加强施工的组织领导，驻南京部队成立了工地指挥部，由著名老英雄于得水大校任总指挥，指挥部设联络宣传、技术指导、物质保证三个组，以保证任务的及时完成。（李栩）
    天津驻军誓师征服海河
    本报讯 天津驻军正以大力支援驯服海河的工程。
    海河是贯通天津市的一条河流，三百万市民、三百万亩稻田和许多工厂的用水，都取自海河。但因海河和大海相接，形成“咸淡不分”，又因全市污水和工业废水大量排入海河，形成“清浊混流”。严重地影响了工农业生产、市民健康和正常的航运。
    这项工程，根据咸淡分家的原则，要开河建闸修坝；根据清浊分流的原则，要改建所有下水管道。整个工程共达一千七百万公方，相当于十三陵水库拦河坝土方量的十倍。
    驻津部队和天津市人民一起担负这项工程。参加十三陵水库修建工程胜利凯旋的驻津某部三个支队，担负了最艰巨的七十万土石方的拦河坝工程，和九十万土石方的引水道工程，最近已经动工，要在九个月内完成。其他驻津部队也担负了工程任务。目前参加施工的官兵一致表示：要以鏖战十三陵的干劲驯服海河。 （李震夫、戢中典、赵学勤、段振奎）
    ①0213部队三支队自手办起一个化肥厂，可以月产六千多斤固氮菌化学肥料。   陈书帛 摄
    ②海军某工厂计划今年制成一百二十匹马力的O输十条，支援渔业生产。图为工人们在剪制O输钢板。   张鸿摄
    ③看，炼钢炉内火花飞舞――军事学院的同志们已经炼出了第一炉钢。        沈秉钧 摄
〖-ZW/正文〗
