〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保卫祖国做好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万青年参加军事野营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国各地今年已经有一百五十多个县市开展了军事野营活动。全国入营人数将达一百二十万人以上，超过去年十倍。
    广大青年群众怀着准备保卫祖国的愿望，踊跃参加了野营活动。辽宁省许多学校报名的人数达到100％。武汉市十五所大、专院、校和五十余所中学的学生，大多数写了入营申请书。青年们不畏烈日、暴雨和连续作业的疲劳，勤学苦练。他们乘坐了军舰、坦克，实习了轻重武器，参观了精采的表演和展览，因此在短短几天中，便初步学得了队列、射击、防空、通信、兵器等各种知识。地处福建前线的南平市青年，在参加射击的七百一十六人中，有二百三十二人成绩达到了优秀。山东威海市青年参加射击第一练习的四个连，有三个连达到良好，一个女子连成绩是优秀。
    部队对青年群众的军事野营活动给了大力的支持和帮助。河北省唐山市驻军抽调三百名军官和军士，担任野营的指挥和教练工作。河北省保定驻军派出八十多个校、尉军官，深入学校宣传野营工作，并训练了二百多学生骨干。5879部队为野营人员抽调了步枪、沙袋、练习靶近千件。许多部队还腾出宿舍、饭堂，给野营人员使用。
    广大青年经过野营更增加了对部队的热爱。上海新建造船厂有二百多工人写了六十多封信感谢解放军。北京大学等十几个单位的野营人员内部队赠送了慰问袋、学习奖章、纪念章等。他们决为保卫祖国做好准备，当解放军的后备队。
〖-ZW/正文〗
