〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二政治干校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在野营训练中运用我军作战经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江东池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/作战经验运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二政治干部学校最近在野营训练中，破除演习程序的束缚，开始注意运用我军的作战经验，使学员所学的课目达到了三会――会讲、会做、会指挥。
    这次野营训练，教员对每个课目的讲解，都是广泛地运用我军作战经验。如讲连进攻时，以栾城战斗选择突击方向的成功战例为基础，还请学员介绍应县战斗中判断敌情和新保安战斗中判断地形、连续突击的情况。讲防御战斗课目时，以塔山阻击战和抗美援朝战争中的五九七点九高地阻击战为例。教员和学员一起研究，互相学习。
    在整个训练过程中，充分发扬了军事民主，突破了演习程式的束缚。例如进攻战斗组织战斗的程序，原来有八个，重复、罗嗦，很不适合实战要求。这次他们根据实际情况，做了较大的改变。不但使程序简便，内容扼要，好学好记，而且体现了党的集体领导和战时政治工作。
    经测验证明，这次野营训练所学的课目，都达到会讲、会做、会指挥的要求。（江东池）
〖-ZW/正文〗
