〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆炮校三营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作在野营演习中挂帅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者靳思彤报道：重庆炮兵学校三营在最近举行的一次野营训练中，由于党委挂了帅，加强了政治工作在训练中的领导作用，初步克服了在演习中的单纯军事观点，军政工作密切协作，部队保持了旺盛的情绪，收到了良好的演习效果。
    三营这次采取以战术为主五门科目综合排课的形式，进行战炮排进攻实弹战术演习。演习在营党委统一领导下进行。担任导演的战术、射击等系主任教员和政治系主任都是营委委员，担任演习连长的战术教员已下放到连里，他们的工作在党支部统一领导下进行。训练部和政治部还专门召开了一次协作会，对这次演习中的政治工作作了安排。在演习方案中根据野营训练情况，规定了政治工作的主要内容，使政治干部明确了在什么时候应该讲什么，使政治工作紧紧结合战术情况。
    重庆炮校在1956年曾经进行过野营训练，也有野营政治部的组织，但是政治工作却插不进去，教员与干部之间工作不协调，排课时往往争时间，互相埋怨。军事干部和政治干部也不够协调，有些军事干部在演习中不让开展党、团活动，因而和政治干部争执起来。这次野营演习，军事工作和政治工作结合的就比较好。在每一个战术题目推演之前，连长都和指导员商量，并共同研究政治动员的具体内容。十一连在实弹射击前，因为第一发射阵地是临时阵地（只练操作，不打实弹），连长（战术教员）就主动找指导员研究如何防止学员松劲，提高学员的敌情观念等问题，使政治动员实际有力。
    野营训练前，营党委对演习计划和各推演阶段都作了安排。如演习中的队列课目，原来计划是安排在最近进行，党委一研究，发现这样安排不符合实际情况，就将队列课目改在行军开始前进行，效果就比较好。又如第一次构筑的炮兵阵地是根据测地教员确定的炮位构筑的，火炮进入阵地后，射击教员发现炮前有些树木有碍观察和射击，要求把树砍掉，营党委没有允许，决定重新构筑炮阵地，并重申不准砍伐树木，因而达到了“不损害群众一草一木”的要求。
    由于政治工作在这次演习中起了领导作用，部队保持了旺盛的战斗情绪。当实弹射击开始时，突然天降大雨，各连指导员就根据校党委提出的“不怕大雨淋，不怕太阳晒，雨越大越练，阳光越强越练”的口号进行了动员，各班的宣传鼓动员也展开了政治鼓动工作。他们在树下出了黑扳报，在炮护板上贴起标语口号，还拿着喇叭筒来往于炮兵阵地和观察所，作及时有力的宣传鼓动工作。学员们纷纷向党支部表示决心，保证不怕苦不怕累。在冒雨演习时，情绪仍然高昂。
    这次野营训练，由于党委、支部统一领导，还特别注意了在训练中作群众工作。在训练开始以前，营党委对训练中开展群众工作曾专门作出决定。各连队进入阵地后都召开了党、团支部大会，并且在部队中充分讨论了遵守群众纪律问题。在演习中部队坚决执行了党委的“不损害群众一草一木”的指示。各连队都选择在空地上搭帐篷，走路时宁愿绕远道也不踩庄稼，一切伪装都利用野生杂草，这一行动很受当地群众的欢迎。在九天野营演习中，各连队都与当地群众，小学校进行联欢活动，有的连队还邀请当地合作社长作了合作社的发展情况报告，有的连队还利用空余时间助民生产。
    部队快要离开阵地时，营党委又提出“为群众做一件好事”运动。各连队将踩过的空地都重新翻锄一遍，还专门抽出一天时间为群众栽红苕、插稻秧、刈猪草，还挨门挨户帮助挑水。劳动中天落大雨，社员们看他们还不离去，都争着送来蓑衣、斗笠。部队离开野营区时，农业社还给营里送了一面写着“你们是祖国的保卫者，又是祖国的建设者”的锦旗。群众都扶老携幼来送行，给学员们以很大的教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
