〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葛罗米柯到达纽约时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联尽一切努力促使美英撤兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南政府就联大紧急会议发表声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题英美撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 出席联合国大会紧急会议的苏联代表团团长、苏联外交部长葛罗米柯10日抵达纽约，在机场上对记者说：苏联代表团前来参加联合国大会紧急会议，是为了积极参加非常重要的问题的讨论。苏联政府过去认为并且继续认为：关于美国军队撤出黎巴嫩和英国军队撤出约旦的问题，是一个非常重要的问题。为了维护普遍和平和维护中近东和平，必须迅速解决这个问题。苏联政府希望，大会能够找出这个问题的积极解决办法，这样才不辜负世界人民对联合国这个崇高机构的期望。苏联代表团将尽一切努力来帮助找到这种积极的解决办法。
    据新华社河内11日电 越南民主共和国政府今天就联合国大会紧急特别会议的召开发表声明说，越南民主共和国政府希望这次联合国大会紧急会议担负起它的保卫世界和平和安宁的任务，采取坚决措施迫使美英军队立即撤出黎巴嫩和约旦，以恢复中近东的和平。
〖-ZW/正文〗
