〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是党领导中国人民取得了胜利！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央革命博物馆开放〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央革命博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 中央革命博物馆，经过长期的筹备，今日在首都正式开放。
    中央革命博物馆陈列的三千多件珍贵的革命历史文物，生动地表明在中国共产党领导下中国革命取得胜利的艰苦过程，阐述了各个革命历史时期的重大事件。中央革命博物馆目前的陈列内容是从中国共产党成立前夜到中华人民共和国成立的文物。今后将修建新馆，增加旧民主主义革命时期和社会主义革命时期两大部分，成为全部中国近代革命史的缩影。
    中央革命博物馆是在1951年举办的“中国共产党三十周年纪念展览会”的基础上逐渐扩充起来的。六年来先后进行了四次有计划的征集工作，增加了大量珍贵文物，目前陈列的三千多件展品是从博物馆收藏的六万八千多件革命历史文物中精选出来的。这里，有无数面代表着工农无产阶级专政的光荣红旗；有战胜过各种敌人的简单而锐利的武器；有显示伟大领袖毛主席英明领导的实物；有表现党和群众血肉相连的实证；有坚强不屈的革命烈士们的遗物；还有表现苏联支援中国革命的照片。在这些珍贵的实物中，有中共第一次党代会上散发的“中国共产党宣言”原件；有湖南平江农民协会号召农民起来打土豪分田地的布告；有毛主席从第二次国内革命战争到解放战争时期使用过的望远镜；有朱副主席在“八一”南昌起义时使用过的手枪；有贺龙元帅在革命起义时使用过的菜刀的余片；有长征时的用具和各个革命根据地使用过的武器、钱币、出版物等等。这里的最后一件陈列品是毛主席在中华人民共和国开国典礼时亲手升起的第一面五星红旗。
    中央革命博物馆在几年的筹备过程中曾邀请五万余人参观，广泛征求意见，参加中共第八届全国代表大会的绝大部分代表都前往参观过，并极为重视的提出不少宝贵意见。在最近正式开放前的预展期间，一些团体观众参观后深受感动，一位青年在意见簿上写道：“中央革命博物馆的展览对我们青年一代教育意义很大，使我们对革命的艰苦性和党的领导的重要性有了进一步的领会。没有共产党就没有中国，过去是这样，现在和将来也必是这样。”另一位观众留诗一首畅表心情：“星星之火已燎原，烈士遗志已实现，工农专政紧掌握，万众欢腾总路线，生产思想大跃进，共产主义已不远。”
    这里，有无数面代表着工农无产阶级专政的光荣红旗；有战胜过各种敌人的简单而锐利的武器；有显示伟大领袖毛主席英明领导的实物；有表现党和群众血肉相连的实证；有坚强不屈的革命烈士们的遗物；还有表现苏联支援中国革命的照片。
〖-ZW/正文〗
