〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副政指张万林钻进去冒出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突破训练难点推动全军跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪祖泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯4687部队七连副政指张万林，深入训练现场，紧紧依靠群众，突破了五炮手的技术难点，推动了全连训练大跃进。
    训练开始前，七连在讨论训练计划时，党支部倡议全连提前两个月完成第一训练期的专业训练任务，并要求成绩达到优秀。当时绝大多数同志都有信心，唯独五炮手没有信心。他们认为三秒压弹两夹的指标太高，达不到；更不能提前两个月完成。这就成了全连能否跃进的关键。张万林根据支部的决定，抓住这个重点，经过两周时间终于突破了五炮手训练的难点，使操作成绩由原来的优一、良四、及格一，提高到优五、良一；操作时间由原来的三点八秒，缩短到二点八秒。
    五炮手的技术提高问题能不能解决，首先决定于思想问题能不能解决。为扫除思想障碍，张万林召开了五炮手座谈会，找出了不能跃进的原因，主要是：害怕困难，认为五炮手难学，不愿当五炮手；认为过去战斗一般地都不超过两三个点射，现有的水平就可以了，再压快了也没用；认为自己不行，想不出办法。
    根据这些思想表现，张万林首先从启发大家的荣誉感，增强跃进信心入手。让1956年入伍的五炮手奉得富介绍自己入伍第一年就当了二级技术能手，第二年又当了一级技术能手的经过，说明提高技术并不神秘。表扬了1957年入伍的刘银祥学苦练的精神，鼓舞大家增强信心。进行形势任务教育，克服自满情绪。介绍了该连1956年某次战斗，因一个五炮手压弹慢而影响了连续射击，不能打出应该发射的炮弹的教训；还讲了在某地对多批多架敌机作战需要五炮手迅速准确地装填炮弹的战例，说明三秒压弹两夹的意义，克服自满和“老一套”的想法。
    张万林不仅自己很快地学会了五炮手的操作动作，同时也发现了几名五炮手压弹的三个主要动作的快慢相差很大，于是便采取了分段操作、逐项对比的方法，找出了每个炮手的优、缺点。如奉得富拉开握把需0.2到0.4秒，刘金保则需0.7到1.5秒；奉得富压弹需1.5到1.8秒，而王玉星只需1.5秒。通过上述操作对比，找出了各自的优点与缺陷，打破了先进炮手必然是平面先进的片面看法，而发现了先进之中也有落后，落后之中也有先进。提高了落后赶先进的信心，也避免了先进的自满情绪。在这个基础上，总结出了二快、一准、一猛的先进操作方法。
    五炮手的跃进推动了全连训练的跃进。六、七炮手原来压弹30发，需要25秒至35秒，目前已达到都在25秒以内。一向认为最难操作的四炮手也正在急起直追。   （缪祖泽）
〖-ZW/正文〗
