〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫谈国际局势和苏联电气化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义国家的团结是永远占用不了的力量；它的存在本身就是能约束殖民主义者侵略野心的因素；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联电气化/国际局势RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫10日说，苏联、人民中国以及各个社会主义国家始终一贯地执行和平政策、社会制度不同的国家和平共处的政策。我们今后仍将坚持不渝地执行这种政策，同时也将采取一切措施来约束最狂妄的西方侵略集团，阻止他们发动新战争。他说，如果他们漠视理智而硬把新战争强加在各国人民头上，那么，我们将同一切其他爱好和平的国家一道尽一切努力击溃帝国主义侵略者，并且永远地确立世界和平。
    赫鲁晓夫在当天参加了世界上规模最大的古比雪夫水电站全部落成典礼，并且在典礼上讲了话。
    在谈到国际形势的时候，赫鲁晓夫说，我们应当经常记住，苏联在共产主义建设中的成就也是整个强大的社会主义阵营的成就。苏联的成就使我们的朋友兴奋，而我们苏联人也同样为伟大的人民中国的成就，为所有建设社会主义的兄弟国家的成就而感到衷心的兴奋。我们这些国家的团结和友谊是任何人、在任何时候都战胜不了的力量！
    赫鲁晓夫说，帝国主义者想倒转历史的车轮，把自己的意志强加在其他国家人民的身上。他们煽动“冷战”，执行侵略性的“实力地位”政策、“战争边缘”政策。美国对黎巴嫩的武装干涉和英国对约旦的武装干涉就是这种政策的环节之一。但是，殖民主义者能够为所欲为地镇压殖民地人民的时代已经过去了。他们再也不能用殖民主义奴役的枷锁束缚各国人民了，这特别是因为各国人民有中国、印度、印度尼西亚和其他国家过着不受殖民主义者统治的自由生活作为榜样。
    为反对殖民主义而斗争的力量得到苏联、中国、社会主义阵营各国的同情和支持。社会主义国家是一支强大的力量，它们的存在本身就是能约束殖民主义者的侵略野心的因素。
    赫鲁晓夫说，美英两国统治集团拒绝了苏联提出的召开政府首脑会议来讨论由于美英干涉而在中近东所造成的局势的建议。他们利用召开会议的谈判来向黎巴嫩和约旦增派军队。世界公众谴责帝国主义侵略的愤怒抗议、各爱好和平国家制止侵略的决心，迫使军事干涉的策划者放弃了他们最初想对伊拉克共和国和其他阿拉伯国家发动进攻的计划。
    但是，世界这个地区的战争威胁还很严重，我们正在尽一切可能同各国爱好和平人民一道争取停止军事干涉，使美英军队从黎巴嫩和约旦撤退。阿拉伯东方人民应当充分行使自己的主权――按照自己的意愿来安排自己的生活，而不受任何外来干涉。
    赫鲁晓夫在讲话中对古比雪夫水电站的建筑人员表示了热烈的祝贺。他说，伏尔加河上建成的这个世界上规模最大的水力发电站在经济上和政治上具有重大的意义，是我国人民按照伟大列宁的不朽遗训实现国家电气化计划方面的重要环节。
    赫鲁晓夫说，从前，人们认为要在十至十五年时期内建成发电能力为一百五十万千瓦的发电站是一种不能实现的梦想，而现在我们在一年的时间内就增加了五百万千瓦的发电能力。今天在伏尔加河上已经有五个巨大的水电站在发电。和革命前的俄国相比，苏联现在的发电量增加到当时的一百倍。1928年，我国的电力生产落后于美国、英国、德国、加拿大、日本、法国、意大利和挪威。现在，苏联的电力生产占欧洲第一位和世界第二位。赫鲁晓夫说，在第六个五年计划（1956至1960年）期间，苏联的发电量将增加一千五百亿度。
    赫鲁晓夫说，现在我们具有物质条件来实现列宁关于全国电气化的思想。苏共中央主席团已经责成国家计划委员会和有关的机构拟定国家全盘电气化的计划，以实现列宁的伟大理想。这样，就将为大力发展全国生产力奠定强大的基础。依靠这个现代化的基础，共产主义社会的建设将更加顺利地进行。
    赫鲁晓夫说，苏联的工业和农业依靠电力将能以任何一个资本主义国家在它们最发达的时期都从来没有过的速度向前发展。他说，这里体现了社会主义制度对资本主义制度的无比的优越性。
    在谈到1958年上半年工农业生产的结果时，赫鲁晓夫指出，这些结果表明，苏联正满怀信心地沿着经济繁荣的道路前进。他说，苏联人民正在顺利地实现主要的经济任务――在历史上最短的时期内在按人口平均的产量方面赶上和超过最发达的资本主义国家。
    赫鲁晓夫说，我们的农业状况也很好。几乎各地的集体农庄和国营农场的谷物和其他农作物都能丰收。今年国家得到的粮食将比空前丰收的1956年还要多。牛奶、肉类、黄油和其他畜产品的生产正在不断增长。
    赫鲁晓夫在讲话中详细谈到了苏联发电站建设的发展前景。他说，在最近一些年内，苏联将优先建设火力发电站。这些发电站将使用便宜的煤、天然瓦斯和石油。
    赫鲁晓夫说，在同资本主义国家的和平竞赛中我们应当争取赢得十年到十五年的时间。当我们赢得这个时间并大大地发展了我国的工业的时候，我们就可以拨出必要的资金去建设水电站。若干水电站的建设在时间上将往后拖一拖，但是以后当我们由于火电站的建设解决了加速发展动力的迫切任务时，就有可能充分利用水利资源来实现国家电气化。
    苏联的电力生产已占欧洲第一位，世界第二位，同时正拟定国家全盘电气化的计划
〖-ZW/正文〗
