〖ZQ/总期〗523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽调更多的干部下放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下放/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年初开始，我军各部队分别下放了一批干部到基层去锻炼。半年多的实践充分证明，干部下放的好处很多：第一，锻炼了干部，正像许多下放干部亲身体会到的：锻炼以前是空空洞洞，锻炼以后是扎扎实实。锻炼以前是“白面书生”，锻炼以后是“红脸关公”。他们衷心称赞基层真是炼钢炉，基层真是大学校；第二，加强了基层，下放干部到连队去，不但自己去学习，同时也把文化、业务知识等带到了基层，使基层气象一新，更加活跃起来；第三，树立了干部能上能下、关心实际的好风气，过去一部分知识分子干部不愿到基层去，不愿到边防去，对实际斗争不关心，现在为下放锻炼的巨大成效所鼓舞，大多数同志以下放为荣，积极要求下放，到实际斗争中，到艰苦的地方去锻炼自己；第四，进一步密切了基层和领导机关的关系，干部和战士的关系。在每一个有下放干部的单位，都不难找到这些方面的生动事例。
    干部下放是体现我军干部路线的一个重要措施。我军的干部路线，就是坚持以工农为骨干、团结教育改造知识分子的阶级路线。我们人民军队的干部必须与士兵群众密切结合，并且具有丰富的实际斗争经验。我们用什么方法锻炼这样的干部呢？在战争时期，就靠战争中来锻炼。现在，我军处于建设一支现代化革命军队的新阶段，我们军队中一批在解放战争胜利以后参军的知识分子干部，他们经过了相当时期的军队生活，提高了政治觉悟和一般机关工作能力，是我军建设中一笔宝贵的财产。但是，他们大部分还缺乏战争和基层实际工作的严格锻炼，因而缺乏基层工作经验和实际斗争知识，对实际、对工农士兵缺乏深厚的感情。干部下放，就是把干部放到实际里面去，放到工农士兵里面去，加强基础锻炼，使他们懂得连队，懂得士兵，让他们在又红又专的道路上扎稳根基，就能经得起风险。
    有些同志怀疑：难道机关工作不同样可以锻炼干部吗？是的，机关工作是可以锻炼和培养干部的。但是，某些机关部门往往是知识分子成堆，知识分子的气味较浓重，很少了解士兵的生活、劳动和感情，在这里组织生活也不如连队严格，这样，就不如到连队去，更有利于他们的思想改造；在工作能力方面，没有经过连队基层锻炼的人，基础也是不够扎实的。因此，干部下放是培养干部最好的办法。对知识分子干部本身来说，这也是彻底进行思想改造必不可缺少的一课。
    如前所述，上半年干部下放工作的巨大成绩启发我们，要积极抽调干部下放到基层去锻炼。尤其在当前的形势下，为了随时准备应付可能发生的侵略战争，我们更应当拿出最大的决心，抽调更多的干部下放，使需要锻炼的干部更快地得到锻炼，使我们很快培养出来一支完全经得起风险的干部队伍。
    有些业务部门的同志，口头上也拥护干部下放锻炼，但是当抽调干部下放的时候，又喊叫业务工作太忙，抽不出人来。这种态度是不正确的。对这个问题，首先应该从培养干部的长远利益出发，把干部送到基层锻炼，使干部的水平提高了，这是我们改进部队各项工作、包括机关业务工作的基础，是符合部队建设的根本利益的。另一方面，机关抽出一部分干部下放，还可以进一步发挥机关干部的积极性，有助于克服机关工作的官僚主义和文牍主义。许多单位的经验证明：抽出一部分干部下放后，只要注意妥善安排工作，注意发掘干部潜力，鼓起干劲，业务工作是可以做得更好一些的。因此，我们一定要下决心，分期分批抽出干部下放，而且要把优秀的有培养前途的干部送到基层去锻炼培养。
    现在，不少单位正在抽调第二批干部下放，希望第一批下放干部比较少的单位，抽出更多的干部到基层去。各级领导机关和基层干部还要多方面地关心下放干部，加强对他们的思想工作，使他们更快地成为又红又专的革命干部。
〖-ZW/正文〗
