〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锦州军分区加强民兵工作领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养公社厂矿武装干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈群工部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁锦州军分区机关和各县人民武装部，大力加强对公社、厂矿武装干部的培养教育工作，发挥了他们的骨干作用，有力地推动了民兵工作的开展。
    锦州军分区党委认为：要在地方党委统一领导下做好民兵工作，既要善于培养使用现役武装干部，更要善于培养使用公社、厂矿武装干部，他们工作的好坏，对民兵工作有直接关系。军分区去年年底就指示各县武装部，积极协助公社、厂矿党组织，加强对这批干部的培养教育和使用，并且已经做出显著成绩。目前，90％的公社、厂矿武装干部表现立场坚定，工作积极，办法多，受到地方党委的好评。
    他们首先是采取了“分工掌管、人人负责”的作法，切实抓好了公社、厂矿武装干部的思想政治工作。军分区党委在机关干部会上，发动大家讨论，从思想认识上一致明确了抓好这批干部的思想政治工作的重要性，然后布置政治部组织、宣传、干部部门和县武装部政工科都分工由专人负责这项工作，同时又强调所有的干部都重视这项工作。军分区、县武装部的领导同志和下到公社、厂矿的工作队，都注意了解和解决他们的思想问题。军分区和县武装部在研究现役干部思想的同时，都能认真研究公社、厂矿武装干部的思想，找出关键所在，提出解决办法，并且汇报给地方党委，共同努力，使他们的思想进步很快。军分区政治部经常向他们作国内外形势的报告，使他们受到很大教育。锦县杏山公社人民武装部长郑国忠说：“听了报告，头脑清醒了，信心提高了，教育民兵的本钱也多了。”
    他们还注意培养和提高公社、厂矿人民武装干部的业务能力。经常通过业务座谈会或其它会议，向他们传达上级有关民兵工作的指示，并且深入现场，采用就地指导、带徒弟等多种办法，传授业务知识，交代工作方法，真正帮助他们解决了许多实际困难。锦县人民武装部几个月以来，吸收公社，厂矿人民武装干部参加了十一次会议，布置任务，交代方法，还在他们中间进行了时事政策、民兵基础知识的教育和测验。有的县人民武装部还组织公社、厂矿人民武装干部参加了驻军的训练演习，实地见学，使他们开阔了眼界，学习了本领，坚定了做好民兵工作的信心。 （沈群工部）
〖-ZW/正文〗
