〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战前夕的战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/赛况/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张激烈的庄、荻之战
    在男子单打比赛的第六轮，庄则陈与荻村相遇。这是夺取本届男子单打冠军的最关键的一战。
    庄则栋昨天所采用的对策十分明确：用自己占有优势的速度和力量压住对方。开始时，刚好由庄则栋首先开球，他一开始就使出了发球抢攻的绝技，发出的球又急又转，等荻村把球回过来，毫不迟疑地挥起一板，球打得这样猛烈突然，连经验丰富的荻村都有些措手不及了。不上一分钟，庄则栋就以5∶0领先。由荻村发球了，荻村为了不让庄则栋抢攻、想把球发得更刁钻一些，哪知过于谨慎，反而失误，0∶6又失一分。局势顺流而下，一直打到9∶0。这对荻村的确是一次出乎意料之外的开局。未免有些心慌，庄则栋有九分的优势，打得更是心定手辣，这一场打到13∶3、18∶8，最后庄则栋以21∶9赢得第一局。
    第二局开始，庄则栋又占优势。庄则栋打得好，荻村也守得好，荻村用非常稳健技巧的接球动作，把庄则栋扣出的连珠炮似的狠球，一一接回来，有时把旁边的栏板都冲倒了。但是挨打的一方终脱不了被动局面。庄则栋又以7∶3领先。这时好多观众都以为又会出现第一局一样的局势，可是情况忽然起了变化。荻村不愧为“智多星”，他每失一球，都要把乒乓球抓在手里，仔细地考虑一会，然后才开始打下一个球。不一会，他的打法就变了，一会儿拉起弧圈形上旋球，一会儿用快速推挡打庄则栋的反手，碰上机会又突然起板反攻。就在他这变化多端的打法下，小庄失去了优势，比分打到19∶17，荻村反而领先两分。这时庄则栋又取得了发球权。他虽然碰到困难，但对自己的策略的正确性，没有失去信心，抓住时机又是两个发球抢攻，19∶19打成了平局。观众正在为庄则栋高兴。可是他这时产生了急于求胜的心情，狠狠一板打在了网上，失去一分，20∶19荻村领先，眼看就要失败。小庄冷静了一下，装出一个发快球的姿态，但却发出了一个短球，荻村冲上前来，刚把球送过网，就碰上突如其来的迎面一击，20∶20再度打平，21平之后，荻村发球，庄则栋出其不意地抢攻一板，先得一分，接着又打了一次发球抢攻，庄则栋终于夺得了这极其珍贵的一局。
    这一次失利之后，获村为了摆脱被动，决定用快速推挡来压制庄则栋的攻势，荻村的推挡功夫很好，经常把球准确地推到庄则栋的反手，叫他起不了板，比分打到5∶3，荻村领先。庄则栋马上发现了对方的意图。摆下姿势来与对方比“快”。左右开弓连珠炮似地打出快速而准确的攻球，雪白的小球在两个球员之间往来如梭，把观众的眼睛都看花了。在拚到7∶6之后，荻村在灵敏性上明显地落后，比分急转直下，不可收拾，庄则栋连得七个球，以14∶6占先，最后以21∶10又胜一局。
    中国小将打败男子双打第一号种子
    日本选手荻村和村上，在上届世界乒乓球锦标赛中，获得了男子双打世界冠军，被列为本届男子双打的第一号种子；也是本届实力最强的一组男子双打选手。但是，出人意料，在昨日晚上男子双打第五轮比赛中，他们败在中国青年选手周兰荪和王家声的手下。
    二十二岁的周兰荪和十七岁的王家声，都是善长打快攻的能手。一上场，双方就展开了急速对攻的激战，只看见那球象流里一样在台上来往飞舞，传来一阵乒乒乓乓的声响，观众的眼睛、耳朵简直照顾不过来。两下各不相让。荻村和村上先以21∶19险胜第一局，周兰荪和王家声接着以21∶17扳回一局。第三局，荻村和村上先以7∶2领先，周兰荪和王家声用近台抽杀，直逼对方两角，使荻村和村上左奔右突，防不胜防，追至7平。这时，双方争夺更加激烈，接着又打成8平，9平，10平，11平，12平，13平，14平，15平，往后，周兰荪和王家声利用急板扣杀和快速推挡，一口气打到20∶15场内爆发出一阵雷鸣的掌声。眼看只有一球就要结束这一局的时候，有丰富经验的日本选手定了一定神，耳语了几句，接着发出了好几个古怪的旋球，中国选手一接一个失误，一接一个触网，每丢一球都引起观众一阵叹息。日本选手一直追到19∶20，观众为中国选手提心吊胆，这时，日本选手两次接球失误，以19 ∶21败了第三局。第四局，中国选手乘胜追击，打得得心应手，最后以21∶18结束全场的战斗。
    高基安战胜孙梅英
    13日晚上女子单打比赛中，第三号种了匈牙利选手高基安以3∶1的成绩，战胜了第六号种子我国选手孙梅英。双万在战斗中打得都很积极主动。孙梅英在开球后就积极发动进攻，曾以11∶7领先。这时高基安采取加转和逼两角的战术，迫使孙梅英攻球连连出界，反以17∶12领先，高基安在有利于自己形势下，连续发动进攻，但都触网和打出界外，又输了5分。以后孙梅英发动了几次进攻，以21∶19先胜第一局。第二局开始，高基安接受第一局的经验，改守为攻，但是孙梅英也加强了防守，挫败了高基安的攻势，连得6分。以后高基安又采取了加转和逼角的战术，孙梅英因急于求成，连续攻球出界，这一局自己打出界外的球就有十七八个之多，因此，第二局反以18∶21输给高基安。第三局、第四局孙梅英的攻势较强，但在对方严密稳健的防守下，虽然也扣中得了几分，由于和第二局一样，自己失误较多，所以分别以18∶21、19∶21的比数输给了高基安。
    图为庄则栋（右）对荻村（左）的一个镜头。（新华社）
〖-ZW/正文〗
