〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部声明支持越南政府严正立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美国加紧干涉南越〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年4月13日
    最近，美国正在加紧对越南南方的干涉和侵略活动。3月下旬，在美国主使下，东南亚条约组织的曼谷会议公然作出了干涉越南南方局势的决议。美国政府加紧对南越当局提供大量军事援助，计划帮助吴庭艳集团再扩充三万人的军队。美国驻太平洋地区武装部队总司令费耳特还奉命到越南南方活动，直接策划新的干涉阴谋。与此同时，美国政府的一些重要官员恶意歪曲事实，对越南民主共和国进行诬蔑和攻击，以制造进一步干涉越南南方局势的借口。
    美国和东南亚条约组织一系列的干涉和侵略活动，是对日内瓦协议的日益粗暴的硬坏和对印度支那和平的日益严重的威胁。越南民主共和国政府在它发表的声明中和致日内瓦会议两主席的信件中坚决要求美国政府立即停止一切干涉越南人民内部事务的阴谋；要求吴庭艳集团立即停止对越南南方人民爱国运动的镇压；要求日内瓦会议两主席和越南国际监察和监督委员会采取紧急措施，制止美国和东南亚条约集团的干涉，保证日内瓦协议在越南南方得到尊重和严格履行。
    中国政府完全支持越南民主共和国政府的严正立场和合理要求。作为日内瓦协议的保证国和越南的近邻，中国政府和人民对于美国在企图扩大老挝内战的同时，加紧进行对越南南方的干涉行动，不能不表示严重关切。我们认为，越南南方人民的爱国正义斗争，是越南南方人民争取生存和民主自由的神圣权利，任何外国都不得进行干涉。
    中国政府希望日内瓦会议两主席和越南国际委员会，正视越南民主共和国政府所提出的上述正当要求，并且采取有效措施来制止美国和东南亚条约集团扩大干涉和侵略越南南方的阴谋活动。
〖-ZW/正文〗
