〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事训练中走好群众路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/解放军报本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前全军军事训练的形势好得很。各级第一把手在党委集体领导下亲自抓训练，一批又一批的机关干部不断深入基层，广大群众勤学苦练，劲头十足。这些情况说明，今年的军事训练已经有了一个良好的开端。为了争取优良的训练成绩，我们要进一步走好群众路线，充分调动群众的积极性和创造性，更高地掀起群众性大练兵的热潮。
    群众路线是我党进行一切工作的根本路线，也是进行军事训练的根本路线。今年军事训练的一个突出特点，是根据军委和林总提出的少而精方针，全面地改革训练工作，用更快的速度和更有效的办法提高部队的战斗力。开训以来的实践充分说明，凡是积极发动群众，采取领导与群众相结合的办法进行训练的部队，少而精的训练方针就能迅速在连队落实，训练的成绩也较好。凡是没有很好发动起广大群众，认真采取从群众中来到群众中去的方法训练的部队，少而精的训练方针在连队就落实不下来，训练成绩也就不很好。这种情况充分说明了在军事训练中走好群众路线的重要性。
    在军事训练中走好群众路线，首先要进一步开展军事民主。经过一个多月的训练，各级领导和广大群众已经有了不少经验和体会。为了使少而精方针更好地落实，要运用军事民主的方法，发动群众上下结合，对一个多月来的训练进行深入的检查，这在实际上也是一个大的调查研究。看看我们的射击训练、技术训练和其他训练，哪些符合少而精的方针，哪些还没有打破“多而粗”的框框，比如：我们的训练计划，是否已经抓住了实战中最需要、最急用的关键和重点；对次要的、不必要的东西是否已经大胆精简，精简是否适当？我们在教学中，是否做到了从实际出发，对干部战士的思想情况和技术水平，哪些已经摸到了底，哪些还摸得不够。我们的教学方法，哪些符合于精讲多练、质重于量的要求，哪些还不符合？我们对于少而精方针的认识，有哪些新的体会，哪些方面还认识不深？这样用活生生的经验教训来提高思想，修订训练计划，革新训练内容，改进训练方法。同时，在今后的训练中，还要不断开展军事民主，计划与群众见面，不论阶段计划、月计划、周计划，都要根据范围大小，吸收有关群众研究讨论，修改，然后交给群众执行。并通过评教评学、总结工作等方法，反复地从群众中集中贯彻少而精的经验，又到群众中去实践和推广，这样不断丰富领导，提高群众，使少而精方针的贯彻越来越成功，训练成绩越来越优良。
    在军事训练中走好群众路线，要坚持和发扬官兵互教、兵兵互教的优良传统。毛主席早就指出：“我们的练兵口号是：‘官教兵，兵教兵，兵教官’”，“必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教”。毛主席十三年前的这些指示，今天对我们还是那么亲切，还是完全适用的。由于大批基层干部比较新，在官教兵当中要特别提倡有战斗经验的老同志，尤其是营团以上的领导干部深入连队，组织试教，亲自传经，讲传统，带徒弟。“兵教兵”应当发挥一技之长，能者为师，广泛开展包教保学活动，迅速使年青的新战士熟悉和掌握基本军事技术，使老战士真正成为坚强的骨干。“兵教官”同样要大力提倡。毛主席说：“当官的要向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”有的同志认为，今年各级干部下连，领导力量很强，连队干部也比往年齐全，因而似乎可以不必强调向战士学习。这是不对的。任何正确的领导，首先来自调查研究，向群众学习。战士虽新，智慧无穷，缺乏实战经验，却有训练体会。不但老战士有很多好的经验，新战士中也有许多新的创造和好的意见。我们不应当要求战士一开始就提出一套完整的方案，而是要本着“先当学生，后当先生”的精神，善于虚心向战上学习，坚持“兵教官”，必然大大有助于“官教兵”。互教的活动，又应当根据训练内容，有目的、有组织地开展，抓住教学重点，搞好评教评学，一段一段地稳步前进，一个一个地突破难点，务求实效，不要只有一般号召，流于形式。此外，在评教评学活动中，应注意讲究方式，本着上教下帮的精神，循循善诱，实事求是，既评缺点，又评优点，以达到鼓励上进，不断改进教学的目的。
    在军事训练中走好群众路线，当前要突出地抓好创造优等射手、特等射手和技术能手的群众运动。为了动员千千万万的战士投入技术训练的热潮，坚持不懈地练出战场上过硬的功夫，“三手”运动是一个很好的突破口。当前创造“三手”的口号，在有些部队还提得不够响亮，各级领导要进一步重视这个运动，轰轰烈烈而又踏踏实实地开展这个运动，积极地引导和帮助群众为实现“三手”的指标努力奋斗。在实际工作中，不仅要提出一般号召，而且要采取具体措施，认真制订切实可行的计划，根据各类人员的不同情况，提出不同要求，进行不同的教育。充分发挥共青团组织的作用，针对各个军种、兵种和各项专业的不同特点，采取灵活多样的方式，使争当“三手”的群众运动经常化，并且一天天更加深入地开展起来。此外，要经常进行思想教育，动员广大青年干部战士，面对着掌握现代军事技术的重大任务，树立雄心壮志，发扬勤学苦练和先进帮助后进的精神。过去射击成绩较好的，不要松懈自满；有的同志第一练习打得不够好，也不要因此灰心泄气。要勇往直前，闯过技术关，在各个部队创造出成千上万的优等射手、特等射手和技术能手。
    在军事训练中走好群众路线，需要不断地鼓舞群众的干劲，保持群众的热情。为了巩固和发展两忆三查教育的成果，保证战士的练兵热情经久不衰，我们要大力开展练兵中的宣传鼓动工作。群众性的大练兵，是轰轰烈烈地练，而不是冷冷清清地练。在训练第一线，在教练场，在机场上和舰艇上，宣传鼓动工作要十分活跃，十分深入，使得战士们个个精神抖擞，情绪高涨，苦学苦练而又心情舒畅。各个连队的共青团、俱乐部，应当在党支部的领导下，围绕军事训练，大力开展各种各样的宣传鼓动工作，积极组织单项的、小型的竞赛活动，运用各种工具进行宣传鼓动。歌声进课堂，快板上操场，到处一片欢腾，热火朝天。当然，所有这些宣传鼓动工作，一定要紧密结合实际，有内容，讲实效，决不搞形式主义的一套。在宣扬先进人物和先进经验的时候，必须实事求是，恰如其分，不要夸张。每一个单位，每一个人都有自己的特点，情况不同，条件不同，切不要不加分析地提出一样的要求，生搬硬套地推广先进经验。
    在军事训练中贯彻群众路线，是使少而精方针落实和提高训练质量的一个重要关键。同时，也是我们人民军队本质的生动体现。通过群众路线的各种活动，必将使我军的训练加速前进；并使干部和战士受到实际的群众观念和民主作风的教育，进一步领会我党我军的光荣传统，鼓舞斗志，提高觉悟，促进我军政治思想和优良作风的建设。在这方面，我们过去有丰富的经验，我们要根据新的条件灵活地运用过去的经验，进一步发扬优良传统，这是各级党委和政治机关的一项重要任务，也是全体人员的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
