〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球单项比赛战局明朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我选手肯定将夺得男子单打冠军并取得其余单项比赛的复赛权〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛各单项比赛今天到达最后决战前夕，战局已经完全明朗。在五个单项比赛中，男子单打的世界冠军已肯定地将为中国选手所取得，女子单打、女子双打、混合双打等三个项目中，中国选手也已取得了争夺冠军的决赛权。男子双打中也有两对中国选手进入了前四名。
    中国选手庄则栋今天晚间在男子单打第六轮（半复赛）中以3∶0击败了著名的日本选手荻村（第三号种子），从而最后造成了这样一种局势：进入男子单打比赛前四名的全部都是中国选手。他们明天在复赛中交锋的阵势是：李富荣对张燮林，庄则栋对徐寅生。本届锦标赛男子单打的冠、亚军将在他们之间产生。
    女子单打今天经过两轮十二场比赛的结果，中国有两名选手进入了前四名的行列。明天在复赛中，中国选手王健将和丘钟惠相遇，匈牙利选手高基安将和日本的松崎交锋。这两对选手中的胜者，将在明日晚间争夺冠军。
    男子双打今天经过两轮十二场比赛，将参加明天复赛的前四对选手是：中国的周兰荪和王家声对匈牙利的别尔切克和西多，中国的庄则栋和李富荣对日本的星野和木村。这四对选手中的胜者将取得明天晚间争夺冠军的诀赛权。
    女子双打今天没有进行比赛。这项比赛的前四名选手已在昨天产生。她们之中除了罗马尼亚一对选手（亚历山德鲁和皮蒂卡）外，都是中国选手。在明天的复赛中，中国的胡克明和王健将同亚历山德鲁和皮蒂卡较量，其余的两对中国选手（丘钟惠和孙梅英、韩玉珍和粱丽珍）中将有一对取得决赛权。
    男女混合双打今天经过三轮二十八场比赛之后，已进入前四名的选手，明天在复赛中交锋的阵势是：日本的荻村和松崎对星野和关正子，中国的王传耀和孙梅英对李富荣和韩玉珍。日本的两对选手和中国的两对选手中，将各有一对在明日晚间争夺冠军。
    除了上述五个比赛项目外，本届锦标赛的女子安慰赛和“元老杯”赛也在今天下午开始。昨天开始的男子安慰赛，今天继续进行。男子安慰赛和女子安慰赛的前四名选手已经产生，明天上午将进行复赛和决赛。“元名杯”赛已结束了半复赛，参加复赛的前四名选手是：傅其芳（中国）对陆汉俊（中国），毛里茨（德意志联邦共和国）对维赫施太特（德意志民主共和国）。这两对选手中的胜者，明天上午将进行决赛。
    新华社13日讯 中国选手今天在第二十六届世界乒乓球锦标赛的五个单项比赛中，全部取得复赛权。
    在男子单打比赛中，获得复赛权的四名选手都是中国选手。他们是李富荣、张燮林、庄则栋、徐寅生。他们将在明天分别进行复赛和决赛，夺取世界冠军。
    男子双打比赛中，有两对中国选手获得复赛权。周兰荪和王家声将在明天上午分别同第四号种子别尔切克和西多（匈牙利）争夺决赛权。庄则栋和李富荣也将在明天上午同第五号种子星野和木村（日本）争夺决赛权。
    女子单打比赛中有两名中国选手获得复赛权。王健和丘钟惠两人将进行复赛，其中一人将同上届冠军松崎（日本）和欧洲冠军高基安（匈牙利）中的一名优胜者争夺世界冠军。
    女子双打比赛中，有三对中国选手获得复赛权。丘钟惠和孙梅英将于明天上午同韩玉珍和粱丽珍进行复赛，然后同胡克明和王健、亚历山德鲁和皮蒂卡（罗马尼亚）两对中的一对优胜者争夺世界冠军。
    男女混合双打比赛中，有两对中国选手获得复赛权。王传耀和孙梅英明天上午将同李富荣和韩玉珍争夺决赛权。他们中的一对将同日本的荻村和松崎或星野和关正子中的一对优胜者争夺世界冠军。
〖-ZW/正文〗
