〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学战例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──从“战临汾”看五大技术过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铭于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅说，过去靠打仗来训练部队，现在是靠训练来提高战斗力，因此要下功夫训练。
    要想练出一套硬功夫，对缺乏实战经验的干部和战士来说，讲战例、学战例是个好办法。讲战例，学战例，既能让我们练思想，又能帮助我们练动作。可以使基层干部和战士了解，要战胜敌人需要哪些硬功夫，哪些东西必须学深学透、练精练熟等等。
    3月4日，解放军报选登了部队史“临汾旅”的一章“战临汾”。这是一篇精湛而生动的战斗史实，使人读来津津有味，越读，身临其境的感觉越深，对“功夫”要“硬”在什么地方的体会也越发明朗，使我们深深领会到“五大技术”过硬和近战、夜战的重要性。它真是宣传毛泽东军事思想、宣传我军光荣传统的活教材。
    且看“夜袭东关”这一段：副排长张德兴带着突击队登上城头的时候，敌人投过来两颗手榴弹。张德兴用身子一顶，手榴弹掉到城下去，随手又用手提式向敌人扫了一棱子，敌人退了下去。这里不仅有勇敢，而且也有技能。试想，面对面的敌人，手榴弹向你身上投来，很可能你不敢“顶”那一下，也许会一闪而过。这样，不只是会伤了自己，更重要的是会伤及随后跟来的战友。“一顶”，来个以毒攻毒，反而叫敌人吃了苦头。这还不算，趁热打铁，顺手扫上一梭子，这就使敌人退了下去。瞧，这不是“几十米之内的硬动夫”吗？但是，我们不能机械地学这些技巧动作，要有举一反三、触类旁通的本领、这也正是学战例的目的，是练思想的主要内容之一。问题很显然，并不是来自各方面的手榴弹都宜于顶回去。有的要顶回去；有的必须眼明手快地反甩回去；有的呢，真的要闪过去。只有看透火候，才能转危为安。掌握这“火候”，可是“冰冻三尺，非一日之寒”。所以说，硬功夫不是一看就会的，不是一学就到手的，必须通过勤学苦练，练，练！
    再看，张德兴刚到敌人内壕沿上，敌人投出燃烧弹，他满身起了火。这时，他一边滚进，一边把“火衣”、“火帽”投进敌群，来个“以火攻火”。由于他临危不惧，功夫纯熟，反而把敌人吓得惊慌失措，当了俘虏。这也是看着很“过瘾”的一个场面。但是，这不比在操场上“和风细雨”的练兵，更不比在戏台上唱“大闹天宫”。这是在枪林弹雨下，几秒钟就决定命运的生死搏斗。本领怎么样，就看这几秒钟能否“过硬”。
    还有，机枪手张立全的“刺杀术”，也是硬功夫。敌人黑夜误进了我们的队伍，一场厮杀就要开始。张立全一手拿一个手榴弹，象猛虎扑食一样扑了上去。左右两个敌人端着刺刀过来，他用右手的手榴弹挡开右边敌人的枪，左边敌人却一枪刺来，这时，他一闪腰，敌人刺空了，顺手又把敌人枪抓住一拉，一手榴弹砸碎了敌人的脑壳。右边的敌人再上来，他顺劲把枪抓住，把敌人蹬了个太筋斗。这场“刺杀”，看来够多轻松愉快！手榴弹代替刺刀，要起来够多得心应手！哪知，这正是在战场上，操场上，一把血，一把汗练出来的硬功夫。
    再看“近搏外壕”这一段，显示了土工作业的硬功夫。排长苏长云带着战士去完成控制外壕的任务。他们先挖一条通向外壕的小坑道，伸进外壕边缘，在挖掩蔽部的时候，被敌人发觉，城上扔下大批的手榴弹，炸得到处弹片横飞，尘土飞扬。可是，他们就在这要命的弹片和爆炸声的“掩护下”，在“敌人眼皮底下”盖起两个小暗堡。这才叫“过硬的”土工作业。暗堡不是一口气能吹成的，是一锹一镐筑成的；不是在“风和日暖”的野外筑成的，而是在随时都有流血牺牲的情况下筑成的。就在这短短的时刻里，他们要拿出无比的勇敢、难于想象的毅力和高超的技巧。所以，我们每逢在操课中完成土工作业的时候，这些成败攸关的场面，就会鞭策我们把这个战时最需要的，在“敌人眼皮底下”最需要的技能学到手。
    “爆破”也属于硬功夫。八连二排长在听到占领内壕的命令时，左腿已经被弹片崩伤。在他忍痛想去代替机枪手射击时，又被手榴弹弹片打断一条肋骨。就这样，他仍能“迅速地在敌人火网下爬到内壕边，将炸药包投过去，内壕炸成个漫坡，敌人向两翼逃窜”。于是，为打开临汾城铺平了道路。看来，“爆破”也不象课堂上讲的那样顺利，也不象在操场上夹着炸药包匍匐前进那样坦然吧！
    “大破临汾城”一段，也是压轴的一段，显示了机枪手射击的“过硬”本领。请看，他是在怎样复杂而艰险的情况下完成射击任务的：城墙炸开口子以后，“迎面有一百多米的开阔地，前边就是敌人的内壕，从内壕吐出来一条条的火舌……”这就是当时的条件。“机枪手张立全把机枪架在一个一米高的‘铁墩’上，向内壕射击，掩护部队匍匐前进。此时，整个战场除了千百条跳动着的火舌以外，什么也看不清楚”。在这样的环境里，作为机枪手，当然首先考虑的，是如何有效地消灭敌人，因为只有能消灭敌人，才能保证战斗的胜利。但是为了消灭敌人，又该很好地保存自己。要作到“消灭敌人，保存自己”，在当时的情况下，没有思想与动作的结合，或者说，没有政治与技术的结合――没有硬功夫，那是难上加难的。可见，我们在靶场上练射击或演习时，就不能把条件设想得那样平凡。
    最后谈谈夜战。“战临汾”一章，与敌人的接触，差不多都是在夜间发生的。这也是我们的老传统了。林彪元帅说，夜间打仗，一要能打，二要能走。要想达到这两点，又属于硬功夫。在未来的战争中，新技术、夜视器材固然有用，但总还不如生在我们身上的“机关”灵便。就拿侦察英雄李来龙来说，他在朦胧的夜色中，摸到敌人遍地埋伏、岗哨林立的地区，却如入无人之境，畅所欲为。这倒不是他会什么“隐身术”，使敌人看不见他，他看得到敌人；而是他能使他的五官、四肢发挥各自的“主观能动作用”。这主观能动作用，也正是硬功夫之所在。他眼睛看不见的，可以用耳朵听，可以用手摸。比如，由两个不同的地方传来哨音，就可以断定两个碉堡的位置和它们中间的空隙；在爬行间，忽然摸到一把虚土，他立刻意识到这是敌人埋设的地雷，于是他掏出起雷刀，起下信管，就算“开辟了通路”。
    有的时候，嘴也能代替眼睛。比如，就在那伸手不见五指的夜晚，敌人一个师部搜索班走进我们的队伍。指导员史中水只凭“哪一部分的？”，“师部搜索班。”这一对话，就“叭”的一枪把敌人打乱。还有一个手嘴结合代替眼睛的例子：机枪手张立全抓住一个敌人的皮带，恰巧手碰了机枪梭子，他立刻判定这是个弹药手，后面一定还有挺机枪，于是大喊：“机枪还不赶快上来。”后边的机枪手果然来了，张立全推开弹药手，一转身把枪夹在腋窝下，小通信员秦旺上来，用枪逼着敌人，两个小鬼解决了一个搜索班。这一场面，看起来比戏台上的“三岔口”还巧妙，但是，要想成为这样的“夜老虎”，可不是唾手可得的，要苦练、要硬练。
    从上面这些事例来看，五大技术能过硬的才算真技术；要想过硬，就得练，而且要在各种困难复杂的条件下练！
    那么，有人会问，过去练这些硬功夫起过作用，今后，在大规模毁灭性战争中练这些还有什么用呢？这个问题，林彪元帅已经指示得很清楚――现在条件下作战，尽管有了威力巨大的武器，但它不能代替其它一切武器的作用，更不能代替人的作用，不管你使用什么武器，不管是进攻还是防御，最后还是要靠人在地面上，在二百米内进行面对面的搏斗。
〖-ZW/正文〗
