〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联征服宇宙新胜利震动西方国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国统治集团乘机叫嚣增加拨款追赶苏联〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 华盛顿消息：苏联实现了人到宇宙飞行的消息震动了美国。
    美国总统肯尼迪12日发表一个声明，承认“苏联使人进入轨道并使他安全地回到地面上来是技术上的一个杰出的成就。”美国驻联合国首席代表史蒂文森同日也发表声明，承认这是苏联取得的“伟大的科学成就。它为地球上的人类的前途开辟了新的无限的境界。”
    美国负责空间探索的官员们纷纷表示，这是苏联的惊人的成功。美国国家航空和宇宙航行局局长韦伯认为，苏联把第一个人射入空间是一件“了不起的事情”，是“空间探索中的里程碑”。这个机构的另一个负责人哈根说，“这是具有历史意义的成就”，它为将来“人到月球和行星上去打开了大门。”美国参议院宇宙航行和宇宙科学委员会主席、参议员罗伯特・克尔说，苏联获得了“一个不可思议的、非凡的成就”。他说，苏联的成就“证实了美国空间部门的人很久以来对我们说的话――他们（苏联人）在空间计划的那个方面是领先的。”
    众议院空间委员会主席布鲁克斯着急地鼓吹要把美国下一财政年度的空间预算增加到十五亿元。他强调美国必须“全力以赴地”赶上苏联。“导弹专家”布劳恩说，他因为美国“这一次又落后”而“感到失望”。他说，美国在空间竞赛方面“必须拼命赶上”苏联。
    据新华社13日讯 苏联成功地发射了第一个载人的卫星式宇宙飞船轰动了西欧各国。
    今天早晨伦敦各报都以这条消息作头条并且发表了社论。“泰晤士报”指出，当苏联成功地把人射入了地球轨道之后又使他回到地面上来的时候，“美国人只不过在计划抛出一个象火箭一样的东西”。
    汉堡的一位科学家迪克福斯博士说，这次苏联宇宙飞行的成功再次证明苏联在征服宇宙方面大大超过了美国。芬兰“贸易报”写道：“可以设想，这一成就是为美国威信的一个不愉快的打击，这个打击的原因和后果在今后很长时期里将是大洋彼岸议论的对象。”
〖-ZW/正文〗
