〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天有要求日日有讲评周周有总结人人有奔头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二营拿出愚公移功头练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培巨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9787部队训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9787部队炮兵二营党委，在干部战士争当优秀射击指挥员、神炮手、技术能手的大好形势下，进一步激发大家苦练硬功夫的积极性和创造性，掀起了“天天摸、日日练”的群众性练兵热潮。
    炮二营党委认识到，要实现群众争创优秀射击指挥员、神炮手、技术能手的强烈愿望，必须从思想入手，在练字上下苦功夫，走群众路线。四连干部起先没有很好坚持射击练习制度。开训第一周不少干部的射击成绩不及格。后来党支部作了深入动员，组织学习毛主席“改造我们的学习”、“愚公移山”等文章，大家提高了思想认识，越炼越勤。他们还采取按人出题，由易到难，作题计分，公布成绩，每日一评比，每周一总结，开展个人之间和互助组间的竞赛活动等办法，不断促进大家学习的积极性。最近的一次考核，他们的成绩都在良好以上。干部反映：“一日一、二题，真是解决大问题。”营党委及时总结推广了四连“天天摸、日日练”的经验，其它连队因人制宜地研究改进了组织领导方法，很快展开群众性勤学苦练活动，使干部争取当优秀射击指挥员的口号落到了实处。
    侦察分队开展的“每周百练无差错”和日评比、周总结的活动，这是根据六连郭富、四连姜玉海两位新战士的学习经验发展起来的。他俩虚心地学，反复地练，每次操作一丝不苟，力求合乎要领和操作规程；即使复习练会了的作业，也不拖泥带水，养成了严格、准确操作的习惯。最近在一次技术表演会上，郭富操作方向盘，每一动作都达到精确和自然的地步。党委、支部把郭富等同志的经验提炼出来，要求每次操作，不仅练几个动作，而是强调思想、作风、技术一齐练，没有正确的思想和优良作风，是练不出硬功夫的。他们规定每次评比都包括思想、作风、技术三项内容：是不是主动、虚心、耐心地学习和互助；是不是任何时候都把仪器作为第二生命来爱护；是不是切实按照操作规程练习，以及技术提高的程度等等。侦察分队的这一经验迅速普及到炮手、通信等专业分队中去。
    群众性的练兵活动普遍开展以后，一些训练中的思想障碍都能及时发现和解决。在操炮中，六连有个别同志流露：“三炮手只是装装炮弹，没啥技术可练。”连俱乐部马上针对这种思想组织了一场“战斗”：出自愿报名的三炮手王振武、徐振生两人表演“三炮手急促射装填动作”。王振武两分钟才完成任务，累得他上气不接下气，很难保持均匀的装填力量。徐振生姿势上有缺点，正确姿势不能持久，这样也无法保证装填力量前后一致。炮手们座谈中反映：“三炮手不是没有练，而是大有可练。如果三炮手练不出硬功夫，炮弹装不好，火炮还是打不准啊！”这一来，不仅促进了三炮手的练劲，其它炮手也受到教育和推动。
    为了使“天天摸、日日练”活动取得更大的效果，他们把这一活动和训练计划紧密结合在一起，具体安排每周每天的活动内容和要求，强调不嫌弃每天的“战斗”小，战果低，把教、学、带、练集中于一点，每战必胜，一个一个地打歼灭战。这样，每人每天都有了明确的目标，有步骤地积小胜为大胜，逐步实现争取当上“三手”的愿望，达到打得准、开得动的目的。 （王培巨）
    精益求精，9310部炮兵营三连六班战士们细心研究怎样实施准确射击。 保柯摄
〖-ZW/正文〗
