〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林润洲王炳言葛邦雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水上民兵扬帆征吕泗
    浙江舟山县渔场水上民兵，在和渔民一起完成追捕洋鞍、大陈、洞头渔场的小黄鱼以后，立即扬帆北征吕泗。为发挥民兵的生产主力军作用，捕到更多的小黄鱼，各公社党委都派大批干部，加强各民兵中队的指导。目前各民兵中队干劲十足，信心百倍。蚂蚁人民公社民兵中队长王福祥领导的民兵试验船，过去数次被评为县的高产单位，现在决心在吕泗洋再创高产纪录。 （王炳吉）
    动员民兵打好春耕第一仗
    黑龙江省松花江军分区司令部、政治部最近向全区民兵动员春耕，号召民兵用“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概，坚决打好春耕第一仗，夺取今年农业大丰收。要求各地民兵开展十查十比活动。十查十比的中心项目是：查贯彻政策，比干劲高低；查生产计划，比措施落实；查深耕细作，比苗全苗壮；查生活安排，比食堂好坏；查民兵组织，比作用大小。 （林润洲）
    教育民兵发扬延安作风
    山东海阳县东村公社五间屋生产从的团支部，积极领导民兵学习“延安作风万岁”的文件。他们提出“困难面前比长征，延安作风万古青”的口号，赶早突击春耕生产。他们一面带头下地，一面向老农学习耕作技术，很快耕完田地一千六百亩，送粪一万余车，力争今年农业好收成。 （王 延凤）
    民兵蔬菜试验田丰收
    广西僮族自治区临桂西江公社新寨大队员兵营的基干民兵，种了二十亩蔬菜试验田。他们聘请老农王振强当技术顾问，采取了合理措施种菜，同时坚持了五好评比制度，人人干劲十足，结果收获各种蔬菜六万斤，达到了亩产千斤，不但为食堂解决了菜食问题，也为各生产队备足菜秧。 （墓邦雄）
〖-ZW/正文〗
