〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻党的政策是促进农业发展的根本关键〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗形势政策讲话材料之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前农业战线形势极好，广大农民的积极性更加高涨，主要是由于整风整社以后，党的关于农村人民公社的各项政策进一步贯彻执行的结果。党的政策为什么有这样大的作用，党关于农村人民公社各项政策是怎样制定的，今后全面贯彻执行党在农村人民公社的各项政策还有些什么问题，就是我们在这一讲里要回答的问题。
    党的政策和它的重要意义
    正确贯彻党的政策是我们取得一切胜利的保证。毛主席曾经再三教导我们要懂得党的政策在争取革命和建设事业胜利的斗争中的重大作用。毛主席说：“政策和策略是党的生命。”“政策是革命政党一切实际行动的出发点。”又说：“共产党领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事。”毛主席这些指示告诉我们，要想取得革命的胜利，要想把各项工作作好，它必须依靠党的政策，依靠党的政策的正确贯彻执行。
    什么是党的政策，它为什么有这样的重要意义呢？党的总路线是引导我们前进的灯塔，党的政策是根据党的总路线所制定的进行工作解决问题的一般原则。党的建设社会主义的总路线给我们指出了前进的方向。但是，没有正确的政策，那么在进行具体工作与解决具体问题当中，仍然会无所适从。党关于人民公社的各项政策，就是根据党的建设社会主义的总路线制定的。它既有根本政策，又有各项具体政策。有了这些，进行工作解决问题就有了依据。公社的各级领导干部和广大社员，就懂得了应该作什么，不应该作什么，应该怎样作和不应该怎样做。在工作当中也就能够思想一致，行动统一，万众一心，发展生产。
    贯彻党的政策 调动群众生产积极性
    党关于人民公社的各项政策的制定，是根据党的总路线，根据目前我国人民公社的性质和农村的生产水平制定的。我们知道，我国的农村人民公社，是适应生产发展的需要，在高级农业生产合作社的基础上联合组成的。它的远大前景，是逐步从社会主义的集体所有制过渡到共产主义的全民所有制。但是，根据目前我国农村的生产水平，在今后一个很长的历史时期内，它还是社会主义性质的。还必须实行各尽所能、按劳分配、多劳多得、不劳动者不得食的原则。以生产大队所有制为基础的三级所有制，则是现阶段人民公社的根本制度。
    这里我们应当讲清的是，生产大队既然是基本核算单位，就是说，我们承认在一个公社里的各大队之间，由于各方面的条件不同，目前还存在着差别。生产队（过去也叫生产小队）目前有部分所有制，生产大队对生产队实行“三包一奖”“四固定”的政策，也就是承认生产队在完成包产以外的经营收入，除提出一小部分上缴生产队统一分配以外，绝大部分归小队所有。这也就是承认在一个大队里生产队与生产队之间的差别，也是对生产队小集体的利益的适当照顾。至于准许社员经营家庭副业，经营一定数量的自留地，以及对于社员实行工资制与供给制相结合的政策，这就既照顾了劳动力多而又劳动得好的社员，让他们得到比较多的收入：同时对于没有劳动力、劳动力少或由于不幸事故而生活困难的社员也作了适当的照顾。当然我们在理解这些政策的时候，首先要看清目前公社一级所有权虽然是部分的，但是它却包含着全民所有制的成分，是整个人民公社经济的领导成分，有了它才能更好地促进公社生产的发展，才能在社有经济大发展的基础上，逐步实现机械化、水利化、电气化，从而走上共产主义的幸福道路。这些都代表着公社的伟大前途与人民的伟大希望。但是在目前农村生产水平较低，广大农民从原有的小生产者变为社会主义集体农民时间还不长的情况下，还应当着重加强生产队的基本所有制，要承认队与队之间社员与社员之间的差别。由此可见，我们党的关于人民公社的各国政策，它既看到了人民公社的发展远景，代表了广大劳动人民的根本利益，也适应了当前我国农村的生产水平，照顾了生产大队与生产队的小集体与社员个人的暂时利益。因此，经过整风整社，进一步贯彻执行了党在农村人民公社的各项政策，就更充分调动广大干部社员群众的生产积极性，从而促进生产大队与公社经济的发展，形成了今年春耕生产的高潮。
    贯彻党的政策有了更有利的条件
    人民公社的社会主义性质，在现阶段要实行三级所有队为基础的根本制度，实行等价交换按劳分配多劳多得的原则和一系列的具体政策；这些都是在1958年8月中共中央关于在农村建立人民公社的决议中及以后的有关指示当中，就已经确定了的。就全国范围来讲，绝大部分的农村人民公社，是贯彻执行了上述党关于人民公社各项政策的。这也是人民公社所以能够得到广大社员群众衷心拥护，人民公社组织日益完善日益巩固的根本原因。经过整风整社以后，普遍总结了过去的经验，这就为进一步贯彻党的农村人民公社的政策，创造了更有利的条件：
    第一，为了贯彻党中央提出的大办农业大办粮食的方针，更好地贯彻党关于农村人民公社的各项政策，党中央从去年冬季就选派了大批干部深入农村。这批干部不仅政治思想较好，政策水平较高，而且都学习了党的政策。他们将长期深入农村，并且有很大一部分是到山区和穷队担任领导干部，这就更好地保证了党的政策的普遍贯彻。
    第二，经过整风整社，农村干部队伍更加纯洁，作风更加扎实。广大干部都树立和发扬了认真进行调查研究，一切从实际出发，遇事同群众商量的良好作风，就更为政策的贯彻执行创造了良好条件。
    第三，特别是党的政策已经和群众直接见了面，广大的社员群众了解了党关于人民公社的各项具体政策。他们懂得了该怎么作，不该怎么作，这样作是对的，那样作就不对。这不仅使社员自己能够正确了解与执行党的政策，而且能够监督干部对党的政策的贯彻执行。
    有了这些有利条件今后将会保证党的政策更深入更全面地贯彻执行，使得政策的巨大威力得到更充分的发挥，从而更充分地调动人民群众的生产热情，把今年的生产搞得更好，使我们争取今年农业丰收有更大的把握。
〖-ZW/正文〗
