〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国会二届二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理在会上作了政府工作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南国会会议/2届2次/开幕RW：范文同/越南政府总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12日电 越南民主共和国第二届国会第二次会议，今天上午在河内大戏院隆重开幕。胡志明主席和黎荀、长征、范文同、孙德胜等党和国家领导人出席了会议。
    国会常务委员会主席长征致开幕词后，政府总理范文同在会上作了长篇政府工作报告。他在回顾越南北方过去三年所取得的巨大成就时说：“这是我国人民在北方取得各方面胜利的三年，它带来了社会主义革命的新的转变。三年中，对农业、手工业、小商贩和私营资本主义工商业的社会主义改造取得了决定性的胜利。”
    范文同总理接着谈到了1961年的国家计划。他说，1961年农业合作他的方针是积极巩固和发展农业社，以大力推动农业生产的全面、猛、稳的发展。工业方面的任务是，初步实现优先发展重工业，同时努力发展轻工业。
    范文同总理说，我们必须以社会主义的生产关系来促进生产力的发展，以便把我国建成具有现代工业、现代农业和先进的文化、科学的社会主义国家。
    范文同接着谈到南越人民的爱国运动和和平统一祖国以及国际形势等问题。
    今天的会议还听取了国会常务委员会副主席兼秘书长黄文欢关于国会常务委员会的工作报告；统一委员会主任阮文咏关于越南南方情况的报告；副总理兼国家计划委员会主任阮维桢和总理府部长阮康分别作的关于1961年发展经济和文化计划的报告和关于1959年财政决算、1960年财政预算执行情况和1961年财政预算的报告，以及其他报告。
〖-ZW/正文〗
