〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕生产便利群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作纪谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    3月初，在江南春意正浓、遍地花开的季节，我们随同总参谋部动员部工作组来到浙江金华地区。这里虽然是连日阴雨，但是一路上所看到的广大民兵群众，都在辛勤劳动。他们有的耕地播种，有的认真经管早熟作物，一切都为大办农业、大办粮食展开了激烈的战斗。这些使我们深深地感到，开展民兵工作要围绕生产和便利群众的重要性。
    正巧，在我们到达金华军分区的第二天，就赶上了军分区向地委汇报、和地委研究当前的民兵工作。地委第一书记吕志先是一位年轻的有着丰富农村工作经验的干部。平时他很了解本地区的工农业生产情况，也很了解民兵工作中的问题。在军分区负责同志向地委汇报了当前民兵工作情况以后，吕书记和其他书记们做了很多有关民兵工作的重要指示。其中最主要的就是民兵工作要一切围绕生产，一切为了争取丰收，一切要便利群众。吕书记说：现在公社社员每月都有四至六天（妇女六天）的休息，但是不能过多地占用这些时间，因为巩在每个社员都有一定的自留地和家庭副业生产。如果我们把这个时间占用太多，影响了群众的休息或是种自留地的时间，就会得不到群众的欢迎。民兵工作尽管搞了，也不会收到应有的成效。吕书记的话提醒了我们。使我们连想到过去民兵工作“见缝插针”和怎样“插针”的问题。“见缝插针”，抓紧生产空隙进行民兵工作，这是一个很好的工作方法，但是不分具体情况，不根据群众的具体要求，插得太多或不注意插的内容，群众也是不满意的。
    一般地说来，民兵工作要从生产入手，围绕生产和落脚于生产的概念，在广大人民武装干部中是明确的。但是怎样围绕生产和落脚于生产，在一部分同志中还没有很好地解决。这是个思想问题，又是个方法问题。所谓思想问题，就是对围绕生产，以生产为第一的思想认识不足。所谓方法问题，就是工作中没有摸到群众的思想底，没有从群众的需要出发。因此，要围绕生产，便利群众，就必须要首先认识到生产的重要，认识到生产对民兵工作、对社会主义建设和国防建设的重要作用。毛主席在“实践论”一文的开头就说：“人类的生产活动是最基本的实践活动，是决定其他一切活动的东西。”这一点，对作为生产主力军的民兵来说，当然更不能例外，特别是在我国当前遭到两年严重的自然灾害的情况下，发动民兵搞生产，大办农业、大办粮食，力争丰收就更为重要。这也是做好民兵工作的基本条件。事实上，哪里的民兵生产搞得好，哪里的民兵工作就有基础，民兵组织也就非常活跃。因此，只要我们每个同志都认识到生产的重要，在民兵工作中就会自然而然地与地方中心任务结合得很好。其次，要便利群众，就必须要摸清群众的心理与要求，开展民兵工作的形式必须多种多样。做到群众需要什么，就来什么，喜欢什么就搞什么，并且要善于利用时机，要真正抓住民兵群众的空子。比如，在休息的时候，有的民兵需要娱乐，我们就可以搞点娱乐活动，有的民兵想练武，就可以组织我们练武；有的民兵喜欢听故事、讲时事，我们也应当满足他们的要求。这样，机动灵活、多种多样地开展民兵活动，就会得到群众的欢迎，收到良好的效果。但是要做到这点，我们就必须要懂得生产知识，懂得党的各项政策，工作中也必须经常进行调查研究，走群众路线。只有这样，才能使民兵工作做到围绕生产，从生产入手，才能发动群众去做好民兵工作，才能更好地争取今年农业的丰收。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
