〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧跟上密切结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武部门领导方法上的一个重要问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍奇辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们和福建寿宁、霞浦、福鼎、福安四县人民武装部的领导同志进行了座谈，交换了领导方法方面的意见。感到当前民兵工作存在的一个突出问题，是如何跟得上和结合好地方中心工作。现在从形式上看，一般干部都重视了积极参加地方中心工作，那种孤立地搞业务工作的现象不多了。但从认识上和领导方法上彻底解决这个问题，还是不够的。在实际工作中，也还不断地暴露出不能适应地方工作形势发展的现象。例如有的在地方整风整社试点阶段，没有结合进行民兵工作试点，后来虽然蹲了点，又没有及时总结经验，认真推广。有的虽然根据中心，提出了民兵工作的计划、方案，但很不具体，使民兵工作不能紧紧跟上中心工作。也有少数干部对地方工作没有完全钻进去。究其原因，是对上级的指示研究不细，领会不深，对紧密结合地方中心工作进行民兵工作的重要性和可能性，缺乏深刻认识。因此，紧紧跟上和密切结合地方中心工作开展民兵工作，是人武部门领导方法上的一个根本性的问题。现就我们研究解决这个问题的几条措施，写在下面，与大家商榷。
    （一）明确指导思想，认真学习上级指示
    人民武装工作，是在地方党委统一领导下的一项群众性的军事工作，对象是不脱离生产的人民群众。这个特点就决定了民兵工作，必须要在地方党委的整个计划下，密切结合地方中心任务去进行。对于这个特点，有些同志虽然在口头上也讲得不少，但是出于理解得不深，在实际工作中却往往被忽略。据我们在寿宁、福安等四县所得的材料证明，凡认真根据这个特点进行工作的，就取得了显著的成效；反之，孤立地去搞民兵工作，结果都行不通，甚至工作中失去了方向，造成了错误。要很好地掌握这点，就必须认真学习上级的指示。它包括两个方面：一是中央、省、地、县委的各项政策指示和地方工作中的经验；二是上级军事机关有关民兵工作方面的指示。这是跟得上，结合好的前提。过去那种对上级指示学得粗糙，领会不深，或者是对地方工作指示不重视学习的现象，都应当加以克服。
    （二）及时了解党委意图，把民兵工作纳入党委计划
    及时地了解地方党委意图，适时地提出民兵工作方案，切实地当好党委的“参谋”，这是做好民兵工作的关键。因此，各级领导干部都必须积极地参加同级党委的各种会议。凡担任党委委员的同志，要积极参加地方党委的集体领导；不是党委委员，也应积极主动地争取参加地方党委的有关会议，以便及时了解党委的意图和提出有关民兵工作方面的建议。这样就能更好地在民兵工作中贯彻党的方针政策，把民兵工作纳入整个地方党委工作计划之中。从而使民兵工作和党的中心工作，有机地结合起来。
    （三）结合地方工作，学会地方工作
    “中心可以带动业务，业务也可以促进中心”，这是各地的一个重要经验。因此，在进行民兵工作中，首先把地方中心工作做好。但是要做好地方工作，就必须首先学会地方工作，懂得农村工作知识。这就要求每个人武干部都要学到两手：一手是会作军事工作，一手是会做地方工作。从目前福安等县的情况来看，学会这两手本领的干部还不普遍。因此，在人民干部中，提倡人人学会作群众工作的本领，学会领导生产的本领，争取成为地方工作的能手十分重要，这样就容易把生产建设与民兵建设更好地结合起来，更好地互相促进。
    （四）善于利用时机加强宣传工作
    广泛宣传毛主席关于人民战争的思想，把民兵工作提到应有的位置上来，是加强民兵建设的重要保证。但是，民兵工作又不同于征兵等其它临时性的工作，不能在短时间内集中力量去搞，而应当根据群众的生产空隙和地方工作的发展情况，因时、因地、因人制宜地进行。所以，做好民兵工作，就需要善于利用一切有利机会。从福安几个县的经验来看，可供利用做民兵工作的机会是很多的。就拿传达布置民兵工作来说，既可以利用县委扩大会和工作组下乡的时机，又可以利用政法、青年等专业会议的时机，更可以利用上级下来检查工作的机会，解决一些需要解决的问题。要做到这点，人武部门必须积极主动，决不能坐等时机的到来。
    （五）与有关部门协作，调动多方面积极因素
    寿宁、福安等县，过去和公安、海防、青年、妇女等部门的协作是密切的。协作搞好了，就可发挥巨大的力量。有些看来依靠人民武装部门很难完成的任务，在取得其他部门的协作之后，就很快完成了。事实上，很多工作也是可以协同起来进行的。如五好民兵、五好社员、五好青年，项目很多，到了下面，工作对象往往是一个。有的社员，既是民兵，又是团员，象这样的情况，就可以使五好“一评多用”，结合起来进行。否则，就会造成下面工作的忙乱。再如民兵的政治教育，就可以与宣传部门搞好协作，采取联席会的方式，经常研究教育的内容和实施办法。这样只要搞好协作，把各方面的积极因素都调动起来，民兵工作就会搞好。
〖-ZW/正文〗
