〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈难和易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “演习场就是战场”，这句话十分形象地指出了训练与作战的一致性。仗是在什么情况下打的，就要在什么情况下训练。根据作战的实际需要训练部队，这是训练工作的一条根本原则。
    战场上的情况是变化急剧、紧张复杂的。有时，要在一片火海中顶住敌人十几次甚至几十次的冲击；有时，要冒着弹雨克服种种障碍冲上去；有时，一百多里路要一天走到；有时，既吃不上饭又睡不好觉。因此，一个身经百战的指挥员，从当年战火纷飞、硝烟弥漫的战场上走过来，站在今天的训练场上，总是这样要求自己的部队：训练应该从最困难的地方着眼。因为只有这样才能训练出一支能应付战场上各种情况的、有坚强战斗力的部队。
    学会一门本领并不难，但在各种复杂情况下都能够熟练地去运用它，却不是容易的。一个战士平时射击成绩很不错，但情况稍复杂一些，或是变换一下地形，枪就打不准了。平时是这样，战时的情况要复杂得多；打不准如何消灭敌人，保存自己？所以，在平时训练中，不仅要使战士们在一般条件下学会打仗，而且要使战士们在极端困难的条件下学会打仗，这才算是真本领，硬工夫。平时在最困难的条件下训练，到了打仗的时候，就会相对地容易一些。这就是说，平时的易可以转化为战时的难；平时的难也可以转化为战时的易。平时在训练中，想到战时的各种困难，找出克服困难的办法，养成部队战胜一切困难的顽强意志，一旦在战时遇到困难，思想上早有准备，这种困难就比较容易克服。相反，平时训练着眼于容易的一面，战时遇到困难就会措手不及，难于应付。
    平时训炼从困难条件着眼，也正是毛主席“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”这一思想的具体体现。在平时训练中，我们固然首先要提高每一个指战员的政治觉悟，深刻认识帝国主义外强中干的软弱本质，从而在战略上藐视他们，树立必胜的信念；同时，又要刻苦地锻炼我们自己，从最因难处着眼来进行训练，以便掌握灵活机动的战略战术和熟练的技术技巧、不怕任何艰难困苦的顽强的战斗作风。这样，我们才能在未来战争中更有把握地打败敌人。
    从难着眼训练部队是有一定困难的。我们知道，演习场毕竟不是战场，在战场上，面对着的是真正的敌人，敌我双方都是真刀真枪；而在演习场上，敌人是假设的，情况是虚构的。因此，演习场和战场的战争气氛也不同，指战员的心理也不一样。一个人上了战场，会很自然地产生极为强烈的敌情观念，可是到了演习场上，即使“枪炮”打得再激烈，也容易出现敌情观念薄弱的现象。这就是我们训练工作上的难题。
    怎样解决这个难题呢？那就要尽可能地在训练中具体地体现出战场上的真实情况和困难条件，使每一个指战员在演习场上，就如同置身于战场一样。具体来说，主要是在以下三个方面体现这个“难”字：一是敌情，不要把敌人设想得十分软弱，一触即溃，要把敌人设想得十分狡猾、十分顽强，而我们则要培养那种善于啃“硬骨头”的作战精神；二是地形，不要在一般地形上，或老是固定在一个地形上去训练，而要在各种复杂地形上去训练，并且地形要经常变换；三是气象，不要选择天气进行训练，要在暗夜、大风、大雨、大雾等恶劣气象下去训练，要有“熟练三伏、冷炼三九”的训练作风。在这三个方面，都不应该空口说白话，以无代有，或者用不符合实战要求的模拟代替。把一条路假设为一条河，把白天当作黑夜，空手一扬代替投弹，不仅使部队得不到实际锻炼，而且会把部队的作风带坏。
    为了更好地体现战场上的真实情况和困难条件，我们每个指战员就必须认真学习，并在训练中严格要求自己。通过学习，使我们每个指战员都熟悉战场是什么情况，过去的仗是怎么打的，将来的仗又该怎么打。通过严格要求，防止在演习场上避难就易、马虎从事的现象，实现从难训练的要求。只要每个指战员都熟悉了战场的情况和我们应该如何行动，都有一个演习场就是战场的思想，态度认真起来了，假情况就变成了真情况，死情况就变成了活情况。这样，就有可能做到从难训练部队。
    坚持在困难复杂条件下去训练部队，这是从训练与作战统一的角度来看待训练问题，使训练符合作战的需要的一条重要的训练原则。但从训练本身来看，由于掌握作战的知识和技能，又是一个学习与认识的过程，有它自己的规律性，因而在方法上，又必须是“从易到难”“先易后难”。这是认识一切事物的基本规律。只有坚持这种训练方法，才能由浅到深地学会作战的本领。
    训练条件从难着眼与训练方法从易入手，这是在不同情况下，对待训练中的难和易的关系的两种不同态度，如果把训炼条件和训练方法混淆起来，认为在训练方法上也应该从难处着眼，那就大错而特错了。有的分队在射击训练中，瞄准、据枪、击发等基本动作尚未学好，就去搞综合练习；有的分队提出“三枪过关”，认为瞄准很容易学，可以不下苦工夫，瞄三枪就可以解决瞄准问题；还有的分队在单个战术训练中，认为最过硬的是冲击。利用地形地物可以“一笔带过”，不必认真去学。这都是不对的。乍一看来，先从难处开始，是走了捷径，实际上却是走了弯路。因为基础不牢，煮成了“夹生饭”还要走回头路。
    训练方法上的先易后难，就是要掌握由简入繁、循序渐进的原则。所谓“易”是比较而言的。简单的小动作总比复杂的大动作容易学。简单的小动作，一看就懂，一做就会，首先搞好小动作，就为以后学习复杂的连贯动作打下了牢固的基础。但也正由于小动作容易学，所以，教的时候容易忽视，学的时候容易马虎，督促检查也容易不严，甚至学起来容易产生厌倦心理，急于去学连贯动作、大课目，因而潦草从事，走了过场。其实，许多一看就懂，一做就会的小动作，都是看来容易，做好却不容易，学会容易，学精却不容易的。比如射击训练中的瞄准动作，懂得瞄准要领，要不了几分钟，但是要瞄得准，却不是几分钟，而是十几个小时，甚至要经常练习才行。因此，简单的小动作决不是无足轻重，可以马虎了事的，恰恰相反，小动作却是最基本的工夫，必须十分重视，并多下苦功。只有把最基本的动作扎扎实实地学精学透。比较复杂的连贯动作就不难了。当然，即使简单易学的动作，也有难点，不同分队有不同难点，每一个战士的难点也不同，这些具体动作具体课目中的难点，是要集中精力去突破的。先去突破难点，还是留待以后去解决，这是要根据难点的性质去灵活地掌握的。
    总之，在训练中正确对待难和易的关系，对提高部队的战斗力有着十分重要的意义。我们从事训练的人，应经常想到作战，从作战的需要出发去看待训练问题，从训练每作战统一的角度来对待训练，坚持在困难条件下训练部队的思想，这是一个方向性的问题，我们在思想上必须十分坚定，并且从训练的实际出发，去把握住这个“难”字。但另一方面，在训练方法上又必须从人们的接受能力出发，从易入手，循序渐进，使从难训练部队这一要求真正在训练中落实。
〖-ZW/正文〗
