〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北数万官兵支援春耕春播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队还派出技术人员；医疗队深入村镇田间〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳13日电 中国人民解放军沈阳地区部队，最近派出数万名官兵到东北三省农村支援春耕、春播。
    驻旅大部队的官兵，帮助二十二个人民公社抢耕抢播。到复县的一千八百多名支援春耕春播的官兵每天起早贪晚，和广大社员并肩劳动。驻辽西某地的部队出动了六千多名官兵，第一阶段就帮助公社积肥、送粪三百一十多万斤，选种一百二千多斤，平整土地一千六百多亩。另一支部队在派出人力的同时，还抽出二百匹马，帮助去年遭受了严重水灾的温香人民公社播种春麦一万二千多亩。某运输部队派出二十辆汽车和一百三十个人，帮助附近农村人民公社把大批肥料及时运到田头。
    这期间，各部队还派出一批技术人员，深入村镇田头，为春耕春播服务。驻锦州附近的某部队最近派出一百七十多名机械修理人员，帮助公社检修农业机械和农具五百多台件。驻吉林某地的装甲兵部队组织的拖位机抢修队，正在帮助净月人民公社抢修三十台拖拉机，其中有二十六台已经修好投入春耕生产。另一支装甲兵部队还派出了五十名坦克驾驶员，到农村帮助驾驶拖拉机。某兽医所的兽医们，这几天也背上背包，到公社给牲畜作检疫和预防注射工作。其中一个小组，四天内为四百多匹骡、马进行了检疫。
    各部队还派出三百七十多名医务人员，组成四十五个医疗队，到田间为社员防治疾病，保护社员身体健康。
〖-ZW/正文〗
