〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决思想问题只能说服不能压服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──两忆三查教育运动经验之三〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两忆三查教育运动的经验再一次证明，对待人民内部的思想问题，只能说服，不能压服。林彪元帅对于这次运动曾经明确指示：三查靠自觉，不搞重点斗争，不追不逼，讲多少算多少。这些指示，充分体现了毛主席正确处理人民内部矛盾的精神，是依靠群众自觉解决思想问题的正确方针。因而保证了运动自始至终能够健康发展，取得全胜。并且为今后进一步搞好思想教育和管理教育工作提供了极其宝贵的经验。
    为什么对待思想问题，只能说服不能压服呢？这是因为：
    第一、思想问题是属于人民内部的是非问题，必须按照人民内部矛盾的原则处理。毛主席教导我们：凡属于思想性质的问题，只能用民主的方法，说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决。战士是穿军衣的工人和农民，社会上有什么问题，部队就会有什么反映。同时，由于各个人的觉悟程度不同，认识问题也有差别。因此，部队中不断出现一些问题是不奇怪的。这些问题，绝大多数都是属于思想认识问题。对于思想认识问题，必须采取说服教育的方法去解决。而绝不能同敌我矛盾混淆起来，错误地用对待敌人的方法来对待自己的阶级兄弟。如果那样，就不仅不能解决问题，反而会使问题复杂起来。
    第二、一切思想问题只有在群众思想自觉的基础上才能获得解决。解决思想问题，和治疗疾病一样。治病主要依靠病人自身的生命力和疾病作斗争。思想问题的解决，同样要依靠群众自己的自我思想斗争。不通过这种斗争，要真正解决问题是不可能的。但是，思想认识问题的解决又是一个逐步觉悟的过程，是从不懂到懂、由片面到全面、由错误到正确的提高的过程。这就要求领导要善于启发、开导，耐心说服，甚至作必要的等待，以促进思想问题的解决。任何简单粗暴，乱整乱斗，强加于人的做法，结果只会事与愿违，好意变成坏事。这次运动，由于自始至终贯彻了充分依靠群众自觉、耐心说服教育的方针，许多战士的思想问题得到了透彻的解决。过去有些单位对战士的思想问题解决不透，表面看来问题似乎解决了，实际上并没有解决，正是因为违反了充分依靠群众自觉的这个原则。
    第三、解决思想问题是群众自己的要求，应当充分相信群众的觉悟，发挥群众的积极因素。我们的革命事业，党的路线政策、军队的任务，和群众的根本利益是完全一致的。我们的战士都是劳动人民的子弟，都是来干革命的。相信党，相信领导，努力学习，力求进步，不断克服自己的缺点和错误，是他们思想的主流。产生某些缺点和错误，是他们进步当中的暂时现象。领导的责任，首先是应该看到群众的积极因素，保护和发扬这些积极因素。对于群众的缺点和错误，则应当充分利用积极因素克服消极因素，而不是只看缺点，不看优点，抓住一点，不管其他；应当满腔热情地关怀和帮助，苦口婆心地说服教育，而不是讽刺挖苦，打击压服；应当尊重战士的自尊心，创造一切条件，调动他们的积极因素，而不应该乱加训斥，不留余地，伤害他们的自尊心，使他们感到心情紧张，手足无措，甚至抬不起头来。只有这样，战士的思想问题才能得到很好的解决。广大战士在这次三查中，所表现出来的认真的自我批评精神，就是很好的证明。领导上强调讲多少算多少，他们就有多少，说多少，甚至连一点小的缺点也不放过。这就生动地证明了贯彻说服教育方针的无比威力。
    充分依靠群众自觉，耐心说服的教育方针，今后必须在思想教育和管理教育工作中坚决认真地贯彻执行，只有这样，才能使思想教育工作出现一个既有集中，又有民主，既有严肃纪律，又有心情舒畅、生动活泼的局面。而且，只有这样，才能更好地团结群众，充分发挥群众的积极性、创造性，更好地完成各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
