〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵祝贺苏载人飞船成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示努力练好技术为保卫和平贡献更大力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军和苏军的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线、兰州、昆明、武汉、南京、沈阳、广州等地部队的广大官兵，热烈祝贺苏联宇宙飞船载人上天胜利归来，并表示要努力练好技术，为保卫和平的事业贡献更大的力量。
    在抗美援朝战争中荣获二级战斗英雄称号的沈阳某部营教导员郑起说：“红色飞船载人上天，使全世界人民看到了征服宇宙的美好远景。这大大地鼓舞了全世界人民反对帝国主义侵略、争取和平的斗争。”广大官兵在庆贺苏联人民对世界和平事业作出了伟大贡献的同时，警惕地注视着以美国为首的帝国主义的战争阴谋。连续两年获得五好连队称号的南京部队某部一连政指刘守谦说：“苏联发射载人宇宙飞船成功，是对世界和平事业的伟大贡献。但是美帝国主义仍在疯狂扩军备战，在刚果、老挝玩弄新的侵略阴谋，并且继续霸占我国领土台湾，不断侵犯我国领空和领海，因此，我们一定要百倍警惕，努力学习，练好二百米内的本领，随时准备打击敢于发动战争的侵略者。”正在检查战备的福建前线某飞行大队的飞行员们一致表示，要把自己的智慧和勇敢，象加加林少校那样献给崇高的和平事业，保卫祖国的安全，坚决打击敢于侵犯的空中强盗。昆明部队某部藏族班长伍斤说：“我们一定要学习苏联人民刻苦钻研技术的精神，学好本领，争取当优等射手，做五好战士。”兰州部队某部的战士们一致表示：“学习加加林少校的勇敢精神，进一步树立坚定不移的政治方向，练出过硬的本领，担负起和平保卫者的光荣职责。”
〖-ZW/正文〗
