〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体委；体总设宴招待国际友人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙在主任会上说；这次世界乒乓球锦标赛增时了彼此的了解和友谊〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据华社13日讯 中华人民共和国体育运动委员会和中华全国体育总会今晚举行宴会招待国际乒乓球联合会领导人、咨询委员，各乒乓球协会代表和乒乓球队领队。
    宴会在热烈友好气氛中进行。
    体育运动委员会主任贺龙在宴会上讲话中说，第二十六届世界乒乓球锦标赛和国际乒乓球联合会代表大会在北京举行，使我国首都充满了节日的气氛，各国优秀运动员的精采表演，引起了首都人民对乒乓球运动的极大兴趣和爱好，数十万观众，纷纷争看比赛，情绪十分热烈。
    他还指出，“我们确信，通过这次盛会，各国乒乓球协会组织和各国运动员之间，广泛交流了技术和经验，增进了彼此间的了解和友谊，这将对推动世界各国乒乓球运动的发展，对维护世界和平的伟大事业，作出有益的贡献。”
    国际乒乓球联合会主席蒙塔古在讲话中谈到中国运动员们在比赛中的胜利和良好的组织工作后说，但是，真正使我们感到震动和超出了我们的梦想和期望，并且确实使我们来这里之前所想象不到的，就是你们所给予我们的洋溢的真挚的友爱和深信。
    他还说，从国家领导人到所遇到的最普通的人都对他们非常友爱。“在这个胜利中，你们完全赢得了我们的心――我们愉快地向你们表示折报，并且在这方面的每场比赛中记你们二十一分。
    他最后说要继续通过乒乓球运动为国与国之间的友谊从而为和平作出努力。
    出席今晚宴会的还有：国家体育运动委员会副主任蔡廷锴、李达、卢汉、荣高棠、黄中；全国体育总会主席马约翰、副主席董守义、中国乒乓球协会主席陈先以及各有关部门负责人李德全、刘嶝风、张修竹、谢鹤等等。
〖-ZW/正文〗
