〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识和认真执行党关于我国农村人民公社的各项政策和加强领导工作上的调查研究问题，是贯彻党内八届九中全会公报精神，促进我国社会主义建设事业进一步发展的两个极端重要的问题，也是我国人民当前政治生活中的两件大事。解放军报在四月七日一版上发表了总政治部召开电话会议，由刘志坚副主任传达布置全军学习这两个问题的消息，每个干部都应该好好阅读研究。人民日报在四月二日和四月三日，先后发表了两篇社论，一篇题为“认真执行农村人民公社的各项政策”，一篇题为“一切经过试验”，对上述两个问题，作了专题论述，也应该认真组织学习。人民日报四月二日的社论，阐明了在当前的农村形势下认真贯彻党关于农村人民公社和农业生产的各项政策，对保证人民公社制度日益巩固和完善，对动员与组织群众争取农业丰收的极端重要意义；重述了现阶段我国农村人民公社的性质、根本制度以及公社内部各级之间的相互关系等问题。人民日报四月三日的社论则进一步指出，要正确贯彻党的政策，完成九中全会向全党全民提出的任务，每个干部又要认真进行调查研究工作。社论说：要做好工作，首先必须正确认识同自己所做的工作有关的各方面的具体情况，要正确认识这种情况，就必须进行调查研究，而调查研究的一个重要方法就是试验。经过试验可以校正、提高和深化对于事物的认识程度，可以避免工作中可能发生的缺点和偏差，从而把工作做得更好。同时，也只有通过试验，才能更好地引导群众接受新的事物。
    为了指导全军关于农村人民公社的政策问题的学习，解放军报在四月七日一版上发表了总政治部关于两忆三查教育运动的总结（摘要），四月七日、四月十日和本期的“思想战线”上又连续发表了三篇关于两忆三查教育运动的基本经验的介绍（还有一篇待发）。对于这些文章，也希望每个干部都好好阅读研究，以便充分运用两忆三查中抓活的思想教育的经验，打好这次的政治思想仗。
〖-ZW/正文〗
