〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想迅速扭过来措施紧紧跟上去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建江西浙江江苏军区坚决把工作重点转向民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧施谢家湘张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建军区党委从思想工作、组织分工和工作方法各方面采取措施，决心使省军区、军分区成为名副其实的民兵司令部和政治部。
    从3月19日以来，福建军区党委先后召开党委会和有军分区领导同志参加的民兵工作会议以及军区机关干部会议，认真传达了总参谋部召开的部分省、市民兵工作座谈会的精神，学习讨论了贺龙、罗荣桓元帅的指示，一致反映：这是一次深刻的毛泽东人民战争思想的教育，使大家对民兵战略地位和省军区、军分区工作的性质、任务有了明确的认识，对今后做好民兵工作充满了信心。军区党委常委，也认真联系思想作风作了检查，认为：福建军区所以长期没有把工作重点转向民兵，根本问题是领导同志本身的思想没有转过来，主要是对毛泽东人民战争思想领会不深，对民兵战略地位和省军区、军分区工作的性质、任务认识不足，没有把民兵工作当成主要任务。为了彻底改变这个情况，集中全力做好民兵工作，福建军区党委集中了各方面的意见，制订了措施：
    （一）军区党委按集体领导、分工负责的原则，确定军区首长分三组率领司、政、后各部门干部，分片到各军分区，采取蹲点与跑面相结合的办法，长期执行工作队任务，切实做好民兵工作。到目前为止，他们在军区机关干部中已经作了三次动员，专门组织学习了有关民兵工作的文件，在提高思想认识的基础上，又增加了四十名下乡执行工作队伍务的干部。在下乡干部中，还组织专人收集材料，打算总结运用工作队形式做好民兵工作的经验，以便进一步教育干部改进军区机关的思想作风和工作方法，真正当好地方党委的参谋。
    （二）确定军区党委每月开会一次，专门讨论民兵工作，并且向省委和上级机关党委汇报，及时取得指导。同时，军区司、政、后各机关都根据业务分工把民兵工作抓起来，当前司令部着重抓好民兵组织建设，政治部着重抓好民兵思想政治工作，后勤部着重抓好民兵武器的保修工作。
    （三）各军分区党委立即组织传达贺龙、罗荣桓元帅指示精神，目前已传达到工作组长。各军分区和县、市人民武装部还将利用春耕间隙组织干部学习，以整风精神检查和端正工作方向，树立踏踏实实、认真细致的工作作风，保证把民兵工作做得更出色。
    （四）有时划地加强干部对毛主席著作的学习，用毛主席的人民战争思想和工作方法，来指导民兵工作。目前军区党委会常委，已经吸收司、政、后各单位的首长组成中心学习小组，在加强自身学习的同时，指导司、政、后各部干部学习小组的学习。（军组）
    本报讯 江西军区党委认真改变过去那种只有少数业务干部和第二把手做民兵工作的现象，积极采取措施，把工作重点转向民兵。
    军区各级领导干部分别到一个公社建立联系点，亲自下到民兵基层组织做调查研究。邓克明司令员除了和某公社保持联系外，已率领工作组到抚州军分区调查民兵组织建设情况。林忠照副政委也带工作组到丰城县太阳公社太阳大队，开座谈会六次，了解了民兵组织建设的情况。政治部两位主任，分别带着工作组到南昌洪都机械厂和井冈山区垦殖场的民兵基层组织蹲点，解剖麻雀，总结经验，指导工作。
    军区领导上还积极调整了司政机关各处、科的工作职现，抽出更多的干部搞民兵工作。司政机关各部门普遍按照业务性质，与地方党委机关对口挂钩，主动请示汇报工作，互通情况，及时取得了地方党委对工作的指导。
    由于军区领导决心大，行动决，各级干部也大鼓干劲。到目前为止，已有三百六十六个工作组，深入到农业第一线做民兵工作。 （谢家湘）
    本报讯 浙江军区党委积极调整力量，加强对民兵工作的领导。
    浙江军区党委首先统一了对集中力量做好民兵工作的认识。过去，浙江军区党委虽然认识到民兵工作的重要性，但在实际工作中又感到做所属部队的工作和民兵工作同样重要，都应该抓，工作平推并列，主次不分，实际上仍偏重于抓所属部队的工作。最近他们从思想上作了检查，进一步明确了省军区的主要任务是做民兵工作，必须尽快地把主要力量转到这方面来。他们说，省军区不用主要力量做民兵工作，就是本末倒置，就是没有真正懂得毛泽东的人民战争思想。
    他们安排三分之二的力量做民兵工作。军区领导干部除分工两人领导所属部队的工作外，其余的都做民兵工作，司令员和政治委员亲自抓民兵工作；司、政、后各部门的领导干部，除分工一人管部队工作外，其余的都管民兵工作；在这同时，各军分区也通过学习讨论，调整了力量。
    他们强调领导干部深入基层做调查研究，用第一手材料指导民兵工作。五个领导干部已经分别带领工作组到五个军分区去检查和帮助工作，主要是抓民兵组织建设和组织民兵生产。 （张涛、钧施）
    本报讯 江苏军区积极取得地方党委的领导和支持，大抓民兵基层组织建设工作。
    江苏军区党委向省委汇报了总参谋部召开的部分省、市民兵工作座谈会的精神以后，省委领导同志便结合本省实际情况，对民兵组织建设工作作了指示，并且在当晚向各地委书记、军分区首长发出指示，要求抓紧当前一切有利时机，把民兵组织建设工作搞好，以便更好地发挥民兵组织的生产突击队作用，保证今年农业的丰收。他们强调从地委、县委到公社、大队、生产队都指定专人管这项工作，建立一条线的领导。苏州、镇江等地委都采取“一竿子插到底”的办法，把指示下达到公社。徐州地委在县、市人民武装部长会议上作了布置，并且组织地方工作队的力量，协同人民武装干部，搞好民兵组织建设工作。
〖-ZW/正文〗
