〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂副总理电贺苏联载人飞船发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我工会；青年；妇女等团体分别致电祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业RW：聂副/国务院副总理兼科学技术委员会主任/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 国务院副总理兼科学技术委员会主任聂荣臻，今天打电报给苏联部长会议副主席兼科学研究工作协调委员会主席米・瓦・赫鲁尼切夫，热烈祝贺苏联发射载人的卫星式宇宙飞船成功。电文如下：
    苏联部长会议副主席兼科学研究工作协调委员会主席米・瓦・赫鲁尼切夫同志：
    欣闻苏联胜利地发射了载人的“东方号”卫星式宇宙飞船，并且按照预定计划胜利地返回了地球，令人欢欣鼓舞！人类进入宇宙空间的新的历史时代已经开始了。我谨代表中华人民共和国科学技术委员会和中国全体科学技术工作者向你，并通过你向苏联全体科学家、工程师和第一个人类宇宙飞行员苏联飞行员尤・阿・加加林少校致以最热烈的祝贺！
    苏联在科学技术方面取得这一伟大的新成就，再一次无可争辩地说明了社会主义制度的优越性，并显示了社会主义阵营的强大威力。对于保卫世界和平的斗争，是一个极为重要的贡献。
    预祝苏联科学在今后征服宇宙空间的崇高事业中作出更伟大的贡献。
    中华人民共和国国务院副总理兼科学鼓术委员会主任 聂荣臻
    1961年4月13日
    综合新华社讯 中国共产主义青年团中央委员会，中华全国青年联合会、中华全国学生联合会12日联名致电苏联列宁共产主义青年团中央委员会、苏联青年组织委员会和苏联大学生理事会，热烈祝贺苏联发射世界上第一艘载人的卫星式宇宙飞船成功。
    中华全国总工会主席刘宁一、全国妇女联合会、中国人民保卫世界和平委员会等也在12日分别致电苏联有关单位，热烈祝贺苏联成功地发射了载人的卫星式宇宙飞船。
〖-ZW/正文〗
