〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住关键动作从精字上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连开展连续操作多枪无偏差活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激发群众练兵热情为培养优等射手等射手创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炜生瑞林喜川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连在射击训练中，掀起了勤学苦练射击技能的热潮。经过四十小时的操练，许多射手在综合练习中，动作达到优等。可是预习的时间还没有用完一半。有的班长就反映：我们班射手的动作都达到优等了，再怎么练下去呢？要分高低，只有等实弹射击了。有的战士就说：时间还长哩，慢慢来吧。这样，一天天过去了，练的时间很充裕，但效果却不明显。
    在预习时间较充裕的情况下如何引导大家继续前进呢？连的领导经过几次研究和摸底，发现有些人据枪、瞄准、击发还有问题，而有些人由于注意练精练熟，能够连续操作几枪都无偏差。如连长刘克林对机枪班长樊得亮的操作情况作了细致的检查。这个射手一口气操作了十枪，没有一点偏差。从这一事实中，连的干部得到了启示，决定开展连续操作多枪无偏差活动，要求射手的动作要领不仅达到优等，还要练精练熟，能操作多枪没有偏差。他们通过樊得亮的事例，在全连组织了竞赛；班与班、个人与个人展开挑战、应战，进一步掀起了群众性苦练射击硬功夫的热潮。
    群众发动起来以后，连里组织工作紧紧跟上。他们根据技术进展情况，特全连射手分为三类，前两类，还需要进一步掌握瞄准或据枪、击发动作要领，连里专门组织骨干对他门加强辅导，组织包教。最后一类是在综合练习中争取多枪无偏差；在动作上，连里对射手提出了具体的要求，并严格进行检查。对各类人员，都有干部分工负责，作到因人施教。同时，团支部和俱乐部还组织射手学习了毛主席“愚公移山”等著作，鼓舞大家鼓足干劲，苦练本领。
    群众有了奔头，操练自觉性大大提高。现在，射手每瞄一枪，每练一个动作，都是兢兢业业，精益求精。射手胡云喜说：“现在眼力、脑力、体力都用上了，不能稍有疏忽。”为了据枪更加牢稳，大家积极翻杠子、托砖练臂力；为了瞄准精确，营区各处设置了靶子，射手一有空就瞄三五枪。大家还制造了一些简易检查器材，随练随检查。人们再不反映时间多用不完了，训练效果显著提高。经过一番苦练，前两类人员，都进入了综合练习。进行综合练习的人员，不少人达到连续操作十枪以上无偏差。为了检验这种训练的实效，连里抽出两名操作多枪无偏差的射手进行实弹射击。机枪射手樊得亮发射二十七发子弹，命中二十三发；射手杨怀让半自动枪射击，三发三中，子弹散布不超过三厘米。这一事实，真是振奋人心，干部的信心更强，射手的干劲也更足了。
    部队领导干部亲自在三连召开全部队现场会议，推广三连的经验，用三个小时，让大家检查射手动作要领。到会干部看到射手那种精益求精、兢兢业业的操作精神，深受感动。干部们反映，这种群众性练技术的活动，使射手确实把所有的力量都用上了，打好了关键性动作的基础。为培养大批优等射手、特等射手创造了有利的条件。 （炜生、瑞林、喜川、志保）
〖-ZW/正文〗
