〖ZQ/总期〗1474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看看公社想想政策心明眼亮浑身是劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连在支援春耕中活学政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗9765部队支援农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9705部队防化连最近到驻地人民公社一边劳动，一边学习农村人民公社的各项政策。
    为了有的放矢地学好农村人民公社的各项政策，学习前，防化连党支部对连队的思想情况进行了调查研究，并由指导员带领调查组到驻地附近的人民公社，具体了解执行农村人民公社各项政策的情况，然后组织全连干部、战士到公社一边劳动一边学习。
    在劳动的空隙时间，通过与社员座谈和听公社干部报告，防化连的同志们了解到，由于公社更好地实行了大队为基础的三级所有制度，使生产大队能独立经营、独立核算，生产队有一定的自主权，因而充分发挥了生产大队和生产队的生产积极性。现在各大队的生产计划都由大队根据自己的具体情况，作了妥善的安排。今春的生产，由于大队准备得充分，因而春耕提早了半个月，争得了农时。生产队在完成包产计划的前提下，都因地制宜，积极组织生产，增加社员的收入。如第三生产队有二百五十亩山坡地，过去种苞米，今年由自己安排，根据土质改种蔬菜，大大增加了社员的收入。
    在劳动中，大家亲眼看见，由于公社更好地实行了“三包一奖”、评工记分、按劳分配等制度，照顾了各生产队之间的差别，因而穷队、富队的社员人人满意，劳动热情高涨。如桥头大队的三个生产队，第一生产队较穷。大队为了使其他两个生产队不因统一分配而减少收入，在实行“三包一奖”时，照顾了三个队之间的差别，使富队在第一季度有98％以上的社员增加了收入。大队对穷队又从资金、工具等各方面，加以补助；使他们发展生产，迅速地赶上富队，穷队也很满意。更好地实行“三包一奖”制度后，社员干劲足，劳动出勤率普遍增加。第三生产队出勤率达到了百分之百，春播已提前完成，每亩地还施精肥一万八千斤。现在打的一口大井，可灌溉全队95％的土地，真是肥足水够，丰收可望。
    防化连的战士们在劳动中和社员交谈，学习公社的分配原则。他们了解到，这个公社的生产队为了使社员的劳动报酬更加合理，采取开社员大会民主讨论的办法，决定劳动定额，并规定因人定等、超额奖励等办法，使劳动力强、劳动好的社员，收入比较多，没有劳动力或劳动力少、生活困难的社员，也得到适当的照顾。如他们规定，男劳动力每月劳动二十六天，女劳动力每月劳动二十四天，超额奖励十个工分，奖励有钱有粮，现评现付。他们还将劳动分为三类三级，照顾到技术活、重体力劳动和一般劳动的差别，从而保证了多劳多得，合理解决了分配的问题，进一步调动了社员的生产积极性，生产队对劳动力少的社员，给予了照顾。
    防化连的同志们同公社干部一齐劳动，看到他们处处带头执行政策，受到社员的拥护。这个公社的干部不仅与社员同劳动，还和社员一起评工记分。他们在生产上碰到问题还善于依靠群众来解决。如大队党总支书记周光山，在生产队参加劳动时，为了帮助解决种植什么作物最好的问题，反复向老农请教，并根据其他地区的经验，提出了合理的方案，经过群众的同意最后才作出决定。
    通过这次学习，防化连全体同志进一步认识到党的政策的英明正确，班长宋宗富说：“党的政策完全正确，三级所有大队为基础，充分发挥了各级组织的作用，在分配上又照顾了队与队，社员与社员之间的差别，党对劳动人民的利益考虑得真是细致！”战士徐云成说；“看看公社，想想政策，心明眼亮，浑身是劲。”许多同志通过这次学习，提高了政策水平，更加体会到人民公社的无比优越。 （邓宝仁、周大可）
〖-ZW/正文〗
