〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国阴谋发动对古巴的军事冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡斯特罗号召人民准备迎击侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴政府复照美国拒绝接受有损国家主权任何建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那17日电
    美帝国主义者和他们所支持的独裁者对古巴发动军事侵略的阴谋已经到达一触即发的地步。古巴反革命势力的主力已经布置在古巴海岸附近。巴蒂斯塔分子马斯费雷尔和他的一伙战犯在美国联邦调查局的保护下，从美国的迈阿密运出大批军火，供应这次战斗的需要。多米尼加独裁者特鲁希略把他的飞机、舰只和部队都集结起来，一等信号发出，就派出去进攻古巴。同时，美国国务院己经收罗有一批卡斯蒂略・阿马斯（他在1954年在美国支持下武装推翻危地马拉民主政府――编者）之流的人物，随时准备进攻古巴。
    面对着革命敌人发动军事冒险的危险，古巴人民、起义军、革命政府、工人阶级、被土地改革解救了出来的农民和一些群众团体都在警惕着，准备坚决迎击武装侵略的危险。卡斯特罗总理上星期六、星期日接连参加了三个群众大会，号召人民提高警惕，动员起来应付任何军事侵略的企图。
    古巴政府和土地改革法得到绝大多数人民包括宗教界人士的支持。今天古巴各机构联合委员会以四十个群众团体的名义发表声明说，它准备同政府一起保卫土地改革和革命。古巴宗教著名人士佩雷兹・塞主特斯大主教和埃维利奥・迪亚斯神父也曾发表声明，支持土地改革和革命政府。
    新华社哈瓦那16日电外交部部长劳尔・罗亚15日就古巴的土地改革问题复照美国国务院，表示古巴政府拒绝接受任何有损国家主权和尊严的指示或建议，而将采取最符合古巴人民利益的决定。
    劳尔・罗亚在复照中指出，古巴政府有权行使国家的主权，采取自己认为最恰当的措施来促进并保证古巴人民的经济发展、社会进步和民主稳定，这是古巴政府不容剥夺的权利。
    美国政府要求古巴考虑土地改革将引起的后果的照会是在11日正式向古巴提出的。这个蛮横干涉古巴内政的照会在古巴全国各地的工人、农民和学生中引起了强烈的抗议浪潮。
〖-ZW/正文〗
