〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加反独裁斗争蔓延全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反独裁武装部队已控制中部广大山区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7753〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那17日电 据“自由多米尼加之声”广播电台宣布，多米尼加反对特鲁希略独裁统治的武装部队已经控制了中部地区的一个广大山区。电台宣布，战斗正在向全国蔓延，甚至每一家都成了起义中心。
    电台广播了反独裁武装部队总司令希梅内斯・莫雅对人民和政府军的号召书，号召他们起来参加反独裁的武装斗争。在这次广播中还播送了多米尼加前空军上校胡安・德迪奥斯・本图拉的声明，他号召他所有的旧同事放弃暴虐政权下的职位。他说，特鲁希略已经注定要灭亡，法律将不放过一切为暴君效劳到底的人。
    新华社17日讯 特鲁希略城消息：多米尼加14日爆发的反独裁武装斗争继续在发展。据多米尼加解放运动16日宣布，反对独裁者特鲁希略的游击队伍占领了离特鲁希略城西北六十英里的康斯坦萨镇，并且消灭了企图把游击队伍从这个三千人口的城镇驱逐出去的政府部队。同时，据反独栽部队的电台说，有许多农民参加了反独栽的武装队伍。
    有消息说，多米尼加反独裁政权的另一支武装部队正在这个岛国北海岸的布拉塔港和蒙特克里斯蒂地区进行活动，并且得到当地人民的广泛支持。
    多米尼加解放运动驻华盛顿的代表阿方索・坎托最近宣布，“多米尼加人民全国范围的革命开始了”。他在一篇宣言中提出号召，要求多米尼加人民组织起来参加推翻特鲁希略独裁者的武装斗争。坎托强调说，所有多米尼加的国外流亡者已经在推翻独裁的最后决斗中联合起来了。坎托说，参加这次反独裁斗争的政治党派和组织包括多米尼加爱国联盟、波多黎各联合阵线、委内瑞拉独立民主阵线以及多米尼加人民社会党等。
    多米尼加是拉丁美洲现在仅存的几个独裁国家的一个。地位在古巴东面，是西印度群岛中海地岛上的一个共和国，面积四万八千多平方公里，人口二百七十万。盛产糖、可可、咖啡、烟草等。1492年，多米尼加就沦为西班牙殖民地，以后又一度沦为法国的殖民地。1885年才摆脱西班牙的统治正式独立。1916年，在美国驻军监督下成立了亲美政府。
    从1916年到1924年，美国对这个国家进行了长期的军事占领。从1930年起，多米尼加一直处在美国一手扶植起来的特鲁希略家族的独裁统治下。老特鲁希略在1930年通过军事政变上台，前后当了十八年总统。1952年，他把总统让给了他的弟弟；他的另一弟弟任海陆空军部长，他自封大元帅，设元帅事务部，实际操纵军政大权。
    特鲁希略上台后，继承了美国对多米尼加人民的暴力统治，禁止其它任何政党存在，只有他自己的多米尼加党是合法的。到1940年，他干脆将多米尼加党命名为特鲁希略党。多米尼加人民社会党（共产党）自1946年成立以来，一直被打入地下。
    近年来，特鲁希略看到拉丁美洲民族独立运动高涨和国内人民反抗力量的日益增长，更加紧实行恐怖统治，为了保持他的独裁政权，从英、加等国购买了大批飞机，并征召五千名后备军和一千名“志愿军”入伍。去年11月曾大规模逮捕反对独裁的人，逮捕继续了好几个月，今年又有许多工人、学生、自由职业者被杀害。
    在外交政策方面，特鲁希略政府一向屈从美国，竭力欢迎美军驻扎，仅在今年1月16日到2月14日这段期间，就曾有二千多名美国海军陆战队开进了多米尼加港口。
    为了讨好美国主子，特鲁希略不惜使多米尼加成为美国掠夺下的产糖国家，两家美国公司控制了多米尼加产糖量的80％，在这个国家里，美国不仅拥有广大的蔗田，并有它自己的海港、铁路、电灯、电话公司等。多米尼加的对外贸易，也有一半是靠美国的。除美帝国主义的掠夺外，特鲁希略是多米尼加人民血汗的最大压榨者，特鲁希略是多米尼加的一个大地主和资本家，他个人占有大量土地，并通过他的兄弟姊妹和亲戚掌握了除糖以外的全国各行业。现在特鲁希略家族已发展成为多米尼加最大的垄断资本集团，他本人已成为美洲最大的富翁之一。
    在这独裁统治下，过着痛苦生活的多米尼加人民，反独裁的斗争近年有迅速的发展。在委内瑞拉的希门尼斯和古巴的日蒂斯塔政权被推翻后，特鲁希略的统治就更处于风雨飘摇之中。今年年初，流亡在委内瑞拉和古巴等国的爱国人士纷纷成立了反独裁的政治组织。这些政治组织5月间联合组成了“多米尼加解放联盟”，发表了一项关于最低革命纲领的声明，号召一切民主组织团结斗争，推翻特鲁希略独裁统治。最近爆发的武装斗争，是多米尼加人民反独裁斗争的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
