〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应城市特点做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市取得三条经验：一、在党委统一领导下，服务于生产，促进生产；二、重点抓工厂和学校，抓复员转业军人和基干民兵，抓特种技术训练；三、与四面八方广泛联系，密切协作。〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了总结交流城市民兵工作经验，推动城市民兵建设，武汉部队在5月底召开现场会议，对武汉市民兵工作经验作了研究和介绍。
    这次会议以前，武汉部队曾以武汉市作试点，整顿了民兵组织，开展了一般训练和特种兵训练，从中摸索经验。在这次会议上，代表们一方面参观了武汉钢铁公司、武昌造船厂、华中工学院以及电信局等单位民兵的特种兵训练和表演，听了武汉市兵役局民兵工作的经验介绍，一方面还结合本身体验，对城市民兵工作进行了初步探讨。
    会议首先认为：由于城市在经济建设和国防建设上的重要地位，以及由于城市文化技术比较发达，有利于培养预备役军官和技术兵员等情况，城市的民兵建设不论目前或将来，都占有重要的位置。城市兵役部门和当地驻军，都需要拿出一定力量作好城市民兵的工作。
    会议在研究了城市民兵工作的复杂情况和工作特点之后，认为武汉市民兵工作有一些经验是比较成功的。
    他们的第一条经验，是在党委统一领导下，较好地解决了民兵工作服务于生产、促进生产的问题。武汉钢铁公司在这一点上作得比较突出。公司党委除分工由常委、副经理卜盛大同志亲自挂帅以外，还专门设立了民兵办公室，各级党委也有专人兼管民兵工作，工作中特别注意发挥民兵组织在促进生产、工作、学习、体育等方面的作用。公司机械安装司机械动力站突击民兵队在学习解放军克服困难的精神，和开展军事民主后，在十五天内装好了能吊二十五吨的塔式起重机，开创了国内快速安装的最高纪录。某工厂通过民兵组织大搞技术革新，不仅充分调动了工人的积极性，也根本改变了产品质量不高的情况。
    武汉市民兵工作的第二条经验，是在工作中善于抓重点。只有抓住重点，突破中心环节，才能推动整个民兵工作的开展。他们的具体作法是，在单位上抓住工厂、学校；在工作对象上抓住复员转业军人和基干民兵；在训练活动上抓住特种兵训练。在城市中，青壮年多在厂矿、企业、机关、学校，抓住工厂、学校、就能抓往民兵的大多数。城市民兵数量很大，只有通过基干民兵和复员转业军人，才能使工作有骨干，易于贯彻执行。在训练上，抓住特种兵技术训练，就能够较好地发挥城市民兵的特长。
    第三，武汉市兵役部门与有关部门在工作上的结合和协作也做得较好。他们与本市的共青团、工会、公安、妇联、体协、体委和文政部门等四面八方取得了联系，使各个系统融合一气，互相支援、配合，因而在工作的贯彻执行上也有很大的好处。
    会议肯定了武汉市民兵工作的成绩和经验，并且认为虽然各地情况不同，工作经验也不能生搬硬套。但就城市的一般共同点来说，这些经验是值得其他城市重视和吸取的。
〖-ZW/正文〗
