〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结合专业有来有往”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市民兵开展特种技术训练的办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市民兵如何开展特种技术训练？采取什么形式较为有利？怎样才能更好地做到劳武结合？武汉市民兵训练试点单位，经过三个多月的摸索，获得了初步经验。概括地说起来，就是：“结合专业，你来我往，细水长流。”
    武汉市民兵训练的试点工作，是在市委的领导、支持与驻军的大力帮助下进行的，虽然只用了几十个训练小时，却收到了好的效果。根据对实施高射炮兵、地面炮兵、雷达兵和通信兵四个专业训练单位的了解，参加训练的民兵一般都学会了兵器知识和操作技术，为全部掌握各项特种专业技能，打下了基础。华中工学院无线电系的同学学习雷达兵，市电信局的无线电报员学习军用无线电通信，都是军用技术与民用技术结合较紧的。由于他们过去有一定的专业技术知识，学习军用技术也进步较快。如华中工学院的民兵只学了三十小时，就基本上领会了雷达的原理，80％的民兵掌握了机器的使用和情况通报方法，有的人还达到了三级标记员的水平。市电信局的电报员在二十二小时内，基本上学会了军用机的操作要领和通报规则，并且一般都能较快地开设电台，联络通报。学习炮兵专业技术的同志，虽然不能做到军用技术与民用技术相互结合，但是由于城市民兵（工人）文化水平稍高，具有一定的机械和技术知识，在学习炮手动作、技术上也有很大便利。如武汉汽车制造厂一百七十三名民兵，在五十六小时内，就学会了四种火炮的操作，并初步达到了多能炮手的要求。
    为了取得试点经验，武汉民兵在这次训练中，基本上采取了“接进来”“派出去”和“你来我往，细水长流”的三种形式。哪一种最好，最切合实际，最受欢迎呢？试点的结果是这样的：
    武汉钢铁公司、重型机床厂是采取分期分批离职由部队实施短期训练的。这种“接进来”的方法，由于民兵思想集中，学习内容全面系统，物质器材充分，学习成绩较好。同时民兵驻在部队，对于民兵学习军队的优良传统，部队学习工人的优秀品质等，都很有好处。但缺点是民兵离职学习，会影响生产，结业后又没有必备条件复习，也不易固巩；而且部队在生活照顾上也有一定困难。
    武昌造船厂和市电信局是自有武器装备的单位。他们采取的是由部队派遣常任教员到厂教课的形式。这种“派出去”的方法，有利于劳武结合，根据“闲时多训，忙时少训，特别忙时不训”的原则，易于机动灵活地利用空隙时间。武昌造船厂在运用这种形式的同时，还采取了权力和武器下放车间的作法，更加扩大机动范围。他们的生产任务虽然重，可是业余时间却利用得很好，所以成绩也较突出。但这种方法由于人员不能固定，训练的质量也会受一些影响。
    “你来我往，细水长流”，是上述两种方法的结合。华中工学院、无线电厂和市立六中的训练，国立六中的训练，都是与附近驻军单位“对口挂钩”并根据双方情况协商拟定时间。在上理论课的时候，由驻军派人前往；实地操作时，就到部队参观实习。这种作法的优点是：（1）不妨碍双方工作任务；（2）细水长流，周周有课，经常复习，易于巩固；（3）便于增进相互学习、了解；（4）不需搬动部队笨重的装备器材，在时间物资上都比较节省。因此，这种方式受到了多方面的欢迎。如在不影响生产的前提下能完成训练任务，受训单位满意；部队负担不大，又便于组织训练，部队满意；辅导力量充足，教材、教具完善，教员满意；训练收效大，便于复习巩固，民兵满意。这种被称为“四满意”的训练方法，目前正被武汉市各级民兵组织广泛采用。
    武汉重型机床厂民兵高射炮兵在大桥边进行现地操练。
〖-ZW/正文〗
