〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军民热烈欢送印度尼西亚练习舰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州17日电 今天，广州市一千五百多人热烈欢送前来广州市进行友好访问的印度尼西亚共和国海军“德哇鲁芝”号练习舰。
    上午，黄埔新港码头举行了隆重的欢送仪式。广州市副市长孙乐宜在会上说，这次客人的友好访问，使两国军队和人民的友谊更加进一步加强了。“德哇鲁芝”号称习舰司令宫苏阿克少校说，我们这次访问广州，发现我们两国人民有巩固的友谊。他赞扬中国人民正在用辛勤的劳动建设自己的祖国。他热情地高呼：我们争取祖国独立和反殖民主义的共同事业万岁，我们两国的友谊万岁。
    中国人民解放军驻广州陆海军首长曾生海军少将、桂绍彬海军少将和刘兴隆少将及政协广州市委员会副主席谢志光、各民主党派和人民团体负责人等都前来送行。在乐队高奏欢送曲和热烈掌声中，主宾依依告别。
    前来送行的还有：印度尼西亚驻华代理武官拉图玛希拉中校和夫人，越南民主共和国驻广州代总领事黎终始。
    客人在访问广州期间，曾先后参观游览了毛泽东同志主办的农民运动讲习所旧址和广州起义烈士陵园，以及参观访问了市郊的人民公社。苏阿克少校赞扬了公社社员们自由愉快的劳动和生活，公社的一切都在前进中。
    在客人访问期中，中国人民解放军广州地区部队海军首长和广州市人民委员会领导人，曾分别举行宴会欢迎、欢送客人。曾生海军少将还受中国人民解放军海军司令员萧劲光海军大将的委托，赠送礼物给印度尼西亚海军参谋长苏比雅克托海军中将。
〖-ZW/正文〗
