〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导处处抓紧群众个个动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军各部队训练中节约大量油料〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个在训练中力争节约油料的群众运动，目前正在海军各部队广泛展开。
    “舰艇一开动，海上轰隆隆，黄金好几两，消耗练兵中。”这首快板诗说明海军各舰艇在训练中的一举一动，都需要注意节省价钱昂贵的油料。本着勤俭练兵的原则，海军各级党委一贯重视节约油料的工作。去年他们深入发动群众，取得了节约油料一万一千二百吨的成绩，今年海军首长专门发出指示，明确指出了在保证战备、训练需要的前提下，节约油料的政治意义和经济意义。要求各部队很好运用去年的经验，更深入地发动群众，广泛地开展节约油料的群众运动。
    海军各部队在训练中节约油料是从改进组织指挥、开展技术革新、提高操作技术和加强油料管理等四个方面着手的。各部队、各舰种、机种，又都根据自己的具体情况和特点，抓住不同的重要方面。在保证完成训练任务的前提下，舰艇部队都注意组织长期出海训练，力求在较少的时间内完成较多的训练科目来节省油料。另外还注意用缩短备航、备战时间，缩短离靠码头时间，利用潮汐航行等方法，以减少机器工作时间，大大节省了油料。航空兵部队采取了“空中抱西瓜，地面拣芝麻”的办法，注意组织综合科目训练，加强组织指挥工作，提高技术，尽量减少复飞、超飞、试飞等方面的训练用油。在地面，他们又想出种种办法，减少发动机工作的时间，这样来降低空地百分比，节约大量油料。
    许多领导干部在计划训练科目时，从小处着手，精打细算，也是节约油料的好办法。例如303舰某次转移基地训练，因推迟开航五个小时，上级命令他们要和兄弟舰同时到达目的地，这样就必须开一定时间的高速，而开高速就不能节约更多的油料。这时，舰长、政委和机电部门的干部便进行专门研究，反复计算，科学地安排了开高速和经济速度的时间比例，结果按时到达了目的地，还节约重油86吨。
    许多舰艇从领导干部到每个水兵，都为节约油料献计献策，人人动手，为节约油料而展开全舰性的大协作。舰长在指挥航行时，合理地用e，尽量使用经济速度；政委经常到机电部门，了解检查节约油料情况；航海部门正确地计算，选择最经济的航线，机电部门是节约油料的重点单位，普遍做到勤听、勤换、勤看、勤检查，加强对机械的维护保养。发现有漏水、漏气、漏油现象，便不管白天黑夜，不怕热，不怕累，立即修理。303舰主机班长黎俊才为了节约点滴油料，发现凝气真空不好，晚上他睡不着觉，到处找原因，直到排除了故障才放心。节约油料一形成群众性的 自觉行动之后，潜力就越挖越多。1067部队所属各舰1957年平均每里耗油零点四四吨，去年发动群众开展节约油料运动，每里耗油降到零点三一吨，这时，有些人认为潜力挖得差不多了。但他们今年提倡人人动手，从小处着眼来节约油料，结果每里耗油下降到零点一七四
    吨。到6月初，他们已创造节约油料一千九百零六吨的纪录。超过去年全年节约油料一千八百二十五吨的成绩。48号舰开展了各部门大协作，挖潜力，结果，仅三十五个训练日，就节约了油料一百零五吨。
    （人民海军报供稿）
〖-ZW/正文〗
