〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军事价值看游泳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季是开展游泳活动的最好季节。
    游泳是一项很有益的体育项目；对军队来说，又是一项很重要的基本技能。我国海岸线很长，在内地，许多地方也是河川交错，湖泊密布。在部队作战与训练中，如果不会游泳，碰上水这个自然障碍，就会束手无策，甚至可能无法完成战斗任务。因此应当抓紧夏季，很好地组织部队学习游泳。
    为了使游泳训练能为军事服务，就必须对它提出切合军事需要的要求，仅仅能做到不怕水，能浮起来，是不行的。我们要求指战员能在水上游相当长的距离，能带着武装泅渡；不仅能在静水中游，而且能在波涛中游。要达到这样的要求，就必须抓紧可贵的练习时间想办法，找窍门，钻研游泳技术。在游泳教学中，有的姿式，学起来进步很慢，而且实用性也不大，如一般人常学的“狗爬”式、“大爬”式就是这样。我们民间许多人学游泳都是由“狗爬”式学起的。用典型的“狗爬”式游泳，不到一百公尺，一般人就会累得精疲力尽，而且没有一两年功夫也很难游到这样长的距离。“大爬”式比较“狗爬”式省力，但比起侧游、自由泳等姿式还是费劲得多。而且“大爬”、“狗爬”，这两种姿式，游起来水花四溅，音响很大，根本不能用来作偷袭，侦察时的偷渡，携带武器也很不方便。经过实践证明，从自由式或蛙式学起，只要教学得法，半个月左右就可以游到三、四十公尺；如果积极锻炼，一个季度下来，一次能游到一、二百公尺是
    没有问题的。比起学原始的“狗爬”式“大爬”式效果要好得多。仰游、侧游便于携带武器及救护落水的人。蛙式不仅能游得很久，而且游起来毫无声息，便于偷渡。自由式可以发挥很大的速度，便于争取时间。
    这样看来，在组织部队练习游泳时，必须教大家学习使用价值大的游泳技术，即自由式、侧式、仰式、蛙式，并且要动员大家勤学巧练，这样就可以收到更好的效果。
〖-ZW/正文〗
