〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧时机突击游泳训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连成为支队游泳优秀连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志吴渐鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0061部队一支队二连，抓紧夏令时间，重点突击体育训练中的游泳项目，他们动员深入，干劲充沛，并且根据游泳教学的特点，适当地集中了时间，进行了有效的组织工作，着重学习与钻研了适用的游泳技术。使得游泳训练取得了良好成绩，获得了全支队游泳优秀连的称号。
    几年来，二连的游泳运动一直搞得很好。1956年二排曾在全部队的运动会上取得武装泅渡第一，1958年练习强渡怒江天险，他们连是先行试验连。连的干部对于游泳训练一贯重视。
    1959年训练以前，对部队新老战士进行了一次游泳情况的全面摸底，当时不去游泳的占45％。连的领导上认为这种情况必须迅速改变，决定抓紧夏令时间加强游泳训练。
    为了鼓起全连战士学习游泳的干劲，他们进行了充分的宣传鼓动工作。先后召开了党团支部大会，用连队过去在游泳中取得的光荣成就来鼓舞新战士，树立他们学习的信心。七班由不及格达到了优秀后，把七班立为游泳标兵班，在全连掀起追七班的高潮。
    游泳训练主要是在水上进行的，很不容易掌握，一不小心，就可能发生事故，为此该连特别加强了教学组织工作。在初学阶段他们充分发动群众，开展互助。由三个人组成一个小组，用两个会游的带一个不会游的，这样经过几天，全连不会游泳的全部都学会了。
    为了提高游泳技术，能够用于军事上去，他们加强了技术的学习与钻研。二排黄副排长是个游泳三级运动员，连里就以他为技术指导，利用早上、中午及课外活动时间，集中来学习游泳。并且充分利用陆地上的辅助练习来进行教学。大家掌握了新的技术之后，进步很快，今年4月间大部分同志能够游一百公尺的距离，并且还有一定的速度。
    二连在取得游泳优秀连的光荣 称号后，又提出要求在国庆节前全连有80％的人能不用应用器材，武装泅渡60公尺以上。 （吴渐鸿）
    驻海南岛的某部战士在学习游泳 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
