〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议佛朗哥独裁要求佛朗哥下台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西班牙今天举行全国总罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独裁政府惊恐不安企图镇压〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西班牙政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 巴黎消息：西班牙人民正在积极准备将从明天零时起开始举行的二十四小时全国和平总罢工，抗议国内经济状况恶化和佛朗哥的独裁统治。这次总罢工得到西班牙各党派和团体的代表、甚至佛朗哥长枪党内部一些人的支持。据“人道报”报道，目前，在西班牙全国各地已经散发了几十万份号召人们参加总罢工的传单。这家报纸还报道，西班牙全国五百名著名社会领袖和政界人士，其中包括前空军司令、保皇主义者昆达兰，联名要求大赦政治犯。
    佛朗哥政府对这次总罢工流露了愈来愈增长的惊恐不安。它正在继续逮捕号召举行全国性罢工的人。目前，因为散发号召举行总罢工的传单而被捕的人已经达到一百五十人。据马德里的“保安警察”当局16日宣布，甚至西班牙外交部国际组织司的一个官员、二十八岁的胡利奥・塞隆・艾乌素也参加了散发号召举行全国性罢工的传单，并且因此而被逮捕。
    据新华社17日讯 马德里消息：西班牙共产党，左翼天主教民主党以及西班牙其他党派和团体向全体西班牙人民发出了号召书，号召西班牙人民从6月18日零点举行二十四小时全国和平总罢工，以表示对佛朗哥独裁统治的愤懑，并要求佛朗哥下台。
    号召书说，西班牙人民，在18日这一天，让我们所有的人团结一致，让我们要求变革的意志热烈地表现出来。不要被摇摇欲坠的独裁政府的威胁和镇压吓倒，大家团结起来，就比独裁统治要强大得多！
〖-ZW/正文〗
