〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现艺术为政治服务的鲜明特点展示群众性文艺运动的繁荣景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺会演第一阶段百花争艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出五十六场二百多个节目优秀作品和成功表演引人入胜有些节目还需要加工提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯 全军第二届文艺会演大会第一阶段的演出，从6月2日开始，历时十五天，已于昨日胜利结束。
    参加第一阶段的演出的十一个单位的文艺代表队共演出了五十六场（不含公演和招待演出场次），演出节目二百一十六个，其中专业文工团演出一百一十二个，业余文艺演出队演出一百零四个。所有演出的节目，在思想性和艺术性上都比1952年全军文艺竞赛时有了极其显著的提高，精彩的作品和表演层出不穷，人才辈出。从第一阶段演出的节目来看，充分显示了在党的“百花齐放，百家争鸣”和“文艺为工农兵服务”的正确方针指导下，在伟大的整风运动和反右派斗争胜利的基础上，我军的文艺工作已取得了巨大的成绩；业余文艺活动的开展也比过去任何时候都更加深入和广泛了。
    第一阶段演出显示了我军文艺工作广泛的群众性和巨大的创造性。从创作上看，各单位演出的二百多个节目，几乎全部是他们自己新近的创作。这些作品，有的是在部队军、政负责首长亲自主持下完成的；有的是专业文工团创作的；有的是在群众业余创作的基础上经过加工而成的；有许多是直接出自连队、机关的业余作者们之手，许多作者都是第一次写曲、作剧、编舞或作诗。从参加演出的人员来看，有头发花白了的将军，也有今年刚入伍的新兵，也有职员和军官家属，也有各个少数民族的战士。这说明了文艺工作已成为我军广泛的群众活动，并且出现了十分繁荣的景象。
    节目的政治性和艺术性较之过去也有了显著的提高。艺术为政治服务这个方针，在演出中得到了鲜明的体现。节目题材广泛，具有强烈现买意义。演出中出现了许多有血有肉、感人至深的艺术形象。沈阳部队演出的舞剧“蝶恋花”，诗朗涌“怀念杨靖宇将军”、“火人的故事”，舞蹈“水库的夜晚”等节目，都具有较强的艺术感染力。广州部队演出的舞剧“五朵红云”更是突破了我军舞剧艺术的一般水平；他们演出的话剧“南海战歌”成功地再现了解放海南岛战役，并且在舞台工作上取得 了优异的成绩；独幕剧“班长与战士”，歌剧“红色娘子军”，男声小合唱“跳木马”、“毛主席来到我们连”等也以各自的特色博得观众的好评。福州部队演出的许多反映福建前线斗争的歌舞、曲艺节目，都充满了前线战斗生活气息。新疆部队演出的“黑力其汗”、“鼓舞”、“蒌拉姑娘”等都具有鲜明的民族色彩。海军演出的“难忘的航行”十分动人地体现了战士对领袖的热爱。铁道兵演出的“巡道兵”、 “火车到了苗家寨”等节目反映了和铁道兵斗争生活的特色。成都部队演出的藏族、彝族山歌、“红旗插上四二四高地”、“飞夺泸定桥”、四川民歌等节目，则以部队生活题材和地方色彩形成自己的特色。火线文工团演出的话剧“三八线上”是一个甚为出色的喜剧。总直属队业余演出队的“六大员” “塑象剧”，表演朴实而优美。此外，军乐团演奏的交响乐和几个文工团的杂技表演也都有各自不同的新创造。这些，不仅显示了演出思想内容的丰富，也显示了艺术水平的提高。
    形式多样，百花争艳，是演出的又一个突出特点。在各专业文工团演出的一百一十二个节目中，共运用了十六种艺术形式；各业余文艺演出队演出的一百零四个节目中，共运用了二十四种艺术形式。这是群众性文艺活动广泛开展的结果，是大家解放思想、大胆创造的结果，也是我们积极向民间向各民族以及向外国艺术学习的结果。一些过去很少运用或没有运用过的形式，如塑象剧、诗剧、诗朗诵等，这次都多次地出现了。更值得提到的，是演出中舞剧特别繁荣，表现现代主题的话剧等等也都取得相当的成就。
    演出中不但涌现了许多好节目，而且也发现了大批有艺术才能的演员、导演和乐队指挥、合唱指挥。尤其是业余演出队中出现了许多很出色的表演者或“多面手”。不难想象，他们今后将是我军群众性文艺活动中的得力骨干。
    在第一阶段演出期间，各代表队互相观看了演出，并通过鸣放辩论、大字报、座谈、访问等方式，就演出节目进行了研究讨论，交流了经验，达到了共同提高的目的。
    第一阶段演出中感到不足的是：有些节目还不够成熟、完整，某些节目政治性和艺术性结合得还不够好，需要进一步加工提高；优秀的曲艺节目还不多；好的队列歌曲、歌剧也不多。这些缺点，尚待今后努力改进。
    这一届文艺会演大会第二阶段的演出，将在本月28日继续进行。
    图：广州部队战士歌舞团演出的舞剧“五朵红云”。
    图：沈阳部队业余文艺演出队演出的诗朗诵“怀念杨靖宇将军”。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
