〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶峙岳上将“北大荒”访战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表新疆生产兵团慰问并肩开发边疆的转业官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伟/王玉诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前几天，新疆生产建设兵团司令员陶峙岳和参谋长陶普初等，在农垦部王震部长陪同下，率领京剧团来到“北大荒”进行亲切的慰问，给了全体转业官兵以极大的鼓舞。
    新疆――“北大荒”，一个在祖国的大西北，一个在祖国的东北角，是多么遥远呀！但是，在开发祖国边疆和建设祖国边疆的战线上，它们却好比是一对并肩战斗的亲密战友。
    王震部长和陶峙岳上将等，在视察访问了友谊、宝泉岭等农场之后，又来到萝北农场。这个农场是去年5月由解放军某部转业的数千名官兵共同开发的。一年来，他们发扬了解放军的光荣传统，在农业战线上艰苦劳动，战胜了零下四十度的严寒和各种困难，开垦荒地一万六千多公顷，建起了五千多间新房屋，并且在新开垦的土地上播种了好庄稼。
    陶峙岳上将了解到这些情况，又亲眼看到一望无边的麦田，十分高兴地说：“昔日的北大荒，今天变成了祖国富饶的粮仓了。”在欢迎大会上，他赞扬了全体同志的干劲，并且表示新疆生产建设兵团的同志们将与“北大荒”的转业官兵们，心心相印，互相学习，为共同完成党和国家交给的开发边疆、建设边疆的光荣任务而努力。
    王震部长和陶司令员等，还参加访问了农场的大豆、春麦等作物的播种和生长情况，到食堂、宿舍与职工和炊事人员亲切交谈。新疆生产建设兵团京剧团的同志，从5月7日到现在，已先后在各农场和所经过的地区演出了四十余场，使“北大荒”的广大转业官兵受到很大鼓舞。临别前，转业官兵们把一面写着“发扬革命传统，建设祖国边疆”的锦旗，赠送给了远来的亲人――陶峙岳上将（高 伟、王玉诚）
〖-ZW/正文〗
