〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映四十年宏伟成就展示共产主义美好前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联国民经济成就展览会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午五时，开幕典礼在展览会总务委员会主席马克萨烈夫主持下开始。
    苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫在典礼上讲了话。他说，这个展览会的开幕是苏联人民生活中的一件大事，它应当成为学习和推广苏联国民经济中间取得的最新成就的最好的学校，它应当反映苏联技术进步的水平以及先进的劳动方法和生产组织。
    6月16日在莫斯科开幕的苏联国民经济成就展览会是苏联第一个全面地反映苏联国民经济一切部门的成就的展览会。它占地总面积达二百一十公顷，占地之大和建筑物之多超过了1958年有三十八个国家参加的、著名的布鲁塞尔世界博览会。到目前为止，世界上从来还没有一个国家有过规模如此大、如此包罗万象的展览会。
    苏联国民经济成就展览会位于莫斯科北郊原来的全苏工农业展览会的馆址上。展览会里有三百多座建筑物，共包括七十一个展览馆，所有展览馆的总面积达十二万平方公尺。在七十一个展览馆中，有十八个是新建设的。
    展览会共分全苏联和各加盟共和国、工业与运输业、农业、建筑业四个部分。全苏联有七十一个经济区、一千三百多个工业企业、三百五十个科学研究机构和许多先进国营农场和集体农庄参加了今年的展出。据统计，在七十一个展览馆的各种展览品中，单是大型展览品 就约有十万件。单是工业与运输业部分的各展览馆中就展出了一千台巨型机器、机床和设备、约两千件仪器和几百件有实际意义的模型。
    在展览会的全苏联和各加盟共和国部分，除了展出十五个加盟共和国国民经济的成就以外，还包括有“科学馆”、“和平利用原子能馆”、“国民教育与高等学校馆”、“书籍馆”等等。“科学馆”和“和平利用原子能馆”最吸引观众。这里展出了苏联的三个人造卫星的复制品以及各种在高空进行地球物理考察的火箭、各式原子能发电站和热核能控制器等模型。
    在工业和运输业部分中，今年增辟了“电气化馆”、“无线电电子学和通讯馆”、“地质馆”、“运输业馆”等新的展览馆。在巨大的“机器制造业馆”中，展出了苏联最新的自动化机器和自动化作业线。”无线电电子学和通讯馆”展出的新产品名目更加繁多，其中的彩色电视机、声音有立体感的收音机、轻便的电子计算机、水下电视摄影机等展品更加使观众感到兴趣。在“运输业馆”前面的广场上，观众们可以实地参观苏联最新式的“图―104A”飞机和“图―114”等巨型客机的模型。
    展览会的农业部分共有二十个展览馆。它们详细地介绍了苏联在农业生产和集体农庄建设方面所取得的巨大成就。
    苏联国民经济成就展览会的开幕是苏联国家生活中的一件大事。它生动、具体地反映了苏联过去四十多年所取得的宏伟成就，并且令人信服地显示了正在建设共产主义的苏联未来的令人鼓舞的前景。任何不抱成见的人，在参观这个展览会后都会得出这样的结论：苏联现在已经拥有多么出色的技术、多么高的生产力水平和多么丰富的自然资源，它完全有可能提前完成苏联共产党第二十一次代表大会提出的建设共产主义社会物质技术基础的宏伟任务！
    图是苏联国民经济成就展览会外景之一――乌克兰共和国展览馆前面的宝石花喷泉和水池。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
