〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士们随时了解人民公社的发展情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连利用野营机会访问公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲眼看到公社景象欣欣向荣更加相信党的政策正确英明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏长青胡勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9012部队一连利用军事野营的机会到公社进行政治野营，以整社以后公社的新气象为教材，以公社干部和广大社员为老师，使连队公社教育深入一步。
    一连于本月8日开始军事野营，预计二十多天，行军路程有几百华里，其间要经过很多公社，要在公社宿营，要和广大社员接触。党支委会经过研究后认为，虽然过去连里曾进行过公社教育，但是，对于当前公社经过整顿以后的发展情况，战士们还不很清楚，普遍希望了解这方面的情况。因此，党支委会确定，将这次军事野营和政治野营结合起来，利用时机向战士再深入进行一次公社教育。
    在出发以前，连的领导向战士做了启发报告，着重讲解了统一领导、分级管理、按劳分配、多劳多得和等价交换等问题，使战士们了解党的政策方针。然后又发动大家进行鸣放，根据鸣放的问题，组织了四个专题调查组，带着问题到公社去野营。
    野营第一天，一连在行军以后到达了公社。他们先请公社干部向战士作了报告，介绍了公社整顿以后生产迅速发展和社员生活改善的情况，以后集中三天时间，组织全连战士帮助社员劳动，在劳动当中和社员攀谈，并进行访问调查。另外，他们还请生产队的干部到各排和战士们座谈，战士们把有关公社 生产管理、分配、交换方面不明白的问题提出来，由队干部作了具体解答。在这同时，四个专题调查组也开始了工作。
    通过这些群众性的活动，战士们具体看到了党的政策在人民公社得到了认真的贯彻执行，看到人民公社经过整顿以后更加巩固发展，出现了生气勃勃的繁荣景象。战士们看到各生产队在包工包产落实以后，劳动效率一再提高，质量也合乎要求。一连所到的管理区，今年春耕播种不仅较往年提前半个月完成，而且扩大了耕种面积。以六队为例，除完成管理区原计划耕种的六十垧地以外，他们自己又扩大耕种面积二十垧。今年夏锄也完成得早，往年端午节前刚开锄，今年端午节前，已有二百多垧谷子锄过二遍，现在路旁庄稼绿油油的，长得很茁壮。这个管理区多是山区，土地簿，比较穷。但是，他们现在千方百计要赶上其他富裕的管理区。他们大力发展畜牧业，实行公养私养相结合，把一批猪仔首先贷给较困难的社员和军属，其他社员也自己买了小猪。生产队给每个养猪户拨了二分地，专种猪饲料。各个队的牛也增多了，仅六队最近就繁殖了牛犊九头，全区现在有牛一百六十多头，预计秋后即可增加到二百多头。
    由于生产发展，社员的生活普遍有了改善。这次一连到公社正赶上端午节，战士们看到社员过节过得很好，感到特别高兴。每个社员在节日前都领到了工资。过节那天，生产队放假，食堂停伙，各家自己做饭，欢欢喜喜度过了节日。
    全连战士作了这些实地了解以后，又先后以排和连为单位座谈心得。在全连的座谈会上，专题调查组向大家作了调查汇报，最后由连的领导作了总结。战士们在谈学习心得时一致反映，这次政治野营最大的收获是更加相信党的政策的正确英明，对公社的优越性有了更进一步的认识，受到了公社新气象的鼓舞。战士们人人情绪饱满，精神奋发，许多战士抓紧空隙时间进行射击预习，争取达到“多能”。四排战士每天早起背着背包，全副武装跑步爬山，为即将开始的战术演习作好准备。
    现在，一连还在军事野营中。他们将继续抓紧空隙时间，进行公社教育。 （柏长青）
    9012部队一连的干部、战士，利用帮助社员劳动的休息时间，和社员们在田头座谈，进一步了解公社的发展情况。 胡 勋摄
〖-ZW/正文〗
