〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“小整风”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，一七五零部队政治部在回顾去年工作的跃进情况、讨论今年工作规划的同时，进行了一次“小整风”。在这个“小整风”中，提出了如何加强和改善领导、如何加强协作等问题。“小整风”的时间不长，对这些问题当然不可能谈得很深、很彻底。但是，由于相互交换了意见，进行了批评与自我批评，因而清除了一些误会，加强了团结，有利于各项工作的继续跃进。
    如果说，全党全军历次的大整风运动好比是清洁卫生工作中的大清扫的话，那末，这样一个单位的“小整风”，可以说是小清扫了。大清扫可以清除各个角落的积垢陈尘，使屋内外焕然一新，但搞起来是比较费力费时的。小清扫则搞起来比较简便。经常地进行小清扫，不让脏物堆积起来，就可以经常保持整洁。这道理，同样可以用来说明“小整风”的意义。
    一七五零部队政治部的领导同志在谈到进行这次“小整风”的动机时说：“去年整风，我们政治机关忙于整风工作，自己没有好好整，所以感到要补补课。”自己要求整风，别人整过了自己没有好好整，要求“补课”。这是对整风的自觉性。这种自觉性很重要。它是整好风的前提。
〖-ZW/正文〗
