〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月农村喜讯多各地齐唱丰收歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春茶喜获高产 夏茶生长良好
    云南春茶丰收，商业部门已经收购了青、红、毛茶八万多担，比去年同时期增加47％。
    云南省是著名的茶叶产地，几年来茶叶生产有很大发展，去年的茶叶收购量就比1952年增长三倍。今年由于人民公社力量大，茶园管理工作加强，加上雨水好，春茶的产量又比去年大大增加。
    在春茶采摘进入扫尾阶段时，各地党委及时提出了“夏茶超春茶，秋茶赶夏茶”的口号。春茶采摘一结束，茶区的公社就立即在茶园浅耕施肥。目前茶山又是一片嫩绿，各地正在争取夏茶丰收。
    安徽省春茶收购工作进展很快。目前已收购春茶二十三万五千九百多担，比去年同期增长14.32％。
    安徽茶产区今年茶园管理得很好。去年冬天，各 地茶园就普遍塔上追肥，今年春天又结合锄草普遍追肥一次至三次，平均每亩施杂肥三百担，化肥四十斤，因而茶棵生长良好，延长了采茶时间，出现了许多大面积丰产茶园。
    各地春茶质量也有提高。5月底采摘的“祁红”，特级和一级的占61％多，比去年同期增长27％。
    采茶姑娘和时间赛跑，虽在夜晚也双手不停地采摘茶芽。 （新华社）
    淠东大队一千五百亩小麦平均亩产八百三十多斤
    安徽省六安县淠东人民公社淠东大队获得小麦在面积高额丰产。这个队已经脱粒一千五百零一亩小麦，经晒干扬净，平均亩产八百三十一点五斤，其中有一百一十二点九亩，亩产达到一千零八十七斤。
    这块丰产田，从下种到田间管理都特别细致。在播种前，普遍进行了深耕，深度八寸到九寸的占33％，一尺的占34.5％，二尺左右的占2.5％；行距三寸到五寸；播种量二十八斤至三十二斤，种籽全部是“南大2419”和“矮粒多”优良品种。下种时，都经过泥水、盐水选种石灰水浸种和六六六等拌种。小麦生长期间，这个大队的田间管理工作也做是很好。他们根据土质、天时、麦苗、季节等不同情况进行施肥，办法是：分层集中施基肥，勤查四看巧追肥，抓紧时期追腊肥、精心细补插花肥，使麦子及时得到养料，满足需要。在防止倒伏上，这个大队也做了许多工作，他们对一些麦苗过挤或因施氮肥过多，麦苗徒长，有倒伏趋势的采取了割叶、捍露水、追施草木灰等措施加以预防。最近两个月来，这里还遇到六次七级大风，社员们都冒着风雨，日夜在田头巡逻、搭架子扶麦苗，战胜了倒伏。在虫害发生前，大队就组织了力量日夜侦察，做到发现在那里，消灭在那里。
    江苏油菜籽丰收
    江苏省的一百三十万亩油菜正在继续脱粒，大面积丰收的喜讯不断传出。
    以油菜高产闻名全国的兴化县，今年油菜又获丰收。垛田公肚张皮大队三百四十八亩八分八厘油菜，平均亩产油菜籽三百一十九斤十两，比去年增产29％以上。产量最高的第五小队，四十九亩五分油菜，单产油菜籽达到三百四十六斤。
    今年江苏省不仅老油菜区兴化、太仓等地产量很高，而且新油菜区也获得了高产。从来没有种过油菜的盐城县龙冈公社蔬菜大队，全大队七十亩油菜平均亩产三百四十九斤，最高的一丘三亩八分田，干均亩产达到五百斤。
    春蚕白茧大丰收 （新华社）
    湖北开秤收购春茧
    湖北各地商业部门开秤收购春茧，已收购近八千担。
    湖北省今年春蚕生长良好，茧粒色泽洁白，颗形均匀，一般每斤茧有二百五十多颗，茧层率（茧壳层量占整个茧子层量的百分比）达到百分之十八。罗田县东冲畈收获的一批春茧，茧层率高达百分之二十三・六九，这是湖北省过去从来没有过的。
    政府部门为了帮助各地人民公社开展副业生产，今年春季发放的改良蚕种张数比去年同期增加百分之十二，其中江汉平原地区增加了一倍多。全省有百分之九十以上的县份普遍喂养桑蚕。
〖-ZW/正文〗
