〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导重视管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队涌现大批无事故单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队加强管理教育工作，几个月来，部队的组织性和纪律性普遍得到加强，涌现出大批无事故单位。最近三个月与去年同一时期比较，消灭了各种事故和重大事故的连队增加了6.6％、营18％、团87.5％。
    今年以来，各部队普遍重视了管理教育和安全工作，许多部队批判了领导上“单打一”的工作作风，使各级领导进一步从思想上明确了加强部队管理教育对完成各项任务的重要性。各部队党委、首长和机关业务部门，都结合部队实际情况，订出计划，采取措施，充分发动群众，使管理教育工作落到了实处。0132部队几个月来，经常抓紧，步步深入，根据各阶段不同任务适时提出新的管理教育的要求，采取有效的防险保安措施，使遵纪守法和防险保安变成了广大官兵的自觉行动。五个月来，他们顺利地完成了各项工作任务，也消灭了各种重大事故。0210部队从年初起，普遍开展遵纪守法、消灭事故的宣传教育活动，同时在奖励和表扬1958年安全单位的时候，提出了继续加强管理教育和开展安全工作的措施，即：抓思想、抓干部、抓组织纪律等，同时还在部队和分队中充分展开讨论，号召大家出主意想办法，使措施和要求得到普通贯彻，因而第一季度完全消灭了各种事故。 （吴景亭）
〖-ZW/正文〗
