〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书有方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试谈如何精读“中国革命战争的战略问题”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云晓〖HH/换行〗DW：零九一零部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精读，即深入地、细致地、反复而有重点地阅读，达到融会贯通。精读，是经过粗读，了解大意，发现问题以后的一个学习阶段，是读书的“决战”阶段，所以要把最大的精力和较多的时间放到这里。
    如何精读呢？
    注意理解。理解是读书的根本任务，也是学习的起码要求。理解什么？主要是理解文件的精神实质，其中，首先又是理解基本概念。基本概念是文章的主要议题，中心思想，故需首先弄清。例如当时中国是一个政治经济发展不平衡的半殖民地的大国，而又经过了1924到1927年的革命，这就是中国革命战争四个特点中第一个特点的基本概念。什么是这个基本概念的核心呢？即政治经济发展的不平衡，由此，产生了革命的不平衡。这样，就把基本概念中所包含的各方面的关系搞清楚了。但这还是不够的，必须围绕基本概念作进一步的深入理解。如何深入理解？
    注意对比。对比，是举出事物的对立统一的关系。这也是毛主席军事著作突出的特点之一。“中国革命战争的战略问题”是在斗争中诞生的，文章本身就经常是对比地论述。如在说明中国政治经常发展不平衡时，就写了六个“同时存在”；在说明我们的战略战术原则时，写了十四个“反为”和“承认”；它如红军与敌军，共产党与国民党……，整个文章的大部分都是如此对比论证。学习中注意对比，有助于理解的深刻，提高自己的认识水平。
    注意联想。联想是理解的发展和衔接，即把理解引伸到各个方面并把它们联系起来，目的在于融会贯通。只有很好地运用联想，才便于抓住问题的内部联系。举例说，从章与章的联想上说，“中国革命战争的战略问题”大体上是：第一章“如何研究战争”，是从一般意义到特殊意义把问题提出来，说明为了指导战争、消灭战争，必须学习战争和善于在战争中学习；从哪里学习呢？主要从中国共产党领导的中国革命战争中学习，从正确路线与错误路线的斗争中学习（第二章）；在学习中要首先了解什么呢？要首先了解中国革命战争的特点（第三章）；在这些特点下表现出来的战争的主要形式是什么呢？是“围剿”与反“围剿”，即战略进攻与战略防御的长期反复（第四章）；为什么会长期反复呢？因处于敌强我弱的形势，从战略上说，敌人总是向我们进攻，我们总是对敌人防御，因此必须很好研究战略防御（第五章）。
    从节与节的联想来说，以第一章“如何研究战争”为例：谈了战争的规律是发展的（第一节），学习时必须首先注意到这点，以免犯战争问题上的机械论的错误，有了这个发展的观点，研究战争规律就有了正确的方向；为什么要研究战争规律？目的在于消灭战争（第二节）；只要有战争，就有战争的全局，战略问题是研究战争全局的规律的东西（第三节）；如问才能正确认识与掌握这一规律呢？重要的问题在善于学习（第四节）。
    从对每一节的联想来说，如第三章第二节中国革命战争的第一个特点，当想到政治经济发展不平衡，就应想到六个“同时存在”；想到半殖民地，就要想到帝国主义的不统一影响到中国统治集团互相间的不统一，数国支配的半殖民地国家和一国支配的殖民地是有区别的；想到大国，就应想到东方不亮西方亮，黑了南方有北方，不愁没有回旋的余地；想到经过了一次大革命，就应想到准备了革命的种子（共产党、红军、革命群众）。
    上面说的对比和联想，都是为了理解，不要把它们分开来孤立地对待。
    注意试论。经过对比、联想而深刻地理解后，就可以用“自己给自己出题目”的方法，根据学到的一些原理原则和论点，以及自己的亲身经历，试着论述一些实际问题。可以说明某个问题：如说明什么是战争的全局？我们学习战争的全局有何必要？可以批判某种缺点和错误：如用“实干就是学习”的论点，批判某些人借口“不懂”或“没有学过”而拒不服从组织分配的工作，等等。可以检查自己的工作或作风：如根据主客观必须一致的原则，来反省自己对某一战斗或某件事情的处理是否恰当，等等。这种试验性地说明问题的好处，既可以加深对原理原则的理解，锻炼联系实际的能力，还可以培养学习理论的兴趣。
    一说到这里，还有个问题是一定要解决的，即读到什么程度才算“精”？所谓精读，很难有个最终的标准。因为马克思列宁主义经典著作是极其丰富而深刻的，我们个人的文化、理论水平和实际经验都很有限，因此，即使读过几十遍、上百遍，也很难说全部领会了。但是，这不等于说，精读就没有个准头了。根据集训目的和时间短暂的情况，准头大致是有的：第一，对基本的原理原则有了明确的理解，能够讲清“是什么”和“为什么”，如林冲踢翻洪教头的例子，在于说明“保存力量，待机破敌”，并以此来批判军事冒险主义者的“御敌于国门之外”，能理解到这一层就可以了；第二，能够用语言或文字对实际问题作正确或基本正确的说明。做到这两点，精读的任务可以说是在现有水平上，暂时地完成了。
〖-ZW/正文〗
