〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哪里出发；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武俊生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作调查、写总结，是领导机关的一件大事。调查、总结搞得好不好，对领导上了解情况、决定方针、制订计划、指导部队工作，都有很大影响。这个道理不必多说。
    作调查、写总结有两种方法。一种是根据以前所了解的情况和主观上的要求，预先在脑子里画个框框。下去以后，到处用这个框框去套，“合则留，不合则去”。这样搞出来的调查、总结，往往和实际情况有很大的距离，有很大的片面性。另一种是事先虽有个打算、想法，但是在调查、总结过程中，不是从这个打算、想法出发，而是从实际出发，根据实际情况去做分析研究；即使实际情况和原来所想的有很大不同，或者完全不符合原来的想法，仍然严格地尊重客观事实。这是一种实事求是的态度和方法。这样搞出来的调查、总结，才有可能真实地反映事物的本来面貌，才比较可靠、全面。
    作调查、写总结必须实事求是。矛盾存在于客观事物之中，就只能从客观事物中去找，不能从主观想象中去找。调查、总结是了解和研究客观实际的，就只能从客观实际出发。离开客观存在的事物，从主观想象出发，或者把主观想象硬加到客观事物上去，这样的调查、总结，自然就不可能真正揭露矛盾，也不可能找到解决矛盾的方法、途径。
    要不要事先有人打算、有个想法？当然要有。事前有个打算，搞起工作来可以比较有步骤、有重点，不至于眉毛胡子乱抓一气。但是，事先的打算、想法一般和实际情况总有个距离。客观情况是不断发展的；而实际事物总比人们脑子里的框框要复杂得多。因此，绝不能把原来的打算、想法当做调查、总结的出发点。当这些打算、想法大体符合当前的客观实际的时候，可以照着去做，但也不免有所修改和补充；一旦发觉客观实际不象原来想象的那个样子，就应当坚决丢掉原来的打算、想法，严格地尊重客观实际，以客观实际做为调查、总结的出发点。最近就听说过这样的事：有两个工作组，一个去帮助先进连队总结经验，一个去帮助落后连队改进工作。但是，经过深入了解，实际情况恰恰相反，那个“先进”连队存在不少问题；而那个“落后”连队却有许多经验值得总结。如果这两个工作组不是实事求是地以客观实际为出发点，还是从原来的想法出发，还用原来的框子法套的话，固然也可以搞出个调查、总结之类的东西来，但和实际情况却相距十万八千里。这种不从实际出发、不能反映实际情况的调查、总结不仅没有什么用处，相反的，由于它片面地反映了些实际情况，往往以假乱真，如果据此以制订方针、计划来指导工作，就会出毛病。
〖-ZW/正文〗
