〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴的纺织城――郑州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗祖国新城〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/郑州/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州市，是河南省的省会。位于华中平原，古称中州，是南北、东西交通大动脉京广、陇海两条铁路的枢纽站。孕育着中华民族五千年文化的黄河，流经北郊，滚滚东下。在祖国建设的宏伟蓝图上，纵贯南北的京（北京）广（广州）大运河将要在这里穿过，将来南水北调，要叫长江之水的一部分在这里投入黄河的怀抱。根据治理黄河的远景规划，河清有日，上千吨的轮船将从海口直溯郑州。中州风光，将益增瑰丽，水陆空运，将更四通八达，郑州也就日益成为中原重要城市之一。
    解放前不闻机杼声，唯见织女愁
    一提起旧中国的纺织工业，人们便注视到上海、青岛、天津，那里集中了旧中国一半以上的棉纺锭；而很多产棉区，纺织工业却寥若晨星。纺织工业如此偏集沿海，也暴露了半封建、半殖民地的特点。
    河南省本为我国主要产棉区之一，昔日驰名全国的灵宝棉就产在河南省，离郑州很近，本来郑州是最理想的棉纺织工业基地。但是在旧中国，最高的年代全省还不到十一万枚纱锭，郑州虽居产棉区中心，仅有一座豫丰纱厂，战前最盛时期有五万七千枚纱锭和一百余台布机。抗日战争开始，机器内迁，再经炮火摧残，只剩下断坦残壁。从此，在郑州就不闻机杼声，只见失业职工的悲愁面容了。
    解放后纺织工业一日千里
    中华人民共和国成立，犹如春雷一声，大地回春，给祖国带来了茁壮的生命力，郑州的纺织工业也得以蓬勃发展。
    1950年，首先在豫丰纱广的废墟上修建起了一座新型的棉纺织厂。随后，第一个五年计划开始，郑州的纺织工业以巨大的步伐飞跃前进，在西郊的原野上，建起了五座规模巨大的棉纺织厂。现在，郑州己拥有比解放前最盛时期增加了近七倍的纱锭和增加了百倍的布机，成为我国新兴的纺织基地之一。一年生产的布可供一亿多人民每人做一套新衣服。
    这些新建的棉纺织厂，全部装备着中国自制的现代化纺织机器。在宽敞明亮的车间里，米黄色、浅红色的弹性化学地板，更使人有舒适柔和之感。车间内装置有完备的空气调节设备，冬季温暖如春，夏天凉气习习。机器上还装有各种安全防护装置。社会主义的祖国，对工人――国家的主人，创造了舒适、清爽、安全的劳动条件，如今的纺织厂，再不是昔日絮尘飞扬、湿热闷人的场所了。
    大型纺织机械厂和印染厂在建设中
    郑州市在1950年开始建设起一座大型的纺织机械制造厂，并在不断扩建中。去年，第二座纺织机械厂又动工兴建了。与纺织厂紧邻着，正在兴建一座年产一千三百万匹五光十色的印花布与色布的大型印染厂。这个厂所用的设备，就是由郑州纺织机械厂制造的，其中有最先进的高度自动化的漂白煮炼联合机、高速双层丝光机、多色 印花机等等。这个厂规模很大，自动化程度也 高，各方面设计都是很完美的。
    组织专业学校培养建设人材
    在纺织区，建设起了两所高等学校――纺织学院和纺织机械学院，每年培养出成批的工程师和技术员，这两所学院各能容纳两千学生，学校里有自己的实习工厂，也生产着纱布和纺织机器，使理论和实际结合起来。各纺织厂每年选送优秀的工人、劳动模范到学院里去学习，使新中国的工人也有受高等教育的机会。此外还有两所专门培养专业管理人员及技术工人的学校，也有成千的学员在学习着。他们读书都是免费的，选送的在职工人，工厂里还根据工龄的长短发给部分或全部工资，使他们安心读书。此外，工厂里还办有各种夜校、技术研究班和红专大学。
    郑州国棉五厂工人在用自动换梭双层布机织布。一台这样的布机，可同时织出两种布，并能自动换梭。（新华社）
〖-ZW/正文〗
