〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员水平不高怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一得〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们不论学习什么，总希望有个好教员。这是常情。
    在当前群众性的干部文化学习中，师资非常缺乏。专职教员很少，大部分是兼职教员。从矮子里选出来的高个子，当然也不会很高。于是就出现了这样的情况：小学水平的教小学，初中水平的教初中。在营、连里，甚至绝大部分教员都是今年刚入伍的新战士，他们除了文化水平不很高以外，也缺乏对军官进行教育的经验。因此，教员不能满足学员要求的情况，就很普遍。
    在这个情况面前，有两种不同的态度。
    一种人学习欲望是很高的，但他们有依赖教员的思想。他们主要希望教员给自已贯输些知识。因此，他们开始学习时是兴致勃勃，一听说是某同志来当教员，兴致就减退三分；听了几课以后，就大失所望。最后，就半途而废，不愿再学。即使还在学，也是抱着敷衍了事的态度了。他们说：“教员比我强不了多少，没有学头。”“在职学习条件毕竟太差，要学将来进学校好好学，这样的教员能学出点什么名堂！”
    另一种人同样有很高的学习欲望，但是他们认识到在职学习主要依靠自己。因此，他们虽然也觉得有的教员教学水平不高，自己在学习中却始终兴致勃勃。他们说：“教员带进门，学习靠个人。”“教员再差，总比自己懂得多一些。”他们上课时认真听课，课外又刻苦自学。教员讲不清楚的问题，就自己去钻，跟同志们研究，有什么体会，便去跟教员商量，请教员指正，也提供教员参考，帮助教员提高教学能力。结果，教学相长，自己的进步很快，对教员也很有帮助。
    显然，后一种态度是正确的。自学为主，是当前干部文化教育的方针。其实，自学为主这条原则，不仅文化学习中适用，也不仅在师资缺乏的情况下适用。任何学习，要真正学好，没有刻苦自学的精神，总是不行的。教师好孬，对人们的学习有影响，但是，最终决定学习成绩的还是学员自己的学习态度。因为学习是一个艰苦的劳动过程，教师只能帮助学员，却不能代替学员。而且教师传授的一些知识，只是知识的一个来源，无论如何总是有限的；除此以外，书本，周围的群众，以至自己实践的经验，都是知识的更广阔的来源。所以，“三分的教师教不出五分的学员”那种看法，是把教师的作用强调得过分了。这种说法低估了群众的作用，低估了学员的主观能动性，所以是不确切的。在“三分的教员”教导下，加上群众的力量，加上学员的刻苦自学，完全可以学到五分。
    有一个单位的教员讲代数，讲到“负负得正”的算理，大家都听不懂。可是有一个学员想通了，他自告奋勇，起来发言，根据自己生活中的体会讲通了道理。经他一启发，大家就讨论起来，一共找出七个例子说明“负负得正”的原理。全体学员都懂了，教员也学到了讲这个问题的方法。还有一个单位，小教员给司务长补课，碰到个难点，再讲也不懂。连长来找司务长，看到小教员急得满头大汗，就来帮助他讲。指导员、副指导员也来帮助他出主意。结果等于开了个干部会，帮助司务长把问题弄通了，小教员也得到了提高。
    可见，水平低的教员只要虚心学习，依靠群众，可以教好。在水平比较低的教员的帮助下，学员只要学习态度端正，依靠教员讲授、同志互助、特别是自己的刻苦钻研，可以学好。
〖-ZW/正文〗
