〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的方针、政策，各项生产和工作的计划、措施，以及对生产和工作成果的估计，都必须落实。
    党的各项方针政策，必须落实，不能架空；工农业生产计划和各项工作计划，都必须落实，不能架空；生产措施和工作措施必须落实，不能架空；对生产和工作成果的估计，也必须落实，不能架空。方针政策、生产计划、工作计划和必要的措施等等，停留在领导机关，停留在干部身上，停留在书面上或口头上，不能同群众见面，为群众所接受，不能见之于行动，都是架空，没有落实；计划过大或过小，措施要求过高或过低，也都是架空，没有落实。不落实，结果就不能完全兑现，甚至落空。生产和工作告一段落了，夸大或者缩小了它的成果，这也是一种架空，没有落实；根据这个架空的成果所制订的下一步的政策、计划还会是架空的，结果还会落空。当然，我们的方针、政策、计划等等，一般说来都是落实了的，否则就不会有一个接一个的胜利，就不会出现社会主义建设大跃进的局面。但是，也正是在这种跃进的、胜利的形势下，却要求我们更加注意使我们的工作件件落实。为什么呢？
    党的威信越高，人民生产和生活的集体化程度越高，社会主义建设事业越发展，越要求我们的工作件件落实。
    党在人民群众中的威信越来越高了，群众是听党的话的，是听干部、党员的话的，如果我们的话不能落实，就将在群众的生产和生活当中产生很大的影响，引起不良后果，也就会损害党和群众的关系。这是一。第二，农村实现人民公社化以后，生产和生活的集体化的程度更高了，方针政策和各项计划等等能否落实，对于生产和群众生活的影响更大了。第三，国民经济有计划、按比例发展的规律告诉我们，如果有一个方面的计划、措施等等不能落实，就将牵动全局，使比例失调，因而影响到生产建设的速度和群众生活的逐步提高。第四，社会主义建设一日千里，新的情况、新的问题不断出现在我们的面前，这就要求我们的工作必须更加切实细致，件件落实。第五，政策不落实，计划措施不落实，群众心里没底，或存有怀疑，就没有干劲，没有积极性；没有群众的积极性，一切无从谈起。由以上五点说明，努力使党的方针政策和各项计划件件落实，这是对党、对人民群众、对革命和建设事业严肃负责的问题，是有关调动广大群众的积极性，加速社会主义建设的问题。
    计划落实就是要实事求是，既正确地反映客观可能性，又正确地估计主观能动性和实际需要；高了应当低下来，低了应当高上去。
    怎样才算落实了，特别是工农业生产计划和工作计划怎样才算落实了，是一个很值得研究的问题。计划订得过高了，应当落一落才能“实”；但是不是“越落越实”、“越低越实”呢？不是。计划过低，干部和群众认为用不着多大努力就可达到，因而鼓不起干劲，甚至产生松懈麻痹情绪，结果反而有完不成计划的危险，即使完成了，因为计划太小，也不能满足需要，并且会影响其他生产项目和整个建设计划的完成。可见，制订计划，固然要考虑到可能，还应当同时考虑到需要。有的人说：“气可鼓不可泄嘛！把计划指标落下来、是否会泄气泥？”有的人说：“把计划指标落下来，是否显得干劲不足呢？是否显得不好看呢？”如果落得适当，不仅不会泄气，还会鼓气。因为，气不是用空话所能鼓起来的。我们的计划和宣传鼓动口号所以能够鼓气，是因为它反映了一种客观可能性功者事物发展的客观趋势，而并不是空话。群众的干劲，也不是凭空来的，是有其实际根据的，即看到了可能性，看到了希望。如果计划过高，群众看到无论怎样努力也达不到，就会灰心丧气，失掉信心，索性也就不去努力争取了，反倒泄了气。干劲，主要表明在行动上，不是计划越大才算越有干劲。把过高的计划落下来，落到积极而又可靠的基础上，这并不是“不好看”，而是一种实事求是的态度。计划越接近实际可能性，也就越接近马克思主义。盲目追求过高的计划，执行的结果与计划距离很远，甚至因而使很多方面都受到影响，那才是“不好看呢”！另外，所谓计划落实，是否只有由高降低呢？不是。高了应当低下来，该低到多少就低到多少；低了则应当高上去，该高到多少就高到多少。这并不是浮夸，而同样是实事求是。在干劲不足的情况下制订的保守的计划，同样不算落实。计划，应当是客观规律的反映，是我们对于客观可能性的认识的结果。正确地的映了客观可能性，又正确地估计了主观能动性和实际需要的计划，才是积极可靠、切实可行的计划，才能落实。计划超出了客观可能性，夸大了主观能动性，或者低估了客观可能性，忽视了主观能动性，都不能叫作落实。
    （摘自“东风” 1959年第十一期评论员的文章 “论落实”，小标题是本报编者加的）
〖-ZW/正文〗
