〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    天刚蒙蒙亮，一群生龙活虎的战士跑出宿舍，准备参加劳卫制度验。董志林和赵强站在百公尺跑道的起点线，董志林是个小个子，赵强却长得又高又大。
    “各就各位――预备――跑！”两个人象离弦的箭一样向远方冲去。董志林开始时跑在前面，一眨眼功夫，赵强就赶上了，一直领先跑到终点。“我多少时间？”赵强一面喘着气一面问。”“十二秒五。”“他呢？”“十三秒二。”话还没有说完，赵强飞也似地跑到董志林身边，紧紧地握着他的手，激动地说：“谢谢你，我达到等级运动员标准了。”
    赵强是炮兵连电话班的战士，1958年入伍。他的体育运动达到这样的成绩可不是简单的事。
    刚入伍的时候，赵强对体育一点也不感兴趣。认为没有意思。董志林是老战士，又是连的“体育教员”，经常来督促他！他却对董志林说：“别看我达不到劳卫制，长这么大可没闹过病，气力也不比别人小，何必再搞体育呢？你不信咱们来较量较量手劲罢。”说着就伸出他那又黑又粗的胳膊来，要跟董志林比比劲。董志林觉得他对体育认识太差，但一时也不知怎样反驳他才好。
    （二）
    连实弹射击开始前，董志林向赵强提出挑战，看谁能既快又好地完成任务。赵强心想：“别看你在体育方面有两下子，讲军事我可不怕你。”于是很爽快地答应了。
    这次实弹射击在复杂的情况下进行，炮阵地离指挥所十多公里，一切动作都按实战要求来做。部队在行军途中碰上了一条小河，而这河上是一个独木桥，电话班的许多同志很顺利地由桥上走过去了。赵强也硬着头皮走上了桥。他因为从来没有练过，掌握不了平衡，时刻都怕掉下去，一步也不敢移。幸亏前面有董志林，后面有班长，扶的扶，拉的拉，才算没掉下去。桥是过来了，他可闹了一身汗，心里扑通了半天。
    赵强的心刚平静些，又碰上了一个难题。原来前面是两人来高的大土坎子，他爬了好几次都上不去。班长用肩头给他当梯子，让他登在上面爬，仍然不行。“看我的！”大家扭头一看，只见董志林一个箭步蹿了上去，用手抓住土坎上沿，一撑腰，很轻松地就爬上去了。赵强又登上了班长的肩头，由董志林往上一拉，这才勉强地上去。一会儿行军的速度加快了，赵强恐怕掉队紧跟着班长。但跑着跑着，腿就不听使唤了，步子逐渐变小，头上的汗象雨水一样直往下掉，他暗地里告诉自己：“可得赶上去，要不有人又该说我的俏皮话了。”但实在力不从心，赶不了多远，又拉下了。当时任务急，每人又背了很多线，也没有办法等他。只好把赵强丢在后面，让他自个儿往前走。班长和大家把线都放完了，但离指挥所还很远，还需要线，这时才叫董志林接赵强去。赵强害怕影响了全连成绩，只得交给他三管线。董志林背好线大步向前跑去。赵强紧追了几步，但累的腿疼胳膊酸，还是跑不快，再抬头看时，董志林早就没影了，他狠狠骂了自己一顿：“我真是个草包。”
    实弹射击后的当天晚上，赵强翻来复去的睡不着，自己在操练中的狼狈景况一幕一幕地出现在脑海里。“这都怨我平时不注意体育锻炼的结果”。他下定决心，一定要好好地进行体育锻炼，向董志林学习。
    （三）
    赵强真的下了苦功，每次体育锻炼都毫不放松。
    一天晚上要召开班务会，班里的同志都来了，就缺赵强一个人。班长叫董志林找他，连里所有的宿舍都找过了也没有找着。后来到操场一看，只见赵强跑的正起劲。原来赵强已下定决心要赶上体育标兵，但跟大家在一块跑，又怕别人笑话他跑得慢。所以每天晚上他都瞒着大家一个人到篮球场练跑。董志林看出了赵强的心事，拍拍他的肩头说：“别瞒我了，以后咱们一块练吧。”
    有一次赵强上厕所，两腿用力地走着正步，董志林看他那严肃认真的样子连忙问道：“你为啥这样走？”“这是你告诉我的。你不是说我因为是个八字脚，所以跑不快吗？我想经常走正步大概就可以纠正八字脚的缺点。” ”
    董志林成了赵强的好朋友，他们经常一块进行体育锻炼。赵强百公尺的成绩由20秒到15秒3，最后终于超过了他的老师达到了等级运动员标准，成了体育标兵。他们现在正向着更高的目标，共同前进。
〖-ZW/正文〗
