〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割麦突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明道董辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军装脱下，草帽戴上。
    镰刀飞舞，削平麦浪。
    快收快打，收净打光。
    车水马龙，送粮进仓。
    ――某部助民抢收小麦速写
    九连来到苏村已经三天了。村南、村东的小麦已经割完了，今天转到村北，很快就要收割完毕。
    田野里风平浪静，太阳使劲地晒着，好象故意同紧张劳动的人们为难。人们一走进麦地就象进了“蒸笼”。麦子被晒得格扎格扎直响，四周传来嚓嚓嚓的割麦声，夹杂着吆喝口声：得儿，驾，驾！……
    这些景象，战士们都来不及细看，他们只是弯着腰一个劲地割，汗水把身上的衣服都湿透了。跟在后面拾麦穗的老大娘不断夸耀他们说：“这些孩子们，干啥都是这个虎样子，连歇都不知道歇！”社员说：“比我们割得还快还好。”
    的确，九连一到苏村，就成了这个村子的割麦“突击队”。他们向社干部说：哪里活重，就叫我们到哪里去。果然，社干部就按着他们的要求给分配任务。
    苏村共种小麦二千一百多亩，全村七百多个劳动力，妇女占了一半以上。在这“麦熟一晌，龙口夺粮”的紧急时节，劳动力显然不够用。九连的官兵们早就鼓足了劲，要帮助公社大干一场。再说九连和苏村的群众是老朋友了。过去九连经常到苏村野营，每次来，社员都热情地腾房子，借给家具用。有一次部队上山打靶，道路不好走，社员们便主动地帮部队修了一条路。这些热情的支援，战士至今还念念不忘。这次战士们听说要帮助苏村割麦，高兴极了，在出发的前一天晚上，战士常世珍就打好了背包，准备出发，别人告诉他第二天才去，才又把背包解开。第二天拂晓三点钟全连起来出发，一个多小时赶了二十多里路，进村以后连房子都顾不得进，就拿把镰刀跟着社干部走向了麦田。
    官兵们在麦田里展开了热烈的竞赛。在训练中相互较量过的三班战士高克学和苏师学，现在又是棋逢对手，他们的条件是：割得快，割得净，茬留得低，不发生工伤事故。干起活来谁也不肯让谁，每天班务会上评比，几乎不相上下。不过，高克学有一点更突出：只要一割出了头，就立即返回来支援落在后面的同志，因此大家都公认他是标兵。高克学很谦虚地说：“我这样算得了什么？我们李政委才真是模范呢！”
    李政委是个老革命，今年四十多岁了。在1947年保定北门墩子山战斗中，他失去了一只胳膊。这次，他亲自带着九连来支援苏村。出发前，同志们为照顾他，要他坐车，他不肯，叫他骑自行车，他也不肯，结果还是跟着战士们一块走了二十多里。他每天都和战士们一起劳动，不管天多么热也不肯休息。他一只胳膊割麦不便，就跟在后面拾麦穗，拾得干干净净。他看到有的同志割得快，可是割得不干净，就立即提醒他们注意。有一次他把空着的袖子往腰里一塞，用一只手也割起来了，割下来的麦子就用双脚夹起来，放得很有次序，割得还很干净。同志们都很惊奇，有的说：“和首长在一起这么长时间，还不知道他有这个本领！”李政委说：“帮助群众生产是我们的老传统，只是我残废了以后就干得少了。”李政委的行动更加鼓舞了全连官兵。大家提出：“向首长学习！”的口号，割得更快更干净了。（董 辰 生）
〖-ZW/正文〗
