〖ZQ/总期〗829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈革命的事业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线思想信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    来信提出了一个很重要的问题，就是树立对于本职工作的革命事业精神问题。你对这个问题的许多看法我是同意的。我在这里所写的，算是一种补充。
    “我常常看到一些同志，工作很积极，执行上级交代的任务很努力，工作中也有相当的成绩。但是，他们自己也承认，他们是凭着党性、凭着组织观念在那里积极工作，而对于自己这一门业务，并没有强烈的感情和浓厚的兴趣；他们并不打算在这种岗位上干一辈子，而且要对这一门业务作出最大的贡献。因此，他们在工作中缺乏深钻细研的精神，也很少有创造性的贡献；工作做完了就丢开，不能有意识地从工作中去积累知识和经验，所以他们的业务知识水平、业务能力也提高得比较慢。”你这一段情况分析，可以作为我们讨论这个问题的出发点。
    应当说，你所指的这一部分同志都是好同志。他们已经确定了把革命事业作为终身的职业。他们从一个共产党员、革命干部对革命事业的责任感出发，下定决心：只要自己留在这个岗位上一天，就要把工作做好，决不能由于自己的失职而使革命事业受到损失。这种精神，无疑是很好的。
    现在要提出的问题是：一个同志是不是只要有了一般的对革命事业的责任感就够了？从来信中看，你已经找到了这个问题的正确的答案，就是除了一般的对革命事业的责任感之外，还要有高度的对本职工作的革命事业精神。因为，要把整个革命事业迅速推向前进，就要每个人从自己的具体岗位上发挥最大的作用。而一个人在某种岗位上发挥作用的大小，是和他掌握这一方面的知识和经验的多少密切相关的。要使自己具有对本职工作的丰富的知识和经验，又必须对这一工作有强烈的感情和浓厚的兴趣，这样他才会去孜孜以求，步步深造。
    我们做军队工作的同志，首先要对军队工作（包括其中所有专门业务）有强烈的感情和浓厚的兴趣。军队工作的重要性、它在整个共产主义事业中的重要地位，是不用多说的。如果我们没有一支强大的现代化的革命军队摆在这里，要想进行社会主义和共产主义建设是不可能的。我们许多同志一参加革命就在部队，对这一方面的工作较之其他工作要熟悉得多，对它的感情也强烈得多，这是可以理解的。
    我们要进一步去看看和我们的事业有关的情况。我们所说的一个军队的强大，一个军队的现代化，都不是一成不变的。军事科学在发展，军队的武器装备在发展。即使曾经是一支强大的现代化的军队，如果在发展速度上慢了，就会落后，就会由强大变成弱小。就这个意义上说，我们革命军队、保卫和平的军事力量，同反动军队、帝国主义侵略集团的军事力量，是在进行激烈的竞赛，看是保卫和平的力量压倒战争力量，革命力量压倒反动力量呢，还是相反？在这场竞赛中，就我们干部、战士的素质来说，政治上我们是处于绝对优势，但如果只是这一点还远远不够。我们要在各个方面，例如在军事科学技术素养和各项业务知识和能力上，也占压倒优势。为此，我们要在自己的本职业务上付出长时间的巨大的劳动。支持我们去付出巨大的劳动的，除了一般的对于革命事业的责任感之外，还要有对本职工作的高度的事业精神，要有把这一门业务提到更高水平的雄心大志，要有为这一门工作作最大贡献的决心。
    你大概也认识××同志。他是搞美术工作的。虽然身体不很好，但是，在战争年代，他总是背那一大包花了多年心血积累起来的美术资料行军，一跑就是七、八十里。碰到有大的战役任务，要精简行装的时候，人们总是劝他把这些东西“打埋伏”，但是他宁愿少带几件衣服，也不愿把那些资料丢掉。有时大雨把这包资料淋湿了，他总是忍受着一天行军的疲劳，用短暂的休息时间把它们一张张摊开来，烤干或晾干。他这股劲，就是在一种事业精神下产生的。这种事业精神，只要不是从个人成名成家思想出发的，而是从革命事业的利益出发的，那就是一种非常可贵的精神。
    我们说对某一门工作有感情和兴趣，不是说我们天生就喜爱这门工作。首先是因为革命需要它，缺了它不行；而我们又是忠心于革命事业的，所以我们才爱上它，对它发生兴趣。有些同志过分强调自己对某一门工作有兴趣或没有兴趣，而不接受组织上分配给他的工作；或者勉强接受了，也是敷衍塞责地在工作，那是不对的。不从革命的需要出发，片面强调个人兴趣，对工作东挑西拣，那就是从个人得失出发的。如果你在某一方面确有专长，而这方面的工作岗位上也确实需要干部，在组织上考虑你的工作的时候，你当然可以提出自己的意见。如果不是这种情况，那就应当服从分配，在被分配到的工作岗位上，去培养自己对这一门工作的感情、兴趣，树立对这一门工作的高度的事业精神。要培养这种精神，第一条是深刻认识这一工作在整个革命事业中的位置，认识它的重要性；第二条是深深地钻进去，熟悉它。对一门工作摸熟了，成了这方面的专家，达到了所谓驾轻就熟的程度，做起来就会有无穷的乐趣，而不会感到是沉重的负担。
    这些看法，不一定正确。好在是写信，不确当处还可以进一步研究。
    李 研
〖-ZW/正文〗
