〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加丹加人民英勇反击卖国集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗起义群众向米特瓦巴城发动全面进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 伊利沙伯维尔消息：刚果加丹加省人民不顾“联合国军”的干涉和冲伯集团的镇压，再接再厉加紧展开反对冲伯卖国集团残暴统治的斗争。
    据报道，起义的人民9日从四面八方向中部地区的米特瓦巴发动了全面的进攻，完全切断了这个城市同外界的联系，包围了进行顽抗的冲伯反动军队。
    早在9月底，米特瓦巴地区的人民就拿起武器展开爱国斗争，并在米特瓦巴城的外围据点同冲伯集团的警察部队进行搏斗。当时，“联合国军”立即出动干涉人民的爱国斗争。
    在东北部地区的卡巴洛，起义的人民自6日以来一直在坚持斗争，不断用伏击、袭击的办法狠狠打击冲伯集团的“行政官员”和反动军警，并且英勇抗击殖民者的挑衅。据报道，在斗争中，冲伯集团设在那里的“行政长官”、一个反动警官和一些宪兵以及六个殖民者被击毙。消息说，在人民坚决的打击下，那里的殖民者纷纷逃命。10日，一架联合国飞机把二十六名殖民者运往加米纳基地，以躲避卡巴洛人民的铁拳。
〖-ZW/正文〗
