〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾的英雄办农业的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访察布查尔生产管理处政委刘可桑同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂晏克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗察布查尔生产管理处/附图片RW：刘可桑/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    早晨，我乘车穿过浓荫葱郁的伊宁市，沿着绥定公路一直往西行，到新渡口过伊犁河，于是眼前出现了一幅翠绿如茵的大草原，这就是伊犁哈萨克自治州著名的察布查尔草原了。
    9月的察布查尔草原，是一幅绚丽多彩的景象。伊犁河，象一条挣脱困锁的蛟龙，带着闪闪银光，自东向西，穿过草原奔腾而去；背面遥远的地方，雄伟的天山，象一道屏障，把察布查尔草原紧紧地围起。这时，当你不停地在草原穿行时，你会看到有几幢刚刚修起的白色方形的房子，出现在眼前，这就是新疆生产建设兵团开拓察布查尔草原的战士们的驻地。
    就在这里，我遇见了察布查尔生产管理处政治委员刘可桑同志。
    刘可桑是个老红军，参加过二万五千里长征，爬过雪山草地，吃过树皮草根。敌人的枪弹穿进过他的左颊，射进过腰部，打进过脚心。抗日战争时期，他参加了南泥湾大生产运动，曾荣获了劳动模范的光荣称号。现在，这位老当益壮的红军战士，又把全副精力投入了边疆生产建设。为了开发边疆肥沃的荒原，他跑遍了伊犁河两岸，巩乃斯河川。象在南泥湾一样，他亲自领导战士们，白手起家，建设了肖尔布拉克农场、可克达拉农场、五零农场、渔群翁农场、共青团农场。
    二
    “察布查尔有无限的发展前途。”刘可桑政委把一张一米多宽的察布查尔生产管理处农场示意图铺在桌子上，指着地图对我说：“你看，从伊犁河南岸算起，一直到天山脚下，这一片草原全部可耕面积很大，除去人民公社的耕地，光发展农业，我们就可以建立一、二十个农场。
    “除此以外，我们还可以养大批的猪、羊和牛。”
    “察布查尔草原，有适合各种不同作物生长的土壤，真是一块最理想不过的地方！”
    我真羡慕他的记忆力，他把察布查尔草原每一块土地的性质都摸得那样熟悉。他挥着手在地图上簌簌地指来指去，告诉我那一片地可以种花生、芝麻，哪一片地适合种水稻、甜菜，哪一片地又能够种棉花。
    “伊犁是水果之乡，要是我们这里不发展水果事业，那怎能说得过去呢！我们争取在尽快的时间内，使察布查尔草原基本上改变面貌；我们还要在伊犁河南岸开一条一百八十公里的航运大渠，建立几个水电站……”
    他说得是那么自信，是那样的自豪，以致使你不得不相信，这一切好象马上就会出现在眼前。然而，这一切又是相当不容易获得的，而是要靠着人们的克勤克俭的精神，用双手进行创造的。
    刘可桑就是具有这种风格的人。这位老红军战士，在伊犁河两岸十多年的建设生活里，为了多快好省地发展生产，不知绞了多少脑汁。1952年他在特里木克生产时，没有粮食，没有种籽，他把马料（大麦）节省下来作种子；播种的时候，耕畜不够用，他就带头拉犁，一直坚持着播种完毕。1958年，他从工程处调去领导建设共青团农场的工作。共青团农场是由部队青年发起建设的，他领导几百个青年人，全凭着两只手，就开辟出来了一个拥有两万多亩的农场。当时，跟他一起去的同志向他建议说：“你在工程处这些年来，创下了这样大的家业，现在又要到共青团农场去了，那里连一张桌子、一条凳子都没有，我们就在工程处带几张桌子、椅子去办公吧？”
    可是，这位政治委员怎么说呢？“没有桌子我们挖一个土台子也可以用，我们是要在荒原上用双手建设一个农场，不是在这里一切都武装好了，然后才浩浩荡荡地开到草原上去。”
    从他在特里木克领导生产算起，直到现在，不论建设哪一个农场，他总是空着两只手去。去年他到察布查尔草原建设新农场的时候，发现察布查尔到处都生长着甘草和野麻，就组织战士们一边开荒一边收甘草，并利用野麻搞各种生产套具，给国家增加了不少的收入。
    今年察布查尔管理处耕地面积比去年扩大了十几倍，总播种面积近二十万亩。但是全处的农业机具只有八台拖拉机，因此，有人主张把任务压缩一下。可是刘可桑政委却说：“不要看我们机器少，我们还有几千双手，用双手也要把种子播下去！”这个老红军说到就能做到。今年春耕一开始，他就带领千人劳动大军，手持砍土曼，在察布查尔草原上，披星戴月，边挖荒边播种，经过一个多月的艰苦奋斗，结果播种任务圆满完成了。他的革命干劲，给察布查尔草原上的建设者们，带来了很大的力量。
    三
    我到察布查尔草原的第二天，同他一道去管理处所属的第二农场。草原上的天气明朗朗的，狼尾草、冰朗草，象一大片茁壮的谷苗，把整个草原铺得严密密的；路的两旁、渠沟的两岸，甘草、野麻，长得又高又密，草地上一朵朵鲜花，昂着头，象是在热情地欢迎来到草原上的人们。
    刘可桑政委不住地为察布查尔草原的景色发出赞叹，而且一再夸耀地说：“这是咱们伊犁垦区的一块宝地，这草原吸引了多少青年人呀！我们这儿，现在除了康藏高原以外，全国各地的青年人都有，连海南岛的青年人，也来支援我们了。”
    回来的路上，我们顺着大道渠走着，忽然他停住脚，望着河水说：“这事过去怎么想到呢？你看，我们察布查尔管理处，算是得天独厚了，哪个垦区会象我们这里有一条这样好的内陆河呢！”说到这里他把双手一举，然后用力齐齐向下一插，满含激情地说：“只要把这条河的一头用铁丝纲札住，就是一个最理想的天然鱼塘，渔业生产又有门路了！”
    当他说这些话的时候，我忽然想起来了，这位老红军原来还是一个农业经济的专家呢！他在抗日战争时期住过红军大学，1952年在八一农学院农经系学习过。难怪他把这番事业，经营得井井有条。
    夜里，察布查尔草原上的秋风，一阵一阵吹进屋子里，刘可桑政委坐在一盏淡淡的油灯下，身披一件补了几块补钉的棉军衣，开始在红漆布面的日记本上写着什么。这是一本多么珍贵的日记本呵！这本本上密密麻麻的字，写着他在十八岁的时候怎样参加了红六军团，怎样历尽艰险、经过二万五千里长征；记着他在南泥湾进行大生产时怎样不畏艰苦，当了劳动模范；记着跟随王震将军南征北战，无数次出生入死惊心动魄的战斗岁月；还写着他在伊犁河南岸，继续发扬了红军长征的艰苦奋斗作风，在荒原上领导战士们，用双手建起了一个又一个新型农场……所有这一切，都是这位红军战士二十余年来经历过的光荣道路。多少个岁月逝去了，而他总是永远保持着红军战士那种艰苦奋斗的高贵品质。
    天山脚下风光好 晏克勤
〖-ZW/正文〗
