〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新问题面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连的例子说明：一个政治思想战线上的指挥员，对新问题要有高度的敏感。任何一件事情发生后，首先要看一看它是什么样的问题，如果是新问题，我们就要特别注意，分析它的性质，进行调查研究，针对群众的模糊认识，主动进行教育。象六连支部那样，本来对新兵当瞄准手的问题，早就做了分析并肯定是对的；但是当群众没认识到时，就接受不了，一旦启发群众讨论，把领导上的认识变成群众的认识之后，问题就迎刃而解了。其次，不要因为问题简单或问题小而放松政治思想工作。刷碗，看来是个小问题，但是它所引起的反应可能是整个炊事班的不愉快，甚至影响伙食的改善，影响训练和工作。六连支部及时做了工作，炊事员们就心情舒畅，浑身是劲，后来成了全国先进的炊事班。
    可见，在新问题面前保持高度敏感，善于“防患未然”和“防微杜渐”，善于打主动仗，才称得上是优秀的指挥员。
〖-ZW/正文〗
