〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做边疆社会主义建设的突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶峙岳〖HH/换行〗DW：新疆生产建设兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区生产建设兵团是新疆维吾尔自治区国民经济建设中一支强大的力量，是一向以农业为中心的综合性的大型国营企业，也是一个有高度政治觉悟和有严格组织纪律的生产部队。这支部队已经有了十年多农业生产的丰富经验和其他各项经济建设的经验。有了强大的先进机械装备。在过去的十年多中，生产建设兵团的全体同志继承了人民解放军艰苦奋斗的光荣传统，发扬了南泥湾大生产的精神，披荆斩棘，开荒造田，为边疆社会主义经济建设作出了重大贡献。
    今年生产建设兵团和全国各地一样，在持续大跃进的大好形势下，高举总路线、大跃进、人民公社的三面红旗，坚定不移地贯彻了党中央、毛主席提出的“农业为基础，工业为主导”和“以粮为纲全面跃进”的方针。广大职工进一步认识到农业是国民经济发展的基础，粮食是基础的基础；我国农业增长的速度，对整个国民经济的发展有着重大的影响。因此，他们把发展农业视为光荣的事业，把农业劳动视为光荣的劳动。在全兵团范围内掀起了更大的跃进高潮，并经过今年九个月来的努力，已在各项生产战线上，获得了很大成就。在农业生产方面，共播种各种作物九百余万亩，比去年扩大将近一倍。其中粮食作物五百五十余万亩，现在天山南北各垦区广大职工，正热烈响应党的增产节约的号召，掀起了一个轰轰烈烈的新的粮食增产运动，以冲天的革命干劲，抓紧目前一切有利时机，一面继续加强秋季作物的田间管理，力争秋季粮食、棉花多打多收，一面积极进行秋耕、秋播，种好冬麦多种冬麦，为来年粮食大丰收打好基础。在开荒造田方面，今年兵团开荒任务为自治区整个开荒任务的60％，截至9月上旬，全兵团已开荒造田三百余万亩。
    生产建设兵团，今年取得以农业为主的各项生产建设的成就，是贯彻了党的总路线和不断革命精神的胜利，是发扬南泥湾精神的结果。今年兵团积极贯彻党中央大力增产粮食的伟大号召，耕地面积，比过去十年逐步增长起来的面积还要多，而劳力、机械力量却没有相应的增加。广大职工认识到在前进道路上，不可能没有困难，但不管这些困难有多大，和目前有利的条件比起来，确是小得很。毛主席告诉我们“战略上要藐视困难，战术上要重视困难。”我们永远是革命的乐观主义者，我们有坚强的党的领导，只要我们正视困难，大搞群众运动，把人的主观能动性发挥出来，人人出主意，个个想办法，一切困难都可以克服，一切事情都可以办好，我们的生产建设事业，就可以从一个胜利走向另一个更大的胜利。因此，生产建设兵团的全体同志，满怀着胜利的信心，在党的领导下，实现了全兵团“人、畜、机力一齐出动，男女老少齐上阵”的总动员，全兵团各行各业、机关、学校，都全力以赴支援农业。非农业生产单位，一方面派出一支又一支的队伍，到农业生产第一线去，直接支援农业生产，一方面种地、养禽大搞自给性生产，因而在全兵团出现了“人人有锹持锄，家无闲人，厩无闲畜，有地就种，见缝插针”的群众运动。
    在“全体总动员，人人搞农业”的群众运动中、在全兵团范围内开展了轰轰烈烈的“学、比、赶、帮”的劳动竞赛。这是兵团今年胜利完成以农业为中心的各项生产任务的重要因素之一；是坚持政治挂帅、开展群众运动的重要内容。从今年春耕以来，在全兵团树立起八个标兵农场，名个战线上的十二面红旗标兵竞赛的基础上、本着互相学习、取长补短、共同提高的精神，进一步掀起了学标兵、赶标兵、超标兵的竞赛热潮。这个群众性的竞赛高潮出现之后，便一浪高过一浪，先进集体和先进生产者，在实际斗争中不断涌现出来。一个红旗成林、标兵成行、互助成风、竞赛成纲、经验成套的新的局面，便迅速在兵团各个战线上形成。
    今年生产建设兵团能够在人力物力条件相当困难的情况下，完成一年等于过去十年的生产任务的另一个重要因素，是开展了波澜壮阔的以技术革新和技术革命为中心的高工效运动。这一运动的开展，有力地促进了各项生产事业的飞跃发展。各个农场的广大职工，从春耕到现在，大改耕作机具、耕作方法和耕作制度，大胆创造革新，改单项作业为复式作业，实现了带雪犁地播种，大大提高了机械效率，加快了耕播进度，出现了许多高工效、高质量的先进机车组。有些机车组在今年春耕中，就完成了一般规定的全年工作量。因而使全兵团有可能把每一个标准台拖拉机的年工作定额，由一万五千个标准亩，跃进到两万二千到三万个标准亩。在农田水利建设方面，以“四化”为中心的技术革新运动，己取得了很大胜利。水利工程大部分实现了机具配套成龙，装土码头化、运土自动化、列车化、碾压机械化。开荒造田的机械化程度已达到80％。在畜牧业方面，以“饲料加工机械化、运输轨道化、饮水自流化”为中心的技术革新运动，也普遍开展起来。
    新疆生产建设兵团在各项生产建设上所取得的成就，与党对我们的要求和各族人民的期望相差很远，我们决不自满，要再接再厉，继续向前。现在党中央号召大力开展以粮、钢为中心的增产节约运动，我们兵团全体同志，正在自治区党委和新疆军区的领导下，在各族人民的关怀和支援下，发奋图强，争取秋季更多的收一些粮食，争取从粮、纲为中心的增产节约运动取得全面胜利。永远做边疆社会主义建设的突击队！
〖-ZW/正文〗
