〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好思想仗要大兴五同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队总结实行五同有八个好处〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队政治部总结了贯彻五同的情况和经验，要求所属各部队更好地抓紧这项工作，使全体干部进一步发扬与战士同甘共苦的优良传统。
    沈阳部队经过今年培养三八作风和大抓连队政治思想工作，特别是部队首长8月份在军训会议中强调分队干部必须与士兵五同之后，五同之风在各部队中有很大的发展。许多部队的分队干部基本上作到了与士兵五同，有些部队的分队干部的食堂已全部取消，干部战士都在一起吃饭。这些单位在贯彻官兵五同中，一是抓住了今年培养三八作风、干部觉悟进一步提高的有利条件，大力宣传官兵五同，采取了一些促进五同的有效措施；二是通过各级干部下连帮助后进单位，领导干部以身作则贯彻五同，为连队干部作了表率。
    实行五同的目的，是为了加强干部的群众观点、民主作风和模范作用，是为了实现“从群众中来，到群众中去”。沈阳部队政治部从部队实际情况中总结了五同的八条好处：一是密切了官兵关系。过去某些单位干部接近战士时间少，现在干部和战士一样干，战士感到干部可亲，什么话都和干部说，偷着给干部洗衣服。有的战士写快板说：“连队作风大转变，干爱兵来兵尊干，官兵团结一条心，遇到工作抢着干。”二是加强了思想工作。过去某些单位干部对战士思想的了解主要是通过积极分子、班长、排长三道手，现在是面对面的直接谈，饭前、饭后、课间体息随时交谈。战士们说：“过去思想工作做在后面，现在是做在前面；过去谈话不着边，现在能说到心里去。”三是加强了行政管理。干部与战士同操作，队列生活自然就严格了。干部与战士住在一起，查铺查哨制度更便于坚持。事事干部领着干，战士一呼百应，干什么都很快。四是改善了连队伙食。干部到士兵食堂吃饭，对伙食就更加关心了，对伙食的情况和问题能够及时了解。有些连队干部经常同炊事班一起研究改善伙食。战士们说：“干部下伙房，伙食变了样，米饭做得好，炒菜真正香。”五是活跃了连队生活。干部和战士一起娱乐，战士们说这样“唱歌声音大，干活劲头大”。六是提高了工作效率。如某炮连挖土豆，头一次由班长带队，每小时每人平均只挖二十七斤；第二次指导员带大家一起挖，每小时每人平均挖四十七斤。七是增加了干部工作和学习的时间。过去干部在军官食堂吃，在军官宿舍住，来回往返浪费了不少时间。五同之后，吃在连队，住在连队，心也在连队，这样就挤出不少时间用于学习和接近战士。八是带动了军官家属关心战士。不少家属主动给战士缝补衣服，主动参加劳动。
    沈阳部队政治部强调指出：加强连队政治思想工作的战斗，今后还要接二连三地打下去，实行官兵五同应成为这个战斗中要解决的重点问题之一。要求五同声势不大的单位，立即宣传号召，组织行动，使之处处开花，处处结果。已经初步实现五同的单位，要进行深入细致的工作，使之巩固起来，坚持下去。他们要求各部队做好五项工作：①发动群众，轰开局面。五同是个改造思想、作风和改变习惯的大问题，要通过深入动员、普遍号召、鸣放辩论、评比推广、宣扬好人好事等各种办法，发动群众大搞，才能搞起来。今年开展了培养三八作风运动，现在又在大抓连队政治思想工作，是个好时机，一定要抓住这个时机，大搞五同。五同的五个方面要有重点地抓，首先抓同吃同住，使之迅速实现，然后再逐步深入。②不断进行摸底，解决思想问题。仅仅作到同吃同住，五同并不巩固，只有干部思想上牢固树立起爱兵和当普通一兵的观念，五同才能巩固。对五同中持有不正确看法的人，要及时进行教育，在支部生活中开展批评，必要时通过辩论来统一认识。在教育中，不能单是就事论事，要大力贯彻党的关于发扬艰苦奋斗、发奋图强的革命精神的指示，以切实提高广大干部的觉悟。③逐步发展提高。同吃同住是五同的一个基本环节，必须经常检查，把好这个关口。有关五同的一些制度规定，例如干部要在营房住宿、干部帮厨、查铺查哨、星期值班等等，要认真坚持。与此同时，各单位还可探讨一些新的措施，从而使五同贯彻得更好。尤其重要的，是在五同的基础上，要进一步作到同商量。通过五同和群众打成一片，商量问题，在工作中认真贯彻群众路线。④在加强教育、坚持制度的同时，还要解决一些实际问题。比如，要抓好连队伙食；对个别身体有病同吃、同劳动有困难的干部，要主动照顾，干部家属来队要热情招待，要使干部有时间和家属团聚，等等。⑤各级领导干部和机关干部在下连工作中，一定要贯彻中央关于地方干部到农村检查工作时到公社食堂吃饭的精神，与连队干部、战士实行五同，为连队干部作榜样。这一条，对巩固官兵五同十分重要。
〖-ZW/正文〗
