〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐声称赞指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记藏族战士爱戴的好党员吴鹏云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林尧星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴鹏云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏民某团一连的战士们，齐声夸赞指导员吴鹏云，说他是个热爱士兵、处处起模范作用的好党员、好干部。
    吴鹏云处处把战士看成是阶级弟兄，关心别人胜过关心自己。在部队行军时，他向来很少骑马。他的马不是让给病号骑，就是帮助体弱的同志驮背包。晚上，他往往工作到深夜，还去查铺查哨以后才肯休息。连里有谁病了，他总是亲自看望、慰问，不这样，就好象有件心事挂到心上，总也放不下。今年2月，高原大雪飘飘，寒风凛凛，一连在海拔五千米的高山上执勤。为了行动方便，官兵们每人背了六天的糌粑，两人合带一床棉被和一件大衣。吴鹏云和战士们一样，饿了，吃几口糌粑；渴了，咽几口雪；宿营了，和战士合盖一床被子睡在雪地里。战士扯扎和雀扎经过几天行军、执勤，加上天寒地冻，实在有些累了；但是，当他们看到指导员就在自己身边时，浑身是劲地表示：我们一定要向指导员学习。全连同志也都从吴鹏云的模范行动中受到鼓舞，因而胜利地完成了这次行军、执勤的任务。
    由于吴鹏云能和大家打成一片，大家都愿把心里的话告诉他，希望得到他的帮助。每当吴鹏云了解到同志们的思想问题以后，也总是主动地进行说服教育，帮助他们解开思想疙瘩。一个晚上，一排受命到某地执行一项附属任务。一排长对执行这项任务的重要性认识不足，认为不如执行别的任务光荣。吴鹏云听到达个反映，马上找一排长谈话。谈话中，吴鹏云首先指出他要求担任主要任务的积极性是好的；但是同时也讲清：干革命不能挑挑拣拣。他说：“战时，有的部队担任主攻，有的部队担任迂回，互相配合，目的是为了消灭敌人；平时，各排担任的工作虽然不同，但是目的只有一个：完成全连的任务。”为了帮助一排长彻底解决思想问题，并以此教育全连人员树立整体观念，吴鹏云又征得其他干部的同意，召开了支委扩大会，进一步帮助一排长提高认识。在大家的耐心帮助下，一排长终于提高了集体主义思想，主动在会上做了检讨，并表示今后坚决执行上级交给的一切任务。会后，吴鹏云又布置各个党小组和行政班开会，启发大家以一排长的事例结合自己的思想进行座谈，有效地加强了官兵们的共产主义协作精神。
    吴鹏云还很重视经常性的政治思想教育，到班里教战士学文化，也紧紧地结合思想进行教育，不断提高战士们的政治觉悟。比如他给战士们讲“雁的失败”一课，就联系到执勤中不能麻痹大意，应该时刻提高警惕。讲“廉颇请罪”一课时，他就讲团结一致的重要意义，使战士们受到很深的教益。 （林尧星）
〖-ZW/正文〗
