〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驰宇/王靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育党员学会做思想工作
    5242支队二连党支部在贯彻总政治部加强连队政治思想工作指示中，发觉一部分党员不会做思想工作，不会观察思想动向，很少和群众谈话。支部就组织大家学习党员如何做群众工作。支部书记黄烈昌向党员介绍了做群众工作的体会，然后组织新老党员互教互学，经过学习和一个时期的锻炼，8月份每个党员都能和群众谈话，连队建立了以党员为骨干的思想工作纲。
    两个多月来，二连还组织大家学完了反自由主义，开展批评与自我批评等内容，进一步提高了党员的觉悟和模范作用。 （胡驰宇）
    抓住薄弱环节突破它
    某部一支队五连共青团支部针对本连工作中的薄弱环节，结合青年特点，开展了“思想红、技术专、行动快”的活动，有力地推动了各项工作的跃进，最近被评为支队的先进团支部。他们根据党支部的指示，首先将开展思想互助活动的重心，指向本连少数后进同志和过去政治思想工作较薄弱的单位，代理支书、副连长张玉合带头深入炊事班和副业生产组，与他们同吃、同劳动，并用切身经历说明后勤工作的重要性，启发了他们的觉悟。炊事班积极钻研业务，改进了做饭方法，每月节省大米四百多斤。射击第四练习是五连历年来没有突破的重点课目之一，团支部发动团员一面积极学习射击学理，掌握在各种不同气候下的修正量；一面带领群众针对难点提合理化建议，改进预习和射击操作方法，终于突破难点，取得优良成绩。  （王靖）
〖-ZW/正文〗
