〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部施工高速发展三营采石跃增三倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡季仲/伍振超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任采石作业的某部三营，由于加强了政治思想工作，工效扶摇直上。目前，各连每天取得的成绩，已比上半年日采石量跃增了三倍以上。
    由于充分发挥了政治思想工作的威力，在三营的工地上，出现了一片生气勃勃、十分令人鼓舞的新气象。上半年，营的领导经常为劳动力眈心，算了又算，总觉得不能满足实际需要。现在，官兵们主动想办法，积极挖掘潜力，这个问题就完全解决了。当领导号召深入开展技术革新和技术革命运动时，官兵们更是干劲冲天，三天内，就制作出五个采石“一条龙”作业的模型。接着，大家就地计划，现场设计，经过五次试验，终于实现了采石“一条龙”作业，使得先进的工序更先进，落后的工序也赶上来了。原来运石、喂石等工序用一部机械作业，要十六至十八人操作，现在人员减去一半，工效却提高了50％；装卸工序减少人员三分之二，工效也仍然提高了一倍以上。
    该营首长经常深入工地，边劳动边指导，各连干部也坚持跟班作业，切实作到“五同”，及时帮助作业班解决一些思想上的问题和技术器材等具体问题。因而在后期施工采石任务较重的情况下，战士们分秒必争，大搞快速作业，始终保持了高度的劳动热情。 （胡季仲、伍振超）
〖-ZW/正文〗
