〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五同先要同心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵必须同心/前进报社社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，是我军的光荣传统，它体现了人民军队的本质，体现了我军的优良作风。今年部队全面贯彻三八作风，大力加强连队政治思想工作以来，领导干部深入基层，又进一步发扬了这个优良传统，有力地推动了部队工作。
    干部和战士实行五同，显著地加强了连队工作。首先是加强了连队的政治思想工作，有利于培养优良作风，增强部队的团结。事实证明，凡是五同做得好的单位，官兵关系就更加密切，了解情况就更加深入，发现问题解决问题就更加及时，思想领导和工作领导也更加具体。例如有的连队伙食搞得不够好，干部和战士同吃后，及时发现和解决了伙食中存在的问题，使伙食迅速得到改善；有的连队由于干部在和战士同操作中，及时总结了先进经验，加以推广，从而提高了训练质量；有的干部在和战士同娱乐中，推动了俱乐部工作的开展。有的干部说得好：“大兴五同风，眼明耳又灵；情况摸得透，工作做得深。”同时，干部在和战士实行五同中，也可以受到群众的监督和帮助。所以说，五同不仅仅是生活问题，更重要的是密切联系群众、贯彻群众路线的领导作风和领导方法的问题。
    要做好五同，关键在于同心。干部在和战士五同中，不仅要在生活上和战士打成一片，而且要在思想上和战士打成一片；不仅是人在连队，而且要心在连队；不仅做到形式上的五同，而且要通过五同，去了解情况，研究问题，关心群众生活，改进连队工作。因此，在思想上，要明确地树立以连队为家的思想，增强爱兵观点；要放下架子，以平等待人的精神，和战士真诚相处；要从加强连队工作，适合战备要求着眼，毫不计较个人得失，全心全意地和战士实行五同。同时，党支部应加强对干部的思想教育，不断地表扬先进，树立标兵，检查评比，总结经验，将要关心和解决干部的某些实际问题。
    在五同中，不仅干部要和战士打成一片，处处以身作则，战士也要积极地学习干部的优良作风。要更加尊重干部，爱护干部，并应随时随地向干部反映情况，提出合理化建议。只有官兵一条心，拧成一股劲，才能同心协力搞好连队工作。
〖-ZW/正文〗
