〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日战斗南泥湾今日征服大荒原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农十团艰苦奋斗勤俭办农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田连阡陌渠成网；荒地变成米粮川；牛羊成群猪满圈；五业并举大发展；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高寿岑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬南泥湾精神 大办农业 大办粮食〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团伊犁垦区农十团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆生产建设兵团伊犁垦区农十团，继承和发扬了南泥湾光荣传统，艰苦奋斗，白手起家，在伊犁河上游的巩乃斯河川肖尔布拉克荒原上，建起了渠道成纲、田连阡陌、林带环绕的现代化农场。
    十团是一支英雄部队。它诞生于革命的摇篮――湘赣苏区。它的前身是中国工农红军第六军团的一部分，经历过土地革命和举世闻名的二万五千里长征。抗日战争时期，它是王震将军领导下的359旅717团，参加了南泥湾大生产运动和南下北返和中原突围等战斗。曾被贺龙元帅赞为“铁团”，被陕甘宁边区人民称为“常胜军”。
    1949年冬天，十团进驻南疆库尔勒地区以后，一面持锄开荒，一面保卫边疆，帮助各族人民进行社会改革，1951年，残匪在伊犁地区作乱，十团翻越天山冰大板，平息了叛匪。解放后不久，他们又在肖尔布拉克白手起家建立农场。几年来，十团始终不逾地遵循着党的“勤俭办场”的方针，节衣缩食，艰苦奋斗，多快好省地发展各项生产事业。连年被评为兵团的先进农场。到今年，这个团播种面积已达十五万余亩，田间主要作业的机械化程度达70％以上，粮食产量也不断提高。在广阔平整的土地上，种植着麦子、水稻、玉米、油菜、大豆、绿豆、多年生牧草、甜菜等各种作物。畜牧业也有很大发展，现已拥有近万头猪、三万余只家禽、两万余只羊、六千余头牛。已建立的三十种畜场，培育出的新疆细毛羊和伊犁大白猪，还支援了兄弟单位和甘肃、湖北、内蒙古等省（区）。
    “农、林、牧、副、渔”五业并举全面跃进的方针，给农十团带来了新的面貌。现在全团已有为农牧业服务的大小工厂近二十个，生产的油类、食品、面粉、皮革、奶粉等四十余种产品，丰富了当地各族人民的生活。工业和副业生产的发展，不仅解决了农副产品的综合利用，同时大大加快了资金的周转，显著地提高了劳动生产率。1959年每个劳动力创造的价值，比1955年提高了一倍多。
    生产的发展提高了职工的物质生活和文化生活水平。他们修建了宿舍，建立了商店、书店、托儿所、图书馆、俱乐部、子女学校、红专学校。在去冬扫盲的基础上，今年又普及了小学教育。当年的老红军刘德厚同志，在团里的红专学校任校长，为党和国家培养着又红又专的基层干部。 （高寿岑）
〖-ZW/正文〗
