〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰军队与人民亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逸编〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝波兰人民军建军节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰军队支援建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力救灾
    今年夏季，由于连续暴雨，波兰大小河流普遍上涨，造成了二十多年来未有的大水灾。在这场同自然灾害进行的战斗中，波兰人民军全力以赴，搏得了波兰人民的尊敬和爱戴。
    7月末，维斯拉河上游泛滥，洪水包围了村庄，冲毁了铁路、桥基和桥梁。在这紧要关头，波兰人民军各兵种两万多名官兵一齐出动。空军的直升飞机和工兵的汽艇全力抢救灾民。在短短几天内，就抢救出三万多灾民和价值几十万兹罗提的物资，保障了灾区人民生命和财产的安全。在这次抗灾斗争中，波军自上而下都把救灾看成是自己的重大任务。国防部副部长杜申斯基中将亲赴泛区上空视察，将军们也亲临泛区前线指挥作战。在作战司令部里，成千架电台在紧张地工作，司令部迅速而及时地把人力和器材调到最险要的地方。在防汛前线上，哪里最危险、最艰苦，哪里就出现了人民军。人民军广大官兵在全国防汛总会统一调配下，把被洪水包围中的老幼妇孺抢救出来。当灾民被转移到安全地点以后，军医立即进行防疫工作，军队的野战厨房也免费为灾民准备可口的饭菜。
    汛期一过，波兰国防部又拨出价值一千七百万兹罗提的物资，还有上万件雨衣、军服、各种建筑材料和运输器材救济灾民。部队广大官兵和院校师生也都自动捐款救济灾民。
    波兰今年发生的水灾，虽然超过了1934年的灾情，但是由于政府的大力抢救和人民军队的全力支援，因而受损情况比1934年小得多。这就充分显示了社会主义制度的无比优越性。 （逸编）
    帮助秋收
    波兰全国各地秋收已近尾声，唯独在革但斯克茹拉威地区情况还很困难，大片要收割的庄稼淹没在水中。在这种情况下，根本就谈不上用收割机，只能用人们的双手来抢收。应茹拉威国营农场的邀请，舰艇及海军部队的水兵及军区某部步兵赶来了，分成几十个收获小组，分赴国营农场及合作社的田里，帮助抢收。在收割的最紧张的时刻，每人每天劳动在十三或十三小时以上，其中某组水兵一天就收割了七顷淹在水中的小麦。 （摘译自波兰“自由战士报”）
    波兰人民军炮兵进行渡河演习
〖-ZW/正文〗
