〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺波兰建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将也致电祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电贺波兰建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅10日致电波兰人民共和国国防部长马里安・斯彼哈尔斯基上将，祝贺波兰人民军建军十七周年。电文如下：波兰人民共和国国防部长马里安・斯彼哈尔斯基上将
    同志
    敬爱的部长同志：
    欣逢波兰人民军建军十七周年之际，中国人民解放军全体指战员和我个人，谨向您和波兰人民军全体同志致以最热烈的祝贺。
    英勇的波兰人民军，在波兰统一工人党的领导下，无论在政治教育、军事训练和国防建设方面，都取得了很大的成就。祝波兰人民军在不断提高战斗威力的工作中，继续获得光辉的成就；祝波兰人民军在保卫自己祖国，粉碎帝国主义的侵略和战争阴谋，以及在捍卫世界和平的事业中，继续作出新的贡献。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长中华人民共和国元帅 林彪
    1960年10月10于北京
    本报11日讯 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将10日致电波兰人民共和国国防部副部长、波兰人民军总参谋长博齐沃夫斯基上将，祝贺波兰人民军建军节十七周年。电文如下：
    波兰人民共和国国防部副部长
    波兰人民军总参谋长博齐沃夫斯基上将同志
    值此光荣的波兰人民军建军十七周年之际，中国人民解放军总参谋部全体干部和我个人，谨向您和波兰人民军总参谋部全体同志表示热烈的祝贺。
    祝您在警惕地捍卫社会主义祖国的安全和不断地增强波兰人民军的战斗威力的工作中，取得新的成就。祝中、波两国军队的战斗友谊日益发展和巩固。
    中华人民共和国国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长  大将 罗瑞卿
    1960年10月10日于北京
〖-ZW/正文〗
