〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作步步深入施工成绩日日刷新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳军/李立/黄裕菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队由于加强了连队政治思想工作，出现了施工高速发展的新形势：9月份，全部队完成的作业指标，相当于原计划的三倍左右。
    这个部队随着连队政治思想工作步步深入，全体同志更加发愤图强，干劲十足。他们深入开展了技术革新和技术革命运动，创造和推广了大中小型爆破相结合的先进作业方法，迅速克服了困难。许多单位每次作业要一手拿工具，一手拄木棍，攀登悬崖陡坡，往返十多里路。可是，战士们的劳动热情始终很高，经常早出晚归，披星戴月，苦战在深山密林里。9月上旬，各单位还在军事政治挂帅，处处思想领先的口号下，掀起了一个以高速度为中心的劳动竞赛热潮。9日，炮兵分队一马当先，创造了土石方作业最高纪录，随后一分队干劲一鼓再鼓，穷追猛赶，又突破了这个纪录。由于竞赛活动的深入开展，使得各项作业效率都成倍上升。据统计，目前已有十七个单位每日的平均工效，比加强连队政治思想工作以前提高了八至十倍。战士们写快板唱道：“思想领了先，精神畅又欢，工效成倍增，削平万重山。” （欧阳军、李立、黄裕菊）
〖-ZW/正文〗
