〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产兵团响应党的号召在农业战线上充当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗狠抓秋田管理力争今年多打粮食作好冬插准备打下明年增产基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂/尹伯任/马得良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬南泥湾精神 大办农业 大办粮食〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/新疆生产建设兵团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设兵团，继承和发扬了南泥湾精神，积极响应党的“大办农业，大办粮食”的号召，九个月来，在以农业为中心的各个生产战线上，获得了很大成就。目前，广大职工正狠抓秋田后期管理，力争秋粮超夏粮。种好冬麦，为明年粮食增产打下基础。
    新疆生产建设兵团今年共播种各种作物近九百万亩，比去年扩大将近一倍。其中粮食作物五百五十余万亩，棉花、油料等经济作物二百一十万亩。由于兵团广大职工充分发挥了主观能动性，战胜了自然灾害，各种作物都比往年有很大增产。玛纳斯河流域新开发的莫索湾垦区，今年二十六万余亩冬小麦，单位面积产量平均达到三百三十斤。在畜牧生产方面，由于坚持了“以猪禽为纲，全面发展”的方针，现在全兵团生猪头数已达到二十余万头，各种家禽二百余万只，马、牛、羊各种家畜，已发展到一百二十余万头，也比去年有较大的发展。工业生产方面，现在生铁已完成全年计划的70％，其他建筑工程、交通运输等各方面，都比去年有很大的发展。
    生产建设兵团的全体职工，在实现以农业为中心的各项生产大跃进中，充分发扬了南泥湾大生产自力更生、艰苦奋斗的精神。今年，从各个战线上抽调了数以万计的劳动力，到天山北部荒无人烟的地区，开辟了大规模的新垦区，在这些地区，建立了十余个新农场，播种了数十万亩的粮食和其他作物。战斗在塔里木河两岸的战士，也以冲天的革命干劲，斩荆披棘，战胜风沙，迅速向塔里木腹地推进。人畜机力齐出动，男、女、老、少齐上阵，各级领导干部，自始至终深入生产第一线，象在南泥湾一样，和职工同吃、同住、同劳动、同商量，极大地鼓舞了群众的生产热情。做到了家无闲人，厩无闲畜，地无荒土。曾经参加过二万五千里长征和南泥湾大生产的老红军、现在是伊犁垦区察布查尔管理处的政治委员刘可桑，被人们称作“开路先锋”。他从1950年起，一直在开荒前线，和战士一道踏遍了数千里的伊犁草原，建成了五个大农场。每建一个新农场，他都是亲自肩锹持锄，带领全处职工破雪开荒。在他的带头下，今年，这个管理处不仅完成了上级交给的播种任务，而且机关干部人人种地，达到自给有余。曾经参加过南泥湾大生产运动的石河子垦区某管理处政委肖凤瑞，为了开发准噶尔腹地，1957年冬天，同几个勘察人员带着两个水桶和一把菜刀，进到远离垦区二百多里的一个荒原上。当地没有水源，他们就堆起积雪，化水作饭，用菜刀挖野葱当菜吃，坚持了一个多月。今天这里已经开垦出八十四万亩耕地，建成六个机械化农场。
    党的开展以粮、钢为中心的增产节约号召，极大地鼓舞了兵团全体职工的干劲。目前，各农业部队已把主要力量转战到秋田后期管理。焉耆垦区掀起了各行各业支援农业的高潮，机关、学校、工矿等单位，抽调了60％的劳动力支援农业单位管好秋粮作物，力争秋田超夏田。伊犁河垦区的各农场，在8月中、下旬，组织了数千人的秋田管理突击大队，对所有丰产方进行了精细管理，并追拖了肥料。阿克苏垦区正加强十万多亩水稻田间管理，促进水稻穗大粒饱。石河子总场党委，最近组织总场、分场、生产队三级干部和职工代表会师田间，对秋田后期管理进行了大检查、大评比，有力地促进了田间管理工作。
    在加强田间管理和准备秋收的同时，各单位积极进行冬麦播种工作。为加速播种速度，争取多种多收，他们组织了专业队，边刨地、边犁地、边播种，实行连环作业。不少农场还掀起了一个大搞冬麦丰产方运动。南疆胜利四场组织了十个冬麦丰产方小组，总面积占全场播种面积的36％，并采取了定人、定地、定面积、定产量、定管理措施的五定制度，力争明年小麦丰收。 （吴映堂、尹伯任）
    生产战士正在收摘新棉。马得良摄
    放牧在天山上的乳牛群。 马得良摄
〖-ZW/正文〗
