〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是艇长也是思想战线上的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员护卫艇长叶松民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员叶松民一贯重视思想工作，做到了既是艇长，又是政治思想战线上的指挥员。由于他和大家一道努力，他工作过的三个单位，都由后进变成先进。最近，叶松民受到了基地党委和海军政治部的表扬和奖励。
    找到了打开难关的钥匙
    叶松民刚当副艇长的时候，就深深体会到做思想工作的重要。那是1955年7月，他被调到1号艇任副艇长。中队指导员给他介绍说：“1号艇原来是基地的一只模范艇，近年来艇上政治思想工作薄弱，逐渐落后了。”这一介绍引起了叶松民很大的警惕。
    叶松民一到1号艇，就发现艇员军风纪散漫。为此，他曾经下过命令，强调艇员要严肃军风纪；但是几天之后，散漫现象又重新出现。这时，指导员适时地给他指出：单靠命令、光抓业务是不行的，得要做政治思想工作！于是他改变了做法，在点名时，专门向大家讲了严整军容风纪的意义。他指出军容看起来是小事，但是对培养部队的组织纪律观念和严肃紧张的作风有密切的关系。这件事情使他体验到，政治思想工作应该做到水兵心里，做在一切工作的前面。
    在培养紧张作风方面，道理也讲了，可是有一些人还是紧张不起来。叶松民发觉做政治工作不能仅仅停留在一般的动员上，应该根据每个人的不同情况进行具体的帮助。于是，他建议党小组开会研究，分配专人找一些平素比较散漫的同志个别谈话，同时，他又注意抓定期讲评。他不只是依靠下级汇报，还经常深入到士兵舱，发现一些好人好事，就随时记下来，进行讲评。每次讲评以后，战士们都反映：“副艇长讲得真好，是非分明，恰恰说到我们的心里。”这样一来，艇上的空气和过去不同了，艇员们发扬了积极向上的精神，艇上的各项工作也渐渐有了起色。年终时，军事训练获得了总评良好的成绩。
    首先自己要政治挂帅
    叶松民一贯重视自己的政治学习和思想意识的锻炼。他认为只有自己首先政治挂帅，才能进一步做好思想工作。1959年叶松民刚到4号艇当艇长的时候，艇上的政治空气不够浓厚。叶松民首先买了政治理论书籍，订阅了“政治学习”、“时事手册”、“党的教育”等刊物。每天工作余暇，别人都休息了，他却在灯下静心读书，星期天他也在家里学习。凡是他认为需要全艇学习的文件，都挑选出来，召集各部门的军士长、班长和党、团小组长先学习，培养好骨干以后，再让水兵们学习。
    每次饭后休息的时间，叶松民常常手里拿着报纸，走进士兵舱，和水兵们一起，读当天的重要新闻和社论。有时是边读边讲，边讲边议。有时，他还顺便出些题目考问大家。于是，一个饶有趣味的时事讨论会开始了。为了活跃艇上的生活，叶松民学会识简谱，每次点名前，他就站在队前教大家唱歌。他共教会水兵唱“远航归来”、“共青团员之歌”、“海上之歌”、“给边防军人写封信”等十五支歌曲。
    在叶松民的带动和影响下，艇上掀起了学习政治的热潮。枪炮兵甘志举过去觉得业务工作忙，没有功夫学政治，现在他挤时间积极读毛主席著作。加强政治学习以后，甘志举的工作也更加积极主动了。叶松民抓住甘志举的事例进行教育，进一步推动了艇员的政治学习，使水兵们的政治觉悟很快提高。去年连队进行社会主义教育，艇员们都能正确理解“三大法宝”的意义，成为全大队教育效果最好的一只艇。军事训练也取得了优异的成绩，年终时，4号艇被评为五好艇，叶松民被评为“五好艇长”。
    思想工作愈做愈细
    今年1月，组织上又把叶松民调到3号艇当艇长。
    叶松民做政治思想工作愈来愈细致，愈来愈深入了。他到了3号艇，首先普遍了解情况，不到半个月，便和艇上的每一个人都谈了一次话。在党支部的帮助和指导下，他们召开了党小组会，研究加强思想工作的措施，决定首先在艇上开展政治学习，号召大家谈政治、学政治，并组织大家学习“反对自由主义”、“论批评与自我批评”等文件。叶松民还亲自培养做思想工作的骨干，经常利用晚上的时间，把党、团小组长、班长召集到艇长室，给他们讲解怎样做思想工作，介绍友邻部队的经验。党小组也经常召开会议汇报和研究艇上的思想工作，对个别人长期没有解决的思想问题，就着重研究，找出原因，提出办法，分配专人个别帮助。叶松民负责帮助雷达兵李连碧。李连碧不安心工作，叶松民首先注意鼓励他的微小进步。一次，他见到李连碧帮助炊事员做饭，便亲自写黑板报表扬他。又通过个别谈心，帮助他认识自己的缺点。一天夜里十一点多钟，李连碧在舰桥上值更，叶松民便悄悄起床，走上舰桥，和李连碧攀谈起来，耐心地讲道理。李连碧终于认识到自己思想上的毛病。第二天，他就积极辅导新同志学习。这时，叶松民知道李连碧的转变还不巩固，又结合政治时事学习，启发李连碧的荣誉感和责任心。现在李连碧不仅能够圆满完成雷达兵的辅导任务，还积极参加伙食管理工作，经常帮助枪炮部门刷洗甲板。
    政治思想工作加强了。3号艇的政治空气大为高涨，艇员们的思想觉悟也有了显著提高。最近第一、二科目训练成绩，都赶上了先进的4号艇。
〖-ZW/正文〗
