〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在先进连队抓薄弱环节在后进连队抓积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团工作组帮助先进后进齐跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在先进连队里抓薄弱环节，在后进连队里抓积极因素，某团工作组采用这种方法，有力地推动了先进连队更加先进，后进连队赶上先进。
    某团根据军委、总政加强连队政治思想工作的指示精神，分析了所属连队情况，认为除了应当集中力量着重帮助落后连队改变面貌外，对于一些先进连队，也应当帮助他们找出簿弱环节，使他们跃进得更快。在这一思想指导下，不久以前，由团长杨月山率领一个工作组，到先进的九连，由政委苏章率领一个工作组到后进的五连，同时展开工作。
    九连原来是全团的一个标兵连队，从1958年开始，年年各项工作都是上游，受到多次奖励，今年上半年党支部工作又在师党代表大会上受到表扬。工作组来到九连，与各种类型的干部、战士谈了话，发现这个连队在保持荣誉的思想指导下，做出了许多成绩，有许多可贵的经验。但是，他们也存在着一些值得注意的缺点，其中主要的是部分同志产生了骄傲自满情绪，个别干部认为本连工作有成绩，对兄弟连队的新经验瞧不起，对机关干部的指导不够尊重。正因为如此，这个连队在某些工作上，跃进的步子开始有些缓慢了。不久前，大部分干部外出学习，只有连长和一个排长在家工作，工作上有了问题，他们就更加急躁，原来长期坚持的思想领先的做法，常常被忽略了，官兵之间的融洽程度也在发生变化。工作组分析了九连的情况，认为这些缺点虽然还只是一个指头，但是如果不及时纠正，就可能导致他们由先进变为落后。于是，工作组集中力量来解决部分干部中的骄傲自满情绪，通过个别谈话分析批判，使他们正确估价本连的成绩和成绩的来源，看到上级的帮助和群众的努力。在工作组的启发帮助下，干部们检查批判了自己的骄傲自满情绪，并且召开了一系列的会议，发动战士提出批评。为了使干部思想健康，始终具有不断革命、积极向上的思想，党支部确定今后每个月要召开两次谈思想的小组会，抓住一些错误思想萌芽，及时纠正。另外，还要定期发动战士给干部提意见，改进领导。这样，九连克服了前进的障碍，工作真是更上一层楼。在最近的排、连战术示范演习中，取得了很好的成绩。
    团政委苏章率领工作组到原来工作落后的五连，采取当兵的方式帮助工作。五连过去工作成绩不够好，出了一些事故，干部作风不深入，战士们批评说：指导员靠排长汇报，排长靠班长汇报，都很少直接了解战士的问题。个别干部在管理教育方式上也有简单粗暴的毛病。工作组同志来到后，五连的干部产生了怕“挨整”的思想。在这种情况下，工作组并没有首先指责这批评那，而是深入观察了解，发现五连具有许多积极因素。例如，五连曾经在战争期间被称为钢铁连，1958年施工中也曾一度争得上游。虽然个别干部管教方式不好，但是一排长李绍培这方面却做得较好，他爱护战士，战士也信赖他。少数人组织性纪律性差，发生了一些事故，但是，也有很多象五好班长易以青那样处处服从上级指示、严格遵守纪律的好同志。工作组的同志，首先抓住连队过去的光荣事迹，进行传统教育，启发官兵树立积极上进的思想。同时又针对五连的主要缺点，从多方面树立一些标兵，使大家眼前就有学习榜样，增强前进的信心。对待连队里原来工作和思想比较落后的同志，工作组也是采用这种方法，首先发挥他们的积极因素，使之逐步克服缺点。如机枪排长虽然管理方式不好，但工作积极肯干，工作组就肯定他的积极性，具体分析，提高他的认识，又向他介绍了许多正确的管理教育方法。由于工作组采用上述方法进行帮助，五连的面貌很快发生了变化，积极的同志前进的劲头足了；落后的同志卸掉包袱，也有了跃进信心，大家心情舒畅地投入工作，接连创造了射击和战术训练的优良成绩。五连的炊事班在工作组帮助下，创造了节约粮食和烧煤的好办法，全国在五连开了现场会议。大家都说：五连真的赶上来了！（夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
