〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把团的工作持久地活跃下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区政治部组织部青年科〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/新疆军区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区部队在这次加强党支部工作中，许多单位都同时加强了共青团支部工作，对团组织更好地发挥党的助手作用促进很大。在现有基础上，如何进一步加强团的建设，使团的工作经常持久地活跃下去呢？
    共青团组织首先应当在政治思想战线上当好党的助手。团的教育必须先抓好毛主席著作学习和党的政策路线教育，这是最深刻、最生动、最现实的共产主义教育课程。许多单位已经掀起了学习毛主席著作的高潮，目前主要的问题是“坚持”和“落实”，要动员团员和青年以最大的毅力和恒心钻研理论，领会文章精神；并引导团员和青年联系实际，边学边用，改造思想，推动工作。
    要重视充分发挥团小组和团员的作用，团员要做青年的知心朋友，大力提倡相互谈心，帮助进步的风气。
    集体领导是有些团组织的一个薄弱环节。集体领导的强弱与骨干的活动能力有很大关系，因此，我们必须采取各种办法提高他们的活动能力，教给他们工作方法，使他们真正成为开展团的工作的骨干力量。其次还要抓好团的发展工作。总政治部指出：没有一支坚强的团的队伍，党员的质量就不会好。因此，绝不能认为现在有了一定数量的团员，就可以放松团的发展工作了。
    党的领导是青年工作的生命线，某部二支队党委要求党支部对团的领导做到：一“交”二“查”三“鼓”四“帮”。“交”就是交任务、交措施、交办法；“查”就是经常了解、检查团的工作；“鼓”就是经常肯定团的工作成绩，表扬鼓励；“帮”就是具体帮助，解决困难。希望所有党支部都能全面做到这四个字，这样才能更大地发挥共青团的助手作用。
〖-ZW/正文〗
