〖ZQ/总期〗1307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印官员会晤第二次会谈结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我方官员回到北京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印官员会晤第二次会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 根据1960年4月月25日中印两国总理联合公报的规定而举行的中印官员会晤，从8月19日起在德里进行的第二次会谈，已于10月5日结束，完成了实质性的证件审查工作。我方官员外交部第一亚洲司司长章文晋、西藏外事处处长杨公素和顾问等，于10月7日离开德里，已于今日返抵北京。
    我方官员曾于10月6日在我国驻印度大使潘自力的陪同下拜会了印度外交部秘书长拉・库・尼赫鲁。我方官员离开德里时，印方官员印度外交部北方司司长梅达和历史司司长戈帕尔，以及印度外交部礼宾司副司长德贾等曾到机场送行。
    中国双方已协议，中印两国官员将举行第三次、也是最后一次会晤，以完成他们给两国政府的报告。
〖-ZW/正文〗
