〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤山/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持解放思想、实事求是，弘扬与时俱进、开拓创新的科学精神，抓住机遇，深化改革，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面向前推进，取得了令人瞩目的惊世辉煌。
    有这样一组数字：2001年，我国国内生产总值达95933亿元，按不变价格计算，比1990年增长近两倍，已跃居世界第6位，在发展中国家排名第一；进出口贸易总额达到5098亿美元，比1990年增长了3.4倍，在世界贸易中的排名由1990年的第16位提升至第6位；国家外汇储备已超过2500亿美元，比1989年的55.5亿美元增加近45倍，居世界第2位；1990年至2001年，我国实际利用外资5108亿美元，其中外商直接投资3780亿美元，占改革开放以来全部外商直接投资的96%；1990年，全国财政收入仅2937亿元，1999年历史性地突破1万亿元大关，2001年达到16371亿元；从1990年到2001年，我国银行各类贷款累计增加10.2万亿元，年均增长19.2%；上个世纪中叶全国人均GDP78元，到上世纪末全国人均GDP超过800美元，2001年又突破900美元；我国粮食产量居世界首位，钢铁产量突破亿吨大关，装备制造业跃居全球第4位，“神舟”飞天使我国成为第3航天大国，电话用户跃居世界第一，超级计算机每秒运算万亿次，11家企业跻身世界500强……这一个个数字充分表明，中国的经济实力、综合国力和国际竞争力已跃上了一个新的台阶，人民的生活水平得到大幅度提高，中华民族千百年来丰衣足食的梦想成真。
    与此同时，历史记载下了一个个最难忘的时刻：1997年7月1日，国家主席江泽民向全世界庄严宣布，中华人民共和国恢复对香港行使主权，经历150多年屈辱的香港终于回到了祖国的怀抱。继香港回归之后，1999年12月20日，澳门又顺利地回到祖国的怀抱，濠江儿女和祖国同胞一起载歌载舞，共同欢庆这一胜利的时刻。1997年7月，亚洲一些国家相继发生了强烈的金融动荡。面对这场来势凶猛的金融风波，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高瞻远瞩，审时度势，冷静应对，果断决策，不仅减少和抵消了金融危机带来的消极影响，而且还推进了中国改革开放和现代化建设。1998年夏季，长江、松花江、嫩江洪水肆虐，无情地吞噬着人民的生命财产。在南北两个战场双双告急的关键时刻，江主席亲临抗洪第一线指挥抢险救灾。他高瞻远瞩，运筹帷幄，总揽全局，举重若轻，相继做出了“三个确保”、“严防死守”、“决战决胜”等一系列英明决策，充分展现了卓越的指挥才能、非凡的组织能力和高超的用兵方略。在党中央和中央军委的指挥和正确领导下，亿万军民万众一心，众志成城，艰苦奋战，顽强拼搏，用生命与洪魔搏斗，用身体铸成铁壁铜墙，形成了抵御洪水的巨大力量，终于取得了抗洪斗争的决定性胜利。
    21世纪的第一个仲夏之夜，随着萨马兰奇兴奋而沉稳的宣告，2008年奥运会将在北京举办，蕴藏在人们心底的圣火顷刻间喷涌而出，放飞中华神采，张扬身心澎湃。2001年11月10日23时38分，全世界的目光再一次聚焦中国。掌声在卡塔尔多哈响起，世界贸易组织一致通过中国加入世贸组织的决定，这是中国改革开放进程中具有历史意义的一件大事。这一刻，凝聚了15年的漫漫历程，中国终于以自信和稳健的步伐跨入了世贸组织的大门。举世瞩目的“863”计划经过十余年的不懈努力，取得了一系列令人振奋的成果。建设浦东新区，连接五湖四海；三峡梦想成真，造福子孙后代；实施西部大开发战略，促进区域经济合理布局和协调发展；成功举办APEC会议，在国际上的政治地位和影响力不断提高……13亿国人在这一次又一次的欣喜中，都有一种非常舒展的感觉：我们走进了繁荣、富强、昌盛的新时代。
    我们之所以能够创造辉煌，归功于我们党始终坚持与时俱进的科学精神，归功于“三个代表”重要思想的正确指引。江泽民同志“三个代表”重要思想，全面体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领，涵盖了经济、政治、文化各个领域，实践充分证明了这是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是我们党执政兴国的科学指南。
    面对世界新军事革命浪潮的挑战，面对“打得赢”、“不变质”两个时代性的课题，全军官兵坚定不移地贯彻落实“三个代表”重要思想，坚决按照江主席“科技强军”的指示和“五句话”总要求，认真钻研现代高技术知识，广泛深入地开展科技练兵活动，从实战需要出发磨砺精兵利剑，一批批适应高技术条件下局部战争需要的高素质人才脱颖而出，现代化武器装备展示着人民军队的威武和强大。我军正以崭新的英姿保卫着祖国的安全和人民的和平劳动。
    我们即将迎来党的十六大。这是新世纪党的第一次代表大会，必将在党的发展史、国家振兴史上竖立起一座新的里程碑。我们要继续坚定不移地贯彻落实“三个代表”重要思想，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在新世纪的风雨中，用我们的党性和军魂，用我们的信仰和忠诚，用我们的智慧和力量，托起共和国军人的凛凛风骨，履行共和国军人的神圣承诺。
    历史，正注视着一个古老民族的兴盛与辉煌！只要全党全军全国各族人民全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持与时俱进，开拓创新，就一定能够绘出更新更美的图画，让未来的世界更加明媚，更加灿烂，更加辉煌！
    ●凤山苏丹
〖-ZW/正文〗
