〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关月儿圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是中秋节。十五的明月再一次照亮了边关。我不由想起1987年秋在戈壁军营里过第一个中秋节的情景――
    那是一个晴美的夜晚，暮色降临，圆月初升。在空旷寂寥的戈壁滩上，指导员带着我们燃起一堆篝火，围在篝火边忘情地唱起《十五的月亮》。“十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚，你也思念我也思念……”没有谁号召，也没有人指挥，同一首歌，竟然被我们接连唱了十几遍。委婉动人的歌声，在秋夜的戈壁滩上飘荡。
    这是我平生第一次在距家万里之遥的边疆军营过中秋节。相同的秋夜，相同的月亮，惟不同的是月下一身崭新戎装的我和那颗浸泡在思乡情海里的心儿。那晚，吟唱着那首传情的歌儿，凝视着远天上皎洁的圆月，我泪流满面。
    那天夜里，望着室外明晃晃的月光，我睡意全无。我蹑手蹑脚爬起床，披上衣服，悄悄来到了营房前的空地上，沐着月色，想家。
    不知过了多长时间，一个身影悄悄走过来，默默坐到了我身边，借着明亮的月光，我发现来人是指导员。只听指导员说：“今晚的月亮很美，我陪你一块儿赏月吧。”
    这时，月亮已经跃上中天，月光清柔如水，洒在我们翠绿的军装上，洒在空旷的戈壁滩上，宛如铺下一地透明的轻纱。“我当新兵的时候，也曾像你现在这样。”指导员望着月亮，缓缓说：“不同的是，那时候，我父亲已经卧床不起了，他来信说想让我回家过个中秋节……但就是在中秋节那天，父亲去世的电报到了我手上……”月光洒在指导员黑瘦刚毅的脸上，我看见两条泪痕无声地滑落下来。
    指导员说：“十几年了，我没见过家乡的月亮。”沉默良久，指导员轻轻哼起了那首《十五的月亮》。透过那深情动人的旋律，我知道，此时此刻，指导员一定又想起了他山东农村的故乡，想起了那个魂牵梦绕的小村庄。
    过了一会儿，指导员又说：“家乡不见边关月，边关圆月照家乡。这些年来，我经常这么想，母亲在遥远的小村里看到的那轮月亮一定也是这么圆，这么亮。对于母亲的儿子来说，这就是我在中秋节献给母亲的最好礼物！”
    “家乡不见边关月，边关圆月照家乡。”指导员巧改古人的诗句，不经意间已牢牢地刻在了我的脑子里，至今依然铿锵有声。是啊，故乡与边关，擎的是同一片天，赏的是同一轮月，但是正因为有了戍边将士置身于万里边关地，深情地捧出一颗圆满安宁的边关月，长天才会皓月当空，普天下的母亲们才会拥有幸福安详的团圆日子……
    转眼，我在边疆军营里已度过了十六载光阴。十六度花开花落，十六个中秋月圆，我履历表上的经历在渐渐加厚，生命的年轮也在不断增长，惟一没有改变的，是我对边关月的那份痴情和忠诚。十六个中秋节，我在边疆军营里度过；十六轮中秋月，我沐着它的辉光走向成熟。
    今天，又一轮圆月从我们的手中托举而起。
    我知道，我仍旧会泪流满面，是因为自豪。
〖-ZW/正文〗
