〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言用错了等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/釜山拾贝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语言用错了
    这次采访亚运会的记者多达数千人，几乎每个国家和地区都有人来。由于大家肤色服饰都差不多，所以不少人总是以为别人与自己来自同一个地方。有时用普通话说了半天才发现对方是“老外”，要么用外语说了好一阵子，却发现对方原来是同胞。
    场面火爆了
    在世界杯足球赛期间，韩国球迷给人留下了深刻的印象。而这次亚运会，韩国体育迷也有不少上佳表演。在一些冷场项目的比赛中，有组织而来的学生们分别为不同的外国队热烈加油，把场面搞得格外火爆。
    顶替泡汤了
    仲裁委员会今天宣布，驳回新加坡代表团要求增加名额顶替受伤选手的请求，原因是经过调查，试图顶替伤者470级比赛舵手徐渊的队员，正是该队教练萧邵和。45岁的萧邵和本人就是帆船高手，在曼谷亚运会上曾经取得过该项目金牌。萧教练垂头丧气地说，运气实在是糟透了。
    感觉好极了
    东帝汶代表团30多位成员来到韩国好像度假一样。这个国家今年5月刚刚宣布独立。在亚奥理事会给予临时成员资格后，釜山亚运会组委会立刻发出参赛邀请，并免费提供机票、住宿以及参赛服装。他们来到釜山，到处都会见到鲜花和微笑，感觉好极了。（本报釜山10月2日电）
〖-ZW/正文〗
