〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为国际防扩散进程作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡小笛说：“作为一个具有一定科技和工业能力的国家，中国深知自己在防扩散问题上所肩负的国际责任。长期以来无论在敏感物项和技术的国内管理，还是出口控制方面都采取了严格的措施，以实际行动为国际防扩散进程作出了贡献。”
    他说，多年来，中国在总结和分析本国出口控制实践、借鉴他国经验的基础上，不断完善有关出口控制机制，相继颁布了一系列旨在加强敏感物项出口管理的法规。最近，中国结合加入世界贸易组织，“9・11”恐怖袭击等新情况，进一步加大了出口控制机制法制化建设的力度，颁布了《导弹及相关物项和技术出口管制条例》及《管制清单》，将导弹及相关物项和技术、与导弹相关的两用品及相关技术的出口全面纳入法制化管理的轨道。
    他说，中国还将于近期颁布《有关化学品及相关设备和技术出口管制办法》和《生物两用品及相关设备和技术出口管制条例》两部新法规，以进一步完善对生化两用品的出口控制。上述法规的出台，标志着中国将建立起一个涵盖核、生物、化学、导弹等各个领域的较为完备的防扩散管理机制。他说，中国将继续严格执法，确保现有法律、法规的充分落实，也将根据形势的发展，不断完善本国的防扩散机制。同时，中国愿进一步扩大和深化与各国在防扩散领域的交流与合作，为国际防扩散事业的健康发展作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
