〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织官兵巡逻道上看变化等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团――组织官兵巡逻道上看变化
    本报防城港10月1日电纪蒋、记者樊剑英报道：今天上午8时，当明媚的阳光洒满北仑河谷哨所的时候，广西防城港军分区边防某团百余名官兵伫立在北部湾入海口的“国立一号界碑”前，面对界碑上鲜艳的国旗，高唱《没有共产党就没有新中国》的雄壮歌曲，然后登上巡逻艇，开始了50多公里的边防巡逻。
    这是该团官兵为庆祝新中国成立53岁生日，开展“巡逻道上看变化，启迪思想话源头”的一次特殊活动。巡逻艇劈波前行，艇首的五星红旗在海风中尽情地招展，一种自豪感不禁涌上心头。
    巡逻艇犁出一道道欢乐的浪花，经过一个半小时的航行，官兵们在北仑河内河道的四号界碑处登岸，开始陆地巡逻。团长戚平这个“老边防”告诉记者，10多年前，这里靠打渔为生的村民大多住的是茅草屋，有的还住在渔船上。西部大开发和中越边境贸易恢复以来，村民们靠边贸、旅游、海水养殖发家致富，人均年收入近万元，几乎家家户户都有小楼房和摩托车，有的还买了家庭轿车。昔日仅有几百人的小村庄，短短几年间就变成了新兴的边陲城镇，祖国的沧桑巨变可见一斑。官兵们亲眼目睹在党的领导下边境发生的巨大变化，感慨万千。
    乌鲁木齐军分区――请军嫂作客国防教育中心
    本报乌鲁木齐10月2日电孙兴维报道：今天一大早，乌鲁木齐军分区所属预备役通信团、人武部机关干部的军嫂们，高高兴兴应邀来到乌鲁木齐国防教育中心，与分区领导、机关干部一起欢度国庆佳节。
    今年，乌鲁木齐军分区的思想政治建设、城市民兵工作改革、征兵等各项建设取得了丰硕成果，其中城市民兵工作在全国、兰州军区分别介绍过经验。在欢度国庆佳节之际，分区党委决定邀请分区所属单位干部的家属到国防教育中心看一看，让大家与官兵们共同分享这一劳动成果，亲身感受一下部队建设的新成就。
    笔者在现场看到，这个国防教育中心设有室内射击模拟室、高炮阵地、人工湖、防空洞等，军嫂们情绪高昂，大显身手，不知不觉4个小时就过去了。临别，她们表示，通过参加这次活动，既受到了国防教育，又增长了国防知识，这个国庆节过得真有意义。
    第二炮兵某旅――基层干部住进“星级”疗养所
    本报北京10月1日讯熊照元、曹建兵报道：今天，洋溢着节日喜庆气氛的第二炮兵某旅营区又添喜庆事：9名刚刚圆满完成演练任务的基层干部携妻带子，高高兴兴地住进该旅设在某著名风景旅游区的度假疗养所。
    笔者在新建的疗养所看到，这里所有房间装修一新，室内宽敞明亮，各种生活设施一应俱全，环境幽雅宜人，并配备了服务和医疗卫生人员。参加疗养度假的干部都是长期在山沟一线默默奉献的基层先进人物代表，他们将在这里度过愉快的5天。面对良好的度假疗养环境，他们个个高兴得合不拢嘴。营长李陆雄激动地说：“来到这里，感觉就像住进了星级宾馆。旅党委为我们考虑得这么周到，我们要加倍地努力工作，以实际行动迎接党的十六大召开！”
〖-ZW/正文〗
