〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济公开职权明晰生活督查工作问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区建立师团主官监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王绍云、特约记者椴友报道：江苏省军区从今年1月起，所有人武部主官经手的经济往来账都实行公开。“十一”前夕，记者先后走访了南京、镇江、宿迁等军分区下属的8个人武部，不仅看到了张榜公布的一些工程项目经费开支情况，就连主官在食堂就餐的交伙发票也一一张榜公布。这就是江苏省军区监督师团主官的办法之一：经济公开。
    他们的办法之二是：职权明晰。凡兵员征集、工程建设、经费使用等重大事项，未经党委集体讨论，主官不能随意表态。严格区分党的会议和行政会议，不以首长办公会、碰头会等代替党委会职能。对行政权力进行适当分解，省军区明确规定，各级各项经费实行军事副职“一支笔”审批和“双主官会签”制度。
    办法之三是：生活督查。省军区统一实行晚点名制度，上一级领导对下一级主官进行不定时“电话点名”。人武部建立《主官活动登记簿》，部长、政委外出，都要写上什么时间出去，到哪里，干什么，什么时间返回，外出人和值班干部还要在上面签字。许多人说，一看登记，就能知道领导的去向。
    工作问效，是监督办法之四。每天师团两级都组织交班会，主官要讲评前一天工作、部署当天任务。省军区每年组织两次述职，由主官向本单位干部和职工报告工作情况，讲清有哪些政绩，有什么过失，然后由群众评议，领导作出讲评。
    实施这些办法后，省军区曾对53名师团以上主官进行经济责任审计，结果无一人留有“尾巴”；对调整配备的156名人武部主官进行公示，也没有收到一封举报信。近日，南京军区推广了他们的这一做法。
    编后 在制度建设上下功夫
    江苏省军区加强师团主官监督，是坚持党要管党、从严治党方针的一个生动体现，是践行“三个代表”重要思想，密切党群关系、保持先进性的必然要求。
    制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。江苏省军区从制度建设入手加强师团主官监督，是一条符合实际、行之有效的创新之路。实践证明，只要有了制度保证，上级对下级就能勤于监督，班子成员之间就能愿意监督，下级对上级就能敢于监督，群众对领导就能有效监督。
〖-ZW/正文〗
