〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能思想的“苇草”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；科研精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能思想的“苇草”
    随着国际数学大会在北京召开，著名天体物理学家斯蒂芬・霍金的名字逐渐为更多的中国民众所熟悉。望着荧屏上霍金那身体斜倚在轮椅上、面带微笑的迷人的风采，我的脑海里，总是反复叠印出法国哲学家帕斯卡尔的《思想录》中那段著名的话：“人只不过是一棵苇草，是自然界最脆弱的东西”；然而，“那是一棵能思想的苇草……是思想形成人的伟大”。
    用这句话来形容霍金，是再恰当不过了。
    霍金，这位出身于英国剑桥的科学奇才，在20多岁读研究生时，就患上了“运动神经细胞萎缩症”，以后逐渐全身瘫痪、失语，需要借助电脑和手动语音合成器，才能写作和与外界交流。然而，他凭借杰出的头脑，靠着无比顽强的意志和毅力，执着地思考、探索着宇宙之谜，陆续提出了一系列石破天惊般的理论，为当代天体物理学作出了至今仍无人比肩的贡献。翻一翻他写的《时间简史》、《果壳中的宇宙》等著作，你很难想象，那一系列关于宇宙演化的神奇瑰丽的学说，竟然是一个身体极度衰弱的人所创立的。这就是思想的力量――有了缜密深邃的思想，即使一个身体残疾、极度衰弱的人，也会变得伟岸高大。
    人与动物的根本区别，就在于人有思想，会思考；人与人之间之所以存在能力强弱、贡献大小的差别，很重要的一点，恐怕也在于善不善于动脑筋思考，有没有深邃敏锐的观察和思维能力。作为普通人，由于受天资、知识、学养等方面的限制，不可能都像霍金那样，对人类作出如此巨大的贡献；但在平凡的岗位上，像帕斯卡尔所说的那样，做“一棵能思想的苇草”，努力学习发扬霍金那种执著思考的精神，不断提高自己的理性思维能力，却是应该也能够做到的。环顾四周不难发现这样的现象：身处同样的环境，从事差不多的工作，有的人由于肯动脑筋，善于思考、总结，经过几年实践，学业有长进，工作水平也不断提高；有的人却整天浑浑噩噩，脑子长在自己身上，却没有自己的思想、主张，以至工作平庸，碌碌无为。显然，注重培养锻炼自己的思维能力，不仅是一切科学创造的前提条件，也是摆脱平庸，获得事业成功的重要一环。
    有些同志特别是有的领导干部不肯多动脑筋，凡事都没有自己的见解、想法，并非因为天生愚钝，而是私心杂念和禁锢太多。杂念、禁锢一多，头脑就被框住了，就不敢大胆思考，甚而会觉得自己思考、探索容易犯错误，不如照抄照搬省事保险。于是，“老祖宗”没说过的，书本和上级文件上没有的，便不敢想，不敢做；别人想了、做了，还要给人家扣上“离经叛道”的帽子。这种心态，与党的解放思想、实事求是的思想路线显然是背道而驰的。不错，马克思主义理论、党的政策指示是做好工作的指南，但它们都是发展着的，而且这些也不能代替自己的思考。黑格尔有句名言：“没有人能够替别人思维，一如没有人能够替别人饮食一样。”江泽民同志在“五三一”讲话中号召全党，要进一步“坚持解放思想、实事求是的思想路线”。对于那些平时不爱思考、凡事拿不出自己见解的同志来说，首先就应该在这个问题上来一个“解放”。这样，才能把科学理论、党的指示与本部门、本单位的实际有机结合起来，以创造性的工作把党的路线方针政策落到实处，把各项工作做好。大家都这样做，建设有中国特色社会主义的事业就会大有希望。
    ●秦中
〖-ZW/正文〗
