〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢枪手先登宝座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记夺得两枚金牌的我军选手李杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/明星人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者田源马越舟
    第一次见到他，觉得他很有礼貌，有些书生气，说起话来可谓快人快语。尤其是他那一张还有些孩子气的脸，让人觉得他还有点“嫩”。
    与他握了一下手，满是茧子的手，顿然觉得这是一个“老枪手”的手，心里开始升起一丝敬佩之意。悄悄翻开他那简单的简历，竟然发现他“身世”不凡：1994年进入军营，短短几年就打入国家队，接着便开始破全国纪录，夺得全国射击系列赛总冠军，今年更是上了层楼，不仅坐上了世界射击锦标赛次席，还从德国抱回来了世界杯射击赛冠军的奖杯。看来，这位23岁的小伙子还真让人不敢小视。
    这次来到釜山，第一次参加亚运会的他恰似初生牛犊，明知在东道主“太极虎”口里夺金不甚容易，但他仍满怀信心地“偏向釜山行”。在团体赛中，他不紧不慢，差不多是最后一个打完比赛，60发子弹打了57个10环，3个9环，以无可争议的战绩稳坐头把交椅，并与队友张付、蔡亚林一道轻松击败韩国队，创造了1788环新的世界纪录，为中国队夺得一枚沉甸甸的射击金牌。
    在下午的个人赛鏖战中，“慢枪手”似乎更慢了。每次射击，他都是最后一个鸣枪，但成绩总是最好的。一阵激战，“慢枪手”不仅没有让他人追赶上来，反而拉大了差距，以700.8环的成绩捷足先登，将个人冠军的花环戴在了头上，并打破了这个项目原699.1环的亚洲纪录。
    枪声刚落定，众记者们就把他“哄抢”到一边，不约而同地问起了“为何总是比别人发枪慢”。小伙子迅速作答：“我以每发子弹为一个单位，作好每个动作为中心，没有把握决不扣扳机。”（本报釜山10月2日电） 李杰在比赛中
〖-ZW/正文〗
