〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层需要处理好的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为领导机关，怎样把基层建设抓好？我认为应正确处理好以下几个关系。
    “身入”与“心入”的关系。是“身入”还是“心入”，体现出的是领导机关抓基层的根本态度。只有“身入”而没有“心入”，是被动抓，是假抓，只有既“身入”又“心入”，而且首先是“心入”，才算得上是主动抓，真抓。不可否认，大多数领导机关抓基层的态度是真诚的，工作是主动的，确确实实帮助基层解决了许多问题。但也确有一些领导机关抓基层心不往基层想，人不往基层走，劲不往基层使，物不往基层投，钱不往基层花，一事当前，先看对自己有没有利，有的甚至从给自己增加“政绩”出发去抓基层，个别人不是全心全意为基层服务，而搞“倒服务”，不仅对基层的难题视而不见，不管不问，甚至还伸手向基层吃拿卡要，谋自己的私利。因此，衡量领导机关是不是在真抓基层、帮基层，关键要看是不是“心入”，看抓基层的职责履行得怎么样，看基层存在和反映的问题解决了没有，而不仅仅以下去多少人、多少天来作为评价领导机关抓基层的尺度。
    虚与实的关系。领导机关抓基层，开会、发文件、搞活动是需要的，但决不能仅仅靠会议、文件、活动抓基层。会议、文件、活动仅仅是上篇文章，是“务虚”的工作。一般来讲，会议好开、文件好写，但抓落实是艰苦、深入、细致、扎实的工作，有时甚至还要做出一些“牺牲”。因此，领导机关抓基层，不仅要提出问题，还要研究问题；不仅要研究问题，更要多听实话，多查真情，多解决难题。要把为基层干了多少实事作为衡量领导机关抓基层成果的主要标志，而不应把提了多少口号、开了多少会议、发了多少文件、搞了多少活动作为抓基层的标准。
    上与下的关系。搞好基层建设是基层和机关双向互动的工作，需要上下的密切配合，从某种意义上讲，机关的“抓”是被动的，基层的“干”才是主动的，只有发挥上、下两个积极性，才能把基层建设搞好。但有的领导机关只注重自己抓，不注重调动和激发基层内在的动力，结果是“勤婆婆惯出了懒媳妇”，自己费力不小，基层工作的进步却不大；有的领导机关把给钱给物、盖房建屋当成了抓基层的全部，不注意提高基层干部的素质，结果机关一“断奶”，基层就“喊饿”。作为领导机关，抓基层要干好自己应干的事，解决好应解决的难题；但务必牢记，只有靠基层抓基层，充分调动和发挥基层自建的主观能动性，才是抓基层的最有效方法。
    “表”与“本”的关系。领导机关抓基层，不仅仅要抓表，更要注重治本。比如说，解决一些战士无计划消费和乱欠账的问题，不仅仅要查是谁欠的账、欠谁的账，还要解决怎么还账的问题，同时要分析为什么有人欠账，以及怎么样从根本上加以解决。如属于乱吃乱喝等不正当消费现象，就要从端正战士人生追求和培养艰苦奋斗作风入手，加强对战士日常行为的约束和管理。再比如，解决基层工作忙乱的问题，就要从规范领导机关的工作安排、检查指导入手，实行综合治理。这样，才能从根本上解决基层存在的问题，使领导机关和基层的工作都能得到正规有序的落实。
    查与帮的关系。领导机关抓基层，应当一查二帮和边查边帮。但有的机关同志把基层作为“对立面”，把查出基层多少问题作为目标，甚至对此津津乐道，而很少想一想帮基层解决了多少问题；有的机关同志发现基层的问题不是帮助查找原因，制定改正的措施，而是一味地批评指责，结果检查过后问题依旧；有的在基层发现问题，把责任完全归结于基层，对自己应负的责任却百般推诿。毫无疑问，领导机关抓基层首先要摸清基层情况，但掌握情况的方法和途径不应仅仅局限于检查，还可以观察、座谈等等，更重要的是在查的基础上要帮。可以说，不查不帮的机关不是好机关，只查不帮的机关也不是合格的机关。
    ●王志国
〖-ZW/正文〗
