〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见韩国防部长官和外交通商部长官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李俊对傅全有一行在韩中建交十周年之际访韩表示热烈欢迎。李俊说，韩中合作伙伴关系的不断发展符合双方的根本利益，也有利于地区的和平与稳定。崔成泓积极评价韩中建交十年来双边友好合作取得的丰硕成果，表示希望两国两军继续加强在各领域、各层次的交流与合作。韩方还表示韩国政府和军队将继续坚持一个中国的政策。
    傅全有说，中国重视发展与韩国的关系，中方愿在互信、互利和维护地区和平与稳定的原则基础上发展与韩方的交流。在谈到朝鲜半岛问题时，傅全有说，中国对朝鲜半岛形势近期出现的积极变化表示欢迎和支持。希望有关各方继续努力，共同维护地区和平与稳定。傅全有感谢韩国政府和军队在台湾问题上给予中国的支持。傅全有还介绍了中国国内形势，并表示，中国人民和军队正紧密团结在以江泽民为核心的党中央周围，努力工作，以优异成绩迎接十六大的胜利召开。
    此前，韩军参联会主席李南信上将为傅全有访韩举行了欢迎仪式，陪同检阅了韩国陆海空军仪仗队，并与傅全有进行了会谈。双方就共同关心的国际和地区等问题交换了意见，达成了共识。
    中国驻韩国大使李滨、空军副政委黄新中将、济南军区副司令员裴怀亮中将、南京军区副司令员兼东海舰队司令员赵国钧中将、国防部外事办公室主任詹懋海少将、中国驻韩国大使馆武官杨锡联少将等参加了上述活动。
    傅全有一行是9月30日应邀抵达韩国进行正式友好访问的。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
