〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金周各主要景区接待游客创新高等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金周各主要景区接待游客创新高
    据新华社北京10月2日电（记者齐中熙）全国假日旅游部际协调会议办公室今天发布了“十一”黄金周第二号旅游信息通报。通报显示，各地旅游接待普遍形成高峰，主要景区（点）纷纷再创游客接待量的历史新高。
    全国100个直报旅游区（点）中，今天有27个超过了最佳日接待量；共接待217.3万人，比去年同期增长9.6%，比昨天增长44.9%。
    北京市今天风和日丽，各景区（点）接待游客明显增长。全市20个主要旅游景区（点）今天共接待55.23万人次，比去年同期增长了4.44%。
    海南百万少数民族同胞告别茅草房
    据新华社海口10月2日电（记者周正平）自1992年海南省启动全省民族地区民房改造项目以来，这个省已有近百万少数民族同胞在各级政府和社会各界的资助下，告别了低矮、潮湿、阴暗的茅草房，搬进了宽敞、明亮的砖瓦房或混凝土平顶房。通过政府扶持一部分、社会资助一部分、群众自筹一部分的方式，海南少数民族民房改造项目实施以来，全省民族地区农村共建成砖瓦房或混凝土平顶房1100多万平方米，16.7万户少数民族家庭迁进了新居。
    七大江河防洪水平将在10年内“达标”
    据新华社北京10月2日电（记者王立彬）未来5到10年内，长江、黄河、海河、松花江等我国七大江河的防洪水平将全部基本“达标”。
    1998年发生特大洪水以后，中央加大了对水利建设的投入，每年安排进行堤防建设的投资约有200亿元，其中长江堤防每年安排100亿元左右，明年全线要基本达标。三峡工程建成以后，长江可以抵御百年一遇的洪水，发生百年一遇洪水时荆江不分洪。
    据介绍，按现在的投资强度，黄河、辽河、珠江和太湖等其他各大江河流域，通过5至10年的努力也都可以达到规划标准，即可达到与现在国民经济发展程度相适应的防洪标准。
    我国商标申请量连续三年居世界第一
    据新华社北京10月2日电（记者张建平）据国家工商行政管理总局商标局的统计，2001年我国商标申请量达到27万多件，是我国实施《商标法》以来申请量最多的一年。到去年底，我国历年累计有效注册商标已达到145万多件。
    据分析，从有关统计数据来看，我国商标的年申请量已连续三年居世界第一，年有效商标注册量已连续两年居世界各国之首。
    10月1日，荆州长江公路大桥建成通车。荆州长江公路大桥位于长江中游湖北省荆江河段，全长4397.6米，桥面宽24.5米，桥型为双斜拉双塔双索面组合型斜拉桥，其主跨500米的钢筋混凝土斜拉桥在同类桥梁中名列亚洲第一，世界第二。新华社记者杜华举摄
〖-ZW/正文〗
