〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用超常措施培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅一批博士硕士成为新装备保障技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓东/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭晓东、特约记者傅永国报道：初秋，北京军区某集团军防空旅全装全员千里转战，进行野战防空演练。由33名博士、硕士为专业骨干的技术保障队伍，一路遂行保障使命，确保数百台装备始终保持良好状态，实弹发射全部命中目标，全旅成建制成系统形成了战斗力和保障力。
    这支以博士、硕士为主体的新型保障人才方阵的崛起，是该旅党委认真贯彻“三个代表”重要思想，狠抓高素质技术人才队伍建设的结果。这个旅是我军较早改装现代化装备的陆军防空兵部队。实践使旅党委深切认识到：只有尽快培养造就一支高素质的技术人才队伍，才能更好地发挥现代化装备的效能，保障未来作战需要。为此，他们把打造高素质技术人才队伍，作为推进部队战斗力建设的基础工程，采取了一系列超常措施。
    打破常规，破格引进新型装备急需的高素质技术人才。旅党委成立人才引进小组，由旅领导牵头到专业相关的地方科研院所、装备生产厂家和空军、第二炮兵等高技术军兵种部队挑选物色人才。对有特殊专长的高素质人才，他们采取放宽年龄要求，提供优厚物质待遇等特殊政策，为部队在装备保障领域引进一批技术人才建设的“种子”。
    突出重点，优先补齐配强各级专业技术岗位。近年，该旅不仅将新接收的200余名军队技术院校毕业生和地方大学生全部补充到技术岗位，而且想办法让近百名从兵种指挥院校本科毕业改行搞行政的技术骨干或业务尖子回归技术岗位；把科技素质强的军事、装备和技术管理干部“转岗”到技术岗位。如今，该旅技术岗位全部满编，专业对口率达98％以上。
    创新模式，构建专家型高素质人才成长“快车道”。这个旅创新人才培养模式，把目标定在构建专家型人才群体上。他们通过与航天科研院所签订专业人才培养协议，与军队专业技术院校签订研究生培养协议，建立起高层次技术人才培养基地；聘请军内外一批知名专家为人才顾问，实施名师带教工程，使全旅形成了一个“培养有院校依托、教学有教授辅导、进修有基地保障”的开放式人才培养模式，先后选送了6名博士研究生和27名硕士研究生外出深造，组织了15名专业技术干部在职攻读硕士学位。
    高素质的专家型人才群体的崛起，为部队的战斗力建设提供了强有力的支持。近年来，该旅依靠自己的力量先后解决了近百项训练难题，出色完成了10多次重大演习任务，先后有100多项技术革新成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
