〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶向辉煌的巨轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恩鹏/张镒麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄恩鹏张镒麟
    长波浩荡，一只巨轮摇响千里水声万里阳光
    金色大潮澎湃激扬，掀起一路赞叹一路奔放
    穿越尘雾沧桑，在智慧的指引下乘风远航
    所向披靡的涛声啊，雷霆一样嘹亮雄壮
    披着七彩霓裳，大船远航！引领今朝明亮的太阳
    引领一个时代的走向！英姿勃发壮志飞扬
    像一只搏击风雨傲视苍穹的雄鹰，目光灼灼
    在一望无际的天海间振翮高翔
    ――此时，我站在辽阔的大地上放眼四方
    金色麦稻闪亮，群山耸立端庄，河流不倦波漾
    古铜色的钟声啊旋地而起
    青春的血液抒写锦绣文章
    大船，向着远方驰骋，是一种力量和信念奏响
    报告自信的中国：2008！实现了绿茵梦想
    勇敢的队伍一路破冰斩浪
    我看见他们：踌躇满志，步履健壮
    那巨轮的桅杆上，星辰举灯相照
    那是大海的音符在心弦上跳荡
    让我和我的兄弟姐妹踏着严寒与冰霜
    去迎接春的翠绿，夏的明丽，秋的金黄
    巨轮远航，祖国吉祥。我看见一朵朵玫瑰盛开
    万里飘香无限风光！让诗句叩响我的胸膛
    大船啊，多大风多大雨不能阻挡
    祖国啊，多少苦多少甜牵动我深情的目光
    ――啊，祖国，乘着大船向金色的海岸远航
    一路畅想，一路坚强，一路播种，一路激昂
    长波举旗帜，风涛放歌唱。踏平坎坷成大道啊
    放开目光向远方，明天的太阳会更灿烂更辉煌
〖-ZW/正文〗
