〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有线通信技术实现新飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军科技工作者研制成功百万门程控交换机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信产业；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自10年前我国第一台具有自主知识产权的大型数字程控交换机――“04”机，在信息工程大学信息工程学院诞生以来，这个学院坚持走跨越式创新之路，在程控交换领域里不断取得新的突破。近年来，该院又先后研制出我国第一台性能优良的农用数字程控交换机，成功研制我国第一套符合国际标准的高级智能网系统、第一个内置式光纤传输设备以及中国高速信息示范网。同时，技术开发已从当初的程控交换技术拓展到数字信号处理技术、光传输技术、智能网技术和移动通信技术等领域，“04”机也经历了6代的更新，发展到现在的“04F”型交换机。
    与此同时，该院信息技术研究所注重搞好科研成果的转化工作，向众多企业辐射扩散，为我国信息产业的持续发展提供强有力的技术支持，并初步形成了一个产业群，有的企业还成为国家“863计划”成果产业化基地。据了解，在高性能数字程控交换机的研制开发过程中，他们始终把迅速实现产业化作为重要的发展方向，使产业化成为效益的“倍增器”。该项目产生的52项工程技术成果、13项专利，为国家创造了30多亿元的经济效益。以该成果为纽带的产业群，向社会提供了4万多个直接就业机会，为我国经济建设做出了历史性的贡献。
〖-ZW/正文〗
