〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶上了好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，母亲早已是过了花甲之年。这对城里人来说，早已退休在家安养晚年，而对于一直在乡下生活的母亲来说，她怎么也没想到自己晚年却到一家国营卷烟厂复烤厂上“班”去了，这普通的一件小事却着实让母亲高兴得眉开眼笑，心花怒放。
    母亲是一年前从乡下老家来城里给我看孩子的，如今孩子已上小学，所以辛苦操劳大半辈子的母亲一人呆在家里总觉得无事可做，常常念叨我们让给她找点事做。一天，当我将当地一家烟厂复烤厂公开招收临时工的消息告诉她时，母亲着急地催我去看看她够不够条件。当天，我就去了这家烟厂，一打听烟厂的要求是不计年龄、身体健康、手快就行，我当即就给母亲报了名，填了登记表，并领回了母亲的临时工作证。
    我清楚地记得，第二天早上不到4点钟，母亲就穿好衣服准备上“班”了，不论我和妻子怎么劝她天还早呢，再休息一会儿吧。可她就是睡不下，一直坐在那里激动地等到天亮。平时她每天早上能吃两个馒头，而那天她只吃了半个馒头，甚至连我们为她准备的盒饭也不愿带就兴冲冲地去“上班”。复烤厂上班的时间是七点半，而母亲不到七点就来到了工作间，且一见人便主动打招呼，好像这些人都是她的老相识，其实这是她老人家为能来上“班”而高兴的呀。
    母亲上的“班”是把经过烤制后的烟叶从叶茎上撸下来，按斤付酬，并不需要技术，手快就行，而这活儿正是母亲得心应手的。她年轻时，在生产队收割小麦、玉米、大豆总是一路遥遥领先。通常情况下，烟厂的工人撸烟叶平均每人每天能撸30来斤，第一天母亲下班过秤时，一秤竟是50多斤，引来周围许多工友的啧啧称奇。母亲没有文化，也不会算账，晚上下“班”归来，当我告诉她一天能挣近20元钱时，她惊喜地说：“这样干一个月比我们全家过去生产队半年挣的工分钱还多呢！”
    晚饭时间到了，等母亲一走进厨房，看到餐桌上摆满了丰盛的晚餐和她喜欢吃的鸡蛋面，不解地问：“今天家里来客人了？”妻子悄悄地附在母亲的耳边低语：“这是我们为庆贺您第一天上‘班’特意为您做的。”母亲听后开心地笑了，边笑边为我们讲述她第一天上班的感受和见闻，畅谈着挣钱后的打算。我们被母亲那神采飞扬的神情感染着，也都跟着高兴地笑了，那甜美的笑声冲出窗户，飞向了夜空。
    如今，母亲每天去上“班”时，总会哼唱起自编的小调：“军营内声声号响，老太太我今儿个去把‘班’上。幸福不忘共产党，党的好政策暖俺胸膛……”
    是啊，母亲怎能不由衷地感谢党的改革开放和富民政策好呢！她是靠自己那勤劳的双手在为国家贡献余热、创造财富，也在为自己找到晚年幸福的乐趣，更令她高兴的是花甲之年还能来到省城上“班”，这真是她这个在农村生活大半辈子的老人过去连想都不敢想的事情呀！
〖-ZW/正文〗
