〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百舸争流会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记亚运会赛艇金牌得主张秀云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟田源
    在竞技赛场上，有一种天才选手好像生来就属于某个项目的料，只要他（她）存在，同时代的其他选手就只能去争第二。
    在亚洲赛艇界，张秀云就属于这样的天才型选手。在今天上午结束的亚运会赛艇女子单人双桨决赛中，她毫无悬念地夺得金牌，成绩为9分15秒28。
    在去年的九运会上，张秀云同样是这个项目的冠军。颁奖前，获得银牌的河南选手党俊玲悄悄地对张秀云说：“上届全运会你压着我，这次还是这样，十运会你还参加吗？如果你到时候还参加，可要早点告诉我，我就提前退役；如果你不参加，我就继续干下去。”张秀云笑了笑说，“我不会参加了”。闻此言，党俊玲才心有所甘似地走上了亚军领奖台。
    的确，作为赛艇运动员，张秀云的天分和条件相当出众，别的不说，就连血液中的血色素都高出常人很多，心肺功能极强。然而，今天从艇上下来，张秀云却只带着一丝浅浅的微笑，这位亚特兰大奥运会亚军的笑意味深长――欣喜中带着点无奈。
    虽说中国赛艇队自汉城奥运会以来，曾经连续在奥运会上获得奖牌，并在世界杯赛上也摘取过金牌。但中国赛艇队多半是靠张秀云一人打天下。2000年悉尼奥运会她因故没参加，中国水上项目竟然“颗粒无收”。
    国家体育总局水上管理中心主任韦迪一语道破：“我们从事专业赛艇运动的选手有2000多人，并不算特别少。之所以没能从中多培养出几个‘张秀云’，关键在于教练员水平不高。”
    可是想请洋教练，水上中心又实在是“囊中羞涩”。这就是中国赛艇界的现状。现在好多了，水上项目奥运会上共有40多枚金牌，已经被列入中国竞技体育的“119”工程，重点扶植。但愿到了2004和2008年奥运会，在赛艇这个大项上我们能够有实质性的突破。我们相信，百舸争流会有时！（本报釜山10月2日电）
〖-ZW/正文〗
