〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“不断丰富人们的精神世界”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“不断丰富人们的精神世界”？
    面对当代人们日益增长的精神文化需求，江泽民同志在“五三一”讲话中强调：“不断丰富人们的精神世界，不断增强人们的精神力量。”学习领会这一论述的深刻含义，对于大力推进社会主义精神文明建设，促进人的全面发展，有着十分重要的理论意义和实践指导意义。
    精神世界，是人的生命的重要部分和生命状态的重要表现。人眼不如老鹰敏锐，牙齿不如虎狼锋利，力不如牛，奔不如马，但人却能役使万物，就在于人是有思想的存在物。正是思维，使人在实践中能动地认识世界，改造世界；正是思维、实践，使人的生命既是一个自然的生理过程，更是一个在特定思想文化影响下自我追求、自我改造、自我实现的过程。在这个过程中，形成了特定的人的精神世界，表现着人的生命存在状态。所谓“有的人活着，他已经死了”，是说他的精神世界没落颓废，失去了人之为人的本质，与死无异；所谓“有的人死了，他还活着”，是说其精神世界充实、高尚，奋发有为，生为人杰，即使死了仍令人怀念、效仿，从而使人能够超越自然生命的有限，达到社会生命、精神生命的无限。这才是人生的真正意义和价值。
    丰富的精神世界，是人的全面发展的重要内容和保证。人的全面发展，其内容是多方面的，最根本的就是要努力提高人的思想道德素质和科学文化素质。如前所述，人作为自然的肉体生命和社会文化意义上的精神生命的有机统一体，社会愈发展，对精神世界的需求愈丰富、愈强烈，在人的生命系统中所处的地位、所起的作用愈大。可是，在人类步入信息化时代的今天，一方面，科学技术的发展使人的物质生活大大改善，电视、空调、飞机、网络……，人们尽情地享受着日益丰富的物质文明成果；但另一方面，西方社会的许多人却感到心灵空虚，信仰缺失，精神家园失落，孤独、恐惧、忧郁等不良心理与日俱增。造成这种状况的根本原因，在于不合理的资本主义制度，劳动过程与生产资料相分离，人对物的依赖，造成了人的精神世界的空虚失落。我国通过改革开放，使人们吃穿住行等基本物质需求相对得到满足，精神世界的需求也就日益突显出来。所以，正确应对当代人的精神世界面临的种种问题，就成为思想政治工作需要解决的一项重要任务，是人的全面发展的重要内容。
    人的精神世界何以丰富？实践是认识的来源、动力及检验正确与否的标准。为此，我们要积极投身于改革开放、建设社会主义市场经济的伟大实践，在实践中努力学习掌握马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想，分析和认识世界、人生，明确人生使命，从根本上把自己的精神世界丰富起来、武装起来；同时，学习、掌握现代科学文化知识，识别、抵制腐朽思想文化，养成高尚的道德，树立正确的世界观、人生观和价值观，积极为祖国的现代化建设，为强大的现代化、正规化革命军队建设贡献力量。人的精神世界的充实需要学习，更需要实践，实践的本质是创造，创造的最高境界是奉献。学习、实践、创造、奉献，是不断丰富人的精神世界的科学之路，是革命军人的成长、成才之路。
    ●教授顾智明
〖-ZW/正文〗
