〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北六成以上下岗职工实现再就业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊义/刘琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北六成以上下岗职工实现再就业
    福州下岗职工办实业有了“绿卡”
    据新华社石家庄10月2日电（记者李俊义）为促进下岗失业人员再就业，河北省近年来制订了多方面的优惠政策，取得了较好的成果。从1998年到今年7月底，全省下岗职工133万人中，实现再就业的有83万人，再就业率达到62％。
    为鼓励企业招聘下岗职工，河北省制定减免税费政策。政策规定，企业招用下岗职工达到50％，享受劳服企业减免3年所得税的优惠政策；下岗职工自谋职业，一年内免征个体工商户管理费和市场管理费，免征所得税；下岗职工承包荒山、荒地，3年内先征后返农业税。
    对招用下岗职工的企业，河北省制定了经济补助政策。用人单位招用女35岁以上、男40岁以上的下岗职工并签订1年以上劳动合同的，按照合同期限长短，分别给予用工单位1000元至3000元补助。
    据新华社福州10月2日电（刘琳）福州市下岗职工创业发展协作会日前举行了成立仪式。下岗后办起蔬菜园艺场的原织布厂女工侯秀英，在仪式上从福州市总工会领导手里接过了一个绿色卡片――――“再就业关爱卡”。卡上写着：“这里是下岗失业人员创办的实业，请关心爱护他们，并支持他们依法经营。遇需协调的工作，请先与市‘春风行动’领导小组办公室联系。”上面印有联系电话号码，并盖上了“春风办”的大红公章。
    福州市总工会有关同志介绍，一些下岗职工在办实业中，因为缺资金、没经验，无法花费大量时间与有关部门协调，还会与一些基层单位发生冲突；福州市“春风办”人员了解情况后，将积极帮助他们协调解决问题。
    福州市下岗职工创业发展协作会系福州市总工会组织的下岗职工再创业的群众性协作组织，旨在为再创业的下岗职工提供交流创业经验和合作的机会，帮他们提高创业能力与水平，并带动更多下岗失业人员实现再就业。凡加入该会的人员可免费享受就业咨询、转岗培训、岗位介绍等服务。
〖-ZW/正文〗
