〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代，美国国家科学院向国会提交的一份咨文里有下述一段文字：“下个世纪将是神经学科的世纪，谁掌握了这个领域，谁就能真正执科学之牛耳。”
    要在这个备受关注和瞩目、竞争也异常激烈近乎“白热化”的领域选准研究方向难度极大，此时，马廉亭的一篇题为《弹簧圈血管内栓塞术的临床应用》引起国外同行的关注。
    早在1988年秋天，世界介入神经放射学会主席、法国南锡大学圣儒廉医院克・皮卡尔教授向这位黑头发、黑眼睛的同行发出邀请。他也是该学院有史以来邀请的第一位、也是唯一的一位黑头发、黑眼睛的中国人！
    圣儒廉医院研究中心从世界各地收集的情报中突然发现，继法、美、日之后，又有人掌握了介入神经放射性最新技术，运用到神经外科手术中，并将神经外科发展到无创伤境界的国家。经过分析查证，一封赴法国参加介入神经放射新技术研究和国际学术交流年会的函，从素有国际“医”学科学硅谷之称的圣儒廉医院，远涉重洋发往中国长江之滨、白云黄鹤的故乡，一位中国医生――广州军区武汉总医院神经外科专家马廉亭的手上。而该医学院是一个有100年历史的欧洲著名的医院，特别是在神经外科研究发展方面，领先于世界。
    马廉亭，一个标志着中国神经外科研究水平的名字，立在世界科学的险峰。
    上级机关和院领导也十分支持他，主动安排好接班的人选，鼓励他学成归国。其实，在那几年，马廉亭主任主动地培养着年青医师，秦尚振、余泽、徐国政、龚杰等一批医师已能独挡一面。临出国前，马廉亭的恩师裘发祖和蒋先惠专门打电话对他说：“中国的科技不发达，上不去，你走到哪里，都会被人瞧不起的！”那一刻，马廉亭的心中涌动着一阵阵春潮，眼眶湿润了，骨子里的倔强又凸现出来，心底一个声音响起来：“我是中国人，我一定要为祖国争气！”
    经过10多个小时的辗转飞行，他来到法国。
    马廉亭顾不上欣赏凡尔赛宫的华贵、埃菲尔铁塔的巍峨和调整时差带来的不便，来到介入神经放射科领域的最高学府。当他站在吕克・皮卡尔教授的面前时，语句流畅的法语和俊朗儒雅的风采，立刻博得了教授的称赞和好感，教授展开了双臂，欢迎东方神秘古国来的同行。
    进修期间，他想方设法多学技术。即使生病，也不放过任何一次跟班、手术、实验的机会。也许是有意考验他的实力，到了法国不久，皮卡尔教授特意将一个高难度的手术交给他。手术将近6个小时，皮卡尔教授站在他身边，不动声色，一言不发。手术完成了，他被这位同龄的中国医生漂亮、干净、无懈可击的手术深深打动了。他一边紧紧地拥抱着马廉亭，一边激动地用法语说：“中国人，了不起！”这以后，他把马廉亭视为自己的得力助手，并因此打破了一条规矩：凡是进修生不能单独做手术，不能带学生。只有马廉亭可以单独主刀做手术，还要带学生。这是这个医学院第一次对外国进修生给予的高礼遇。
    马廉亭如鱼得水、如虎添翼。为期400多天的进修期内，他利用业余时间，翻译整理了20万字的临床笔记和科技新资料，撰写了30余万字的《神经外科血管治疗学》等书稿和体会文章。在导师的指导下，还提出了解决脑血管畸形问题的一些新理论。他被法国神经放射学会接纳为国际会员，并应邀参加了第九届国际介入神经放射学年会，在大会上发了言，从而突破了没有中国学者参加这一学术会议的零的纪录，这位黄皮肤的代表受到了与会者的注目。
    为了做好回国顺利开展工作的准备，马廉亭在国外舍不得乱花一分钱，住最简陋的房舍，吃最便宜的食物，出外办事情总是搭便车或步行，因事在外过夜，也不住旅馆，而是找华侨朋友家搭地铺睡。他把省下的钱用来买医疗用品，每台手术做完后，他主动留下打扫卫生，为了从中找到有用的材料。看着马廉亭用自己的汗水与辛劳所做的工作，护士长由衷地佩服，并告诉下属，为他留下有用的材料和一批批微导管等，并消毒好。马廉亭还通过法国科学院院士、华裔博士包先生，获取了研制导管栓塞材料的宝贵资料。
    马廉亭准备回国，皮卡尔教授也把他请到家里，对他说：“如果你愿意，可以无限期留在我院工作，其它手续，由我来办理。”看着马廉亭没吭声，又补了一句，“凭你的才华和成果，留在这里，可以享受最好的生活和工作待遇，还可以把你的家人接来定居。”马廉亭认真地回答说：“正如您平时教导的那样，医生的职责就是解除病人的痛苦，发展医学事业，我的国家医学事业还不够先进，有许许多多的病人尚难以得到有效的治疗。在这里，我不分昼夜地学习，拼命实习，不为别的，就是为了把您的高超技术学到手，让它在中国开花结果，回去更有成效地再给祖国的医学事业和病人效劳。”教授听了马廉亭的一番话后，动情地说：“难得你这样爱国，在我们国家里，热爱自己的民族是最值得尊敬的。”
    在巴黎机场，他的行李超重。机场的小姐对他说：“先生，你的行李超重了，请你到这边来，将行李整理一下减半。”为了能带回院内急需的医疗用品和资料，马廉亭打开箱子，毫不犹豫地把衣物一件件舍弃掉，最后仅剩下旅途必需品。而一卷卷微导管和资料，宝贝似的放回到皮箱里。“先生，这些东西都不要了吗？”望着留下来的衣物和源自于巴黎的纪念品，小姐惊呀地问到。
    他带给家人的礼物，是一座10厘米的埃菲尔铁塔的模型和两盒巴黎的巧克力。看着他装得鼓鼓的、拎起来沉甸甸的皮箱子，家人都奇怪。当他打开行李，把“宝贝”拿出来后，箱子空空如也。他把价值6.3万美元的微导管等医疗用品和资料无偿地全部捐赠给了医院。
    在法国一年多的进修，为马廉亭全面洞悉当今最先进的显微神经外科领域的发展，提供了一个难得的机会，而且进一步掌握了微导管技术的应用。他回国后，和同事们一起，开展了运用微导管治疗复杂血管病的攻关和实践。经过前后十多年的艰苦努力，他们终于取得了一系列突破性进展，在国内成功地实现了多个首创，使一些过去无法救治的病人得以治愈。
    一次，一名年轻患者在其它医院误诊为臂部血肿，手术切开后出血不止，先后3次拔出纱布，都因大出血而束手无策。马廉亭大胆应用血管内治疗先进技术，把导管从颈总动脉逆行送入病人左侧骼内动脉的分支臂上动脉，经导管送入两枚弹簧圈，出血立即停止，后经换药，抗炎、支持等综合治疗，使处于垂危的病人获得痊愈。
    在突破复杂血管诊治难题的同时，马廉亭在党委和机关的大力支持下还和同事们一起，对治疗血管病所必用的系列材料进行研究。过去，各种导管和栓塞材料全靠从国外进口，不但价钱昂贵，而且有的有毒副作用。一根导管数千元，一支小小的栓塞用的进口蓝色胶最低也得五六百元，因此胶栓塞，一根管子只能用一次就报废了。为了打破国际垄断和技术封锁，创造出中国人独有的栓塞材料，马廉亭和吴佐泉副主任医师等一道，大胆地提出了攻关设想。他们的目标是，研制出既要成本低，又要安全耐用无副作用的自己的栓塞材料。从事这样高难度的研究，既无现成资料，又无完备设施。而且还要研究出的材料优于国外产品，其难度之大，困难之大，是可想而知的。尽管如此，马廉亭没有被困难所吓倒，相继攻克了一个又一个技术难关。
    从法国归来的第三年，马廉亭主任宣布：已经研究运用于临床血管病导管治疗最新技术以及研制出具有“中国牌”的新型栓塞材料。让神经外科专家感到吃惊的是，在显微神经外科并不发达的中国，居然“冒”出一个执显微神经外科技术的专家！出乎他们意料的是马廉亭不但是全球最早提出“导管栓塞材料”时间可控制观点的人，也是最早研制出这种可控制的“导管栓塞材料”的人。谜一样的东方，是一部让人阅读不尽的大书。来自东方的马廉亭登上了国际学术的讲坛，他的步履之中，明显地散发着军人的阳刚之气。他站在铺着红地毯、被鲜花簇拥的现代气息的学术讲坛，刚讲出第一句话时，台下“哄”地笑了。因为他讲的是浓重的河南味“英语”，与会者谁都没想到讲演的是一位中国人。他们没有戴翻译耳机。当专家们戴上翻译耳机后，顿时，被讲演者侃侃而谈的讲演深深吸引了。
    鉴于马廉亭在导管治疗方面的出色成就，国际介入放射神经学会会员长长的名单里，终于出现了中国人的名字：马廉亭。这些年来，马廉亭先后应邀到近20个国家和地区进行学术交流，做访问学者，在世界各地的神经外科最权威的讲坛上，都有一位黑眼睛、黑头发、黄皮肤、中等个的中国人，用洪亮也许发音不太标准的英语、法语，讲述着一次次惊险的抢救，一个个成功的病例，金发碧眼的听众席里，时时爆发出雷鸣般的掌声。手术台上，也多了个黄皮肤黑头发的中国人！而走到那里，马廉亭都随身带着一面鲜艳的五星红旗，无论在哪里，这面五星红旗都会摆在讲坛的最显眼处。
    国际神经外科的权威机构的专家们同时亦把目光投向了东方，投向了这片有着5000多年灿烂文明发展地的古国，电脑锁定一个新的关键词：广州军区武汉总医院――马廉亭，这一切，都无不包含马廉亭主任的心血。
〖-ZW/正文〗
