〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”重要思想是中国化的马克思主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想是中国化的马克思主义
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，是马克思主义基本原理同中国具体实际紧密结合的又一次新发展。“三个代表”重要思想根植于中国共产党80多年的革命和建设实践，与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承，反映了当代世界和中国发展变化对党和国家工作的新要求。
    “三个代表”重要思想是唯物主义基本原理与中国具体实际的有机统一。马克思主义认为，生产力是推动人类社会发展的最终决定力量，先进文化是推动人类社会不断前进的精神动力，人民群众是历史的创造者。“三个代表”重要思想既依据这些基本原理，又紧密联系中国实际，体现了中国共产党人对执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的新认识、新突破。
    “三个代表”重要思想是马克思主义党建理论与中国具体实际的有机统一。“三个代表”重要思想科学地回答了共产党在长期执政条件下如何保持先进性、立于不败之地的重大课题，是中国共产党面向新世纪的政治宣言。正如江泽民同志所指出的：“‘三个代表’的要求，是根据我们党的性质、宗旨和历史经验、现实需要提出来的，也是为了在新的时期新的实践中更好地全面落实毛泽东思想、邓小平理论关于党的建设的要求提出来的。”
    “三个代表”重要思想是马克思主义方法论和科学精神与中国具体实际的有机统一。它充分体现了解放思想、实事求是这个马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的精髓，本身也是坚持这个精髓的产物。马克思主义用历史的、全面的、辩证的、发展的观点认识世界的方法，在“三个代表”重要思想中得到了充分体现。坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，就是坚持马克思主义的中国化。坚持“三个代表”重要思想，就是坚持马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论，就是捍卫马克思主义的指导地位。
    “三个代表”重要思想是对邓小平理论的深化、丰富和发展，是马克思主义中国化、时代化的现实成果。它博大精深，内涵丰富，是一个完整的理论体系，包含了江泽民同志十几年来一系列重要论述，全面体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领，涵盖了政治、经济、外交、文化、国防各个领域，进一步阐述、丰富和发展了邓小平理论。
    “三个代表”重要思想是我们党在新的历史条件下进一步解放思想、实事求是的重大理论成果，凝结着马克思主义与时俱进的优秀理论品质，体现着创新的精神。先进生产力要靠科技创新来提高，先进文化的作用在于创新精神环境，人民群众是创新的主体。只有改革，才有出路；只有开拓，才会进步；只有创新，才能发展。有了与时俱进的理论，才有与时俱进的党。“三个代表”重要思想本身及形成过程，无不闪耀着创新的光芒，突出体现着创新思想和创新思路。
    ――思想观念具有创新意义。观念的转变是根本的转变，观念决定思路，思路决定出路。吸收新的社会阶层中的优秀分子入党，不简单地以拥有财产判断人们政治上先进与落后等等，都是与时俱进的新观念。“老祖宗”的东西要坚持，但更要发展，绝不能僵化、教条化。“在新世纪新阶段，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面”，用发展着的马克思主义指导新的实践。
    ――党建思路具有创新意义。“三个代表”重要思想把生产力标准、先进文化标准、人民利益高于一切标准和实践标准有机结合起来，深刻揭示了我们党必须积极顺应世界发展趋势，自觉走在时代前列，促进社会全面发展进步，以及坚持立党为公、执政为民等一系列先进性的要求，构建了党的建设的科学理论体系，开拓了马克思主义党建学说的新境界。
    ――认识方法具有创新意义。“三个代表”重要思想，是“以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”，在广泛深入调查研究、长期深刻思考、充分酝酿的基础上，深思熟虑提出的切合中国实际的理性思考。正是由于采取了从历史到现实、从理论到实践、从国外到国内，综合分析比较，才对新的实践做出了科学总结，对新的规律做出了科学揭示。
    ――理论勇气具有创新意义。理论创新不仅需要创新者有极高的综合素质，也需要巨大的政治勇气和非凡的理论勇气。敢于解放思想、实事求是，坚持实践是检验真理的唯一标准，“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，这正是伟大的马克思主义政治家、思想家所具备的勇气、胆魄和品质。
    ●曹益民
〖-ZW/正文〗
