〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助基层解决棘手问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层单位由于担负的任务不同，所处的地理环境不同，建设和发展中遇到的棘手问题会有很大差异。驻山区部队可能会有吃水难、看病难、看电影电视难；驻地偏僻单位会有随军家属安置难、打电话难；边海防部队会有住房、用电、行路方面的难题，等等。这些棘手问题存在的原因应该是多方面的。例如，个别伤病残军人滞留部队的问题，有地方经济的困难，有接受安置政策与新的经济体制不适应的问题，但从主观上讲，上级机关思想认识不深刻，指导帮助不到位，是个重要原因。其他棘手问题久拖不决的原因，也有类似的情况。现在，有的领导和机关的同志名利思想作怪，帮基层缺少真心，热衷于做“快餐”，搞“景点”项目，把精力放在“装潢门面”、“争彩头”上，一些难以解决的问题、或即使解决也没有多少“效果”的问题则被放在一边。有的机关帮基层有临时观念，缺乏恒心，使一些本来再努一把力就可以见效的问题，最后半途而废。
    帮助基层解决棘手问题，机关端正认识至关重要。有些问题之所以棘手，成为老大难，肯定是基层力所不能及的，需要领导和机关给予帮助指导，下气力解决。但不论问题有多棘手，其中都关系着官兵的切身利益，关系部队的凝聚力、战斗力，影响着领导机关的作风和威信。这些问题一旦解决，官兵的切身利益就会得以实现，争先创优的积极性就会得到调动，基层全面建设就会上一个大台阶，部队的整体作战能力就会增强，领导机关的作风也就会有好的转变，同时也会提高机关的威信。如果我们的各级领导机关都能从这个高度去认识和对待基层的棘手问题，指导帮助就有了思想基础。
    常识告诉我们，感情是产生责任的基础。面对基层感到棘手的问题，领导机关对基层感情不同，态度就会大不一样，解决问题的力度和取得的成效也大不一样。带着感情去解决问题，就会想尽千方百计，克服千难万险，不怕千辛万苦，有条件上，没有条件也会创造条件上。如果对基层缺乏感情，只是把解决棘手问题作为一般工作来部署，那么就很可能出现遇到一点困难就退缩，或者强调这客观条件不行，那客观条件不具备。如果那样，基层的棘手问题恐怕还得无限期地拖下去。
    帮助基层解决棘手问题，还要讲究方式方法。棘手问题一般都是些陈年老账，形成的原因比较复杂，解决起来的难度也比较大。有的机关对一些棘手问题缺乏深入的调查论证和研究，惯于用老视角去观察新事物，用老习惯去适应新环境，用老办法去解决新问题，肯定不会有好的效果。因此，机关在帮助解决过程中，一般不要把目标定在速成上，要有长期作战的准备，克服厌烦心理，不能忽冷忽热，该慢慢来的就是要耐住性子，寻找解决的最佳办法和合适的时机。从思路上来讲，既不能“光说不练”，也不能大包大揽，而要多出点子、通过传帮带启发思路，一方面帮助基层解决具体问题，一方面帮助基层“强筋壮骨”，凡事从原则出发、着眼长远，避免出现新的难题。
    ●王培佐
〖-ZW/正文〗
