〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线连着清华园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在喜迎十六大的日子里/十一假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”清晨，在祖国版图鸡冠最顶端的伊木河畔，边防某部一连的官兵们举行了升旗仪式。他们在祖国的北疆，用冉冉升起的国旗把初升的太阳揽进了祖国怀抱。
    9点多，清脆的电话铃声响起，李爱雪和赵春阳先后抓起话筒，电话是钱建军从北京打来的。18岁的建军、11岁的爱雪和6岁的春阳是伊木河3任连长的孩子，他们生在伊木河，在连队一待就是五六年。跟战士一道放马喂牛，能准确地叫出每个战士的名字，送走了一茬茬的老兵，战士们也叫他们“小老兵”。今年7月，建军考上了清华大学，成为北疆的一大新闻。今天一大早，钱建军就给连队打来了电话。过去这里打一个电话，要喊破嗓子，急一身汗。如今内蒙古八千里边防线所有边防连全部安上了卫星电话，伊木河边防连和清华园虽相距千里，却能一线相连。建军在电话里告诉爱雪，他刚刚在天安门广场看完升旗仪式，这里人山人海，可热闹啦！还有不少外地人专门赶来看升国旗，到处是庆国庆、迎十六大的喜人景象。爱雪说，她也在电视里看到了那个场面！建军问：“连队电视效果好吗？”“可清楚了。”10年前建军在连队时，看不上电视。每年春节，他都是从沙沙响的收音机中断断续续地听春节联欢晚会。
    “哥哥，我们昨晚去看‘小姐姐’了。”爱雪知道建军哥哥惦记着什么。那年，一位排长的妻子大冬天抱着不满周岁的孩子来到风雪弥漫的伊木河探亲。当她到达连队时，却发现孩子已在层层包裹中停止了呼吸。战士们用晶莹的冰筑起一个墓碑，上面刻着：“伊木河最年幼的烈士”。
    “那条路修好了吗？”电话里传来建军的问话。那年3月，建军7岁，要上学了，可路上的积雪有一米厚。眼巴巴地看着一片茫茫白雪，走不出门。全连战士一致决定，为建军开雪道！战士们手挽着手向前行，挖雪开路。那条只有10公里的路，他们整整走了一天一夜……如今，边防公路已大为改善。爱雪告诉建军，她昨天从团部到连队300公里，车只跑了6个小时。
    “咱们这儿好热闹啊，不光有叔叔，还有姐姐跟阿姨呢。”春阳高兴地告诉建军大哥。现在，边防军人的孩子们都集中在城市上小学、初中，再读高中、大学，和10年前比，条件不知好了多少倍。
    边防线连着清华园。15分钟过去了，在边防生、边防长的建军还有许多话没讲完。他说，学习结束后，他还想走爸爸的路――去边防当个军人！
    （本报伊木河10月1日电） ●本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
