〖ZQ/总期〗16337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各项比赛全面展开中国健儿狂收金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月2日电记者马越舟、田源报道：在今天的亚运赛场上，被寄予厚望的中国射击队和赛艇队用13枚金牌再次向亚洲证明，他们无愧于“梦之队”的称号。同时，中国选手在其他项目上也全面开花，狂收金牌，并3次改写了世界纪录。今天的比赛总共产生了31枚金牌，中国代表团夺取了其中的21枚。
    能够获得21枚金牌，中国射击队和赛艇队功不可没。中国神枪手在今天所决出的8枚射击金牌中，夺取了其中的7枚，并创造了两项新的世界纪录。在男子气步枪团体赛中，中国队新秀李杰、张付与奥运冠军蔡亚林齐心协力，以1788环的成绩刷新了俄罗斯队保持的1785环的世界纪录。赵颖慧、高静和杜丽联袂出手，在女子气步枪团体赛中，把1190环的前世界纪录提高了4环。中国射击队只让女子飞碟多向团体赛的金牌旁落朝鲜队。赛艇的6枚金牌也全被中国队包揽。按照这个势头，看来中国队还要上演上届亚运会包揽全部赛艇金牌的精彩“独角戏”。
    表现神勇的中国游泳队今天也有4枚金牌进账，继续在与日本水军的较量中占据上风。令人欣喜的另一亮点是中国女子体操队，今晚靠清一色的新秀稳稳地卫冕了亚运会团体冠军，显示了女子体操重塑辉煌的底气。夺取首金的剑客王海滨率领男子花剑队，以45∶38的较大优势战胜韩国队，又用1枚金牌为中国击剑队的釜山之行划上了完美的句号。今晚还将是中国举重名将乐茂盛的难眠之夜。他在男子62公斤级比赛中，以顽强的拼劲冲击世界纪录，并成功地把挺举世界纪录提高到182.5公斤。
    今天的亚运赛场，一共有4项世界纪录被打破，除了两项射击、一项举重的世界纪录是由中国选手创造的外，日本游泳选手北岛康介在男子200米蛙泳决赛中，以2分09秒97的成绩，改写了美国人巴罗曼已保持了10年之久的2分10秒16的世界纪录。
    目前，中国队以36枚金牌傲视群雄，日本、韩国队分别握有13枚和10枚金牌，朝鲜队以3枚金牌暂居金牌榜的第四位。
〖-ZW/正文〗
