〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我运动员在国际跳水赛中获九块金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈肖霞再获女子跳台跳水冠军〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瓦斯特佩克5月16日电 在墨西哥瓦斯特佩克举行的1982年加拿大―美国―墨西哥国际跳水邀请赛第三阶段的比赛中，中国选手陈肖霞继李宏平获得男子十米跳台跳水冠军之后，16日下午又以总分四百六十三点九八分的成绩夺得女子十米跳台跳水比赛的金牌。这是中国运动员在本届国际跳水邀请赛中，获得的第九块金牌。
    在今晚举行的本届邀请赛闭幕式上，墨西哥游泳协会主席内尔松・巴尔加斯授予中国队为这次国际邀请赛冠军队的称号；李宏平和陈肖霞为最佳男、女运动员的称号。
    在今天的比赛中，陈肖霞优美、准确、干净、利落的动作，不断博得观众们的热烈掌声。她的成绩比这项比赛的第二名、德意志民主共和国的加・弗兰克多四十分。另一名德意志民主共和国选手拉・文策尔获得第三名。中国十七岁的周继红获得第五名。
    本届国际跳水邀请赛分三个阶段从4月30日开始，先后在加拿大的蒙特利尔、美国的劳德代尔和墨西哥的瓦斯特佩克举行。先后有十四个到十六个国家的一百二十多名男女跳水运动员参加了这次邀请赛。RW：陈肖霞；运动员
〖-ZW/正文〗
