〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金银财物不动心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员张廷福三次拒收贿赂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁国兴/于干珠/王甲林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛海军航空兵某部汽车连指导员张廷福，先后三次拒绝金银和港币的引诱与贿赂，受到上级党委的赞扬。
    今年春节期间，张廷福意外地收到一封挂号信。拆开一看，原来是一位同学准备来海南岛搞走私，要求他提供食宿方便，并说事成之后，以一千元港币作为酬谢。张廷福想，我这里决不能成为搞走私的“防空洞”。于是他立即拍发了加急电报，阻止这个同学的违法活动，并马上写信进行中肯的批评和规劝，宣传党的政策和国家的法令，使这个同学打消了走私贩私的念头。
    2月上旬，张廷福回天津宁河县赵庄公社探亲。有一天，他到叔叔家串门。叔叔问：“听说你们那里走私货很多，银元特别吃香，是吧？”张廷福问：“你打听这个干啥？”“是这样，叔叔这里有三百多块银元，想让你带到广州给我换台高级收录机，剩下的由你自己处理。”张廷福诚恳地劝说：“叔叔，您想过没有，如果每个人都这样套买走私品，金银外流，对国家该有多大的损害呀！”叔叔听了侄子这番话，觉得在理，连连点头。
    张廷福探亲临归队的前一天，公社一位采购员提着一网兜高级点心来找他。采购员悄声对他说：“老伙计，想请你帮点忙，我身边有点热门货，想和你一起走，到南边脱手。听说路上查得紧，你在车上有熟人，东西放在你那里保险些。”说罢，从包里掏出一根闪闪发光的金条，连同带来的礼品一起放在桌子上。张廷福斩钉截铁地说：“你找错人了，我劝你还是赶快交给国家！”说得这位采购员灰溜溜地走了。事后，张廷福向有关部门的同志作了汇报，受到了称赞。 （丁国兴、于干珠、王甲林）RW：张廷福；政工干部
〖-ZW/正文〗
