〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探讨海军现代化建设面临的新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军举行首次军事科学学术报告会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学学术报告会/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些论文涉及到自然科学、社会科学、数学科学和系统科学等领域，从战略战术思想、作战指挥、政治工作、装备建设、后勤保障等各个方面，论述了现代科学在海军建设和未来反侵略战争中的应用。不少论文提出的学术观点有独到的见解，有的研究成果达到了先进水平。
    参加这次学术报告会的，有海军高、中级领导干部，也有基层指挥员，有为建设新中国海军作出过贡献的老专家、老教授，也有青年科技工作者。会议自始至终充满浓厚的研究空气。大家充分发扬学术民主，共同探讨海军现代化建设面临的一些新课题。
    著名科学家钱学森在会上作了关于运用现代科学的新发展，建设强大的人民海军的专题学术报告；解放军军事学院院长肖克作了关于加强军事科学研究与发展军事技术关系的报告，使大家开阔了视野，启迪了思路，增长了知识。
    我国的人民海军现在已经发展成为以电子技术、导弹武器等装备起来的水面舰艇、潜艇、航空兵、岸防部队组成的合成军种，拥有一支包括教授、专家的专业科技干部队伍。党的十一届三中全会以来，他们怀着“钻研国防现代化科学技术，为振兴中华出力”的豪情壮志，解放思想，积极投入军事科学研究，取得了六百多项科研成果，其中有二百多项获得国家或全军的科技成果奖。
    这次学术报告会从5月10日至18日在北京举行。人民解放军各总部负责人张震、华楠、贺彪到会讲话，希望全军发扬这种研究军事科学的好风气，为我们强大的陆、海、空军插上现代科学技术的翅膀。
〖-ZW/正文〗
