〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进攻型选手”的新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记宋团长探讨阵地防御战战法的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国李和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦微露，山峦还笼罩在雾霭中。突然，三颗信号弹划破雾空，密集的“敌”坦克在炮火的掩护下向前奔涌……，怎么回事，我军阵地却没有一个人影？我们正在疑虑，只听前面响起一阵沉闷的爆破声，烟雾消散，阵地前沿的开阔地上出现了一道道反坦克壕沟。受阻的“敌军”坦克即刻改道而行。就在这时，万炮轰鸣，“敌”坦克有的被炸断腿，有的趴窝在地……。
    看过这场精采的阵地防御演练，却没想到指挥这次演练的宋团长，前两年还被人称为“进攻型选手”。
    宋团长所在部队，从所担负的作战任务出发，变过去以运动战为主为以阵地战为主。阵地战究竟怎么打？宋团长运用毛泽东军事辩证法分析实际作战情况，首先从熟悉阵地上下功夫。他认真查找了驻地兵要地志，对介绍有关战区气候、地理、水源、山林等资料作了详细摘录，还跑遍了预设阵地的所有山川、河流、村庄、桥梁，察看了阵地的三十多条坑道。一段时间之后，他能娴熟地画出本团主体阵地的地形图，对于山脉高差、河流深度、火力配系等上百个数据，也能够对答如流。
    宋团长注重探讨如何对付敌对我核心阵地反复争夺和实施重点突破这个课题。翻开宋团长《关于阵地难题研究》的军事笔记，发现他已研究了“怎样挫败敌人垂直突破”、“怎样粉碎敌人纵深突破”、“怎样抵制敌人多路突击”等八个专题，手头上还在研究“坑道防御作战中如何围歼敌‘强击群’”的问题。“强击群”是咋回事？宋团长说：据一些外军资料记载，这是敌军专门对付坑道作战的特种部队，它机动快，突击力强，是我坑道作战中一大难题。我们请他讲一讲对付“强击群”的办法。宋团长说，请你们看看实兵演习就知道了。
    那天，演习序幕刚刚拉开，“敌”凭借火力和装备的优势，出动“强击群”，坦克、装甲车堵住坑道口，坦克炮对着洞口轰击，用毒气筒向坑道施放化学毒剂，我处于被动地位。此时，只见宋团长一声令下，坑道两翼的大炮掉转炮口，向着堵住坑道口的“敌军”一阵猛烈射击。同时，坑道里遭“敌军”化学袭击的战士们，突然从坑道口上方的洞口冒了出来，居高临下，把炸药包和手榴弹投入“敌”群之中；四○火箭筒射手也钻出坑道口下方的洞口，向轰击坑道的“敌军”坦克瞄准射击。“敌军”被这突如其来的打击吓呆了，战局急转直下。这套打法，是宋团长请教了十多位老首长，吸取“地道战”的长处研究出的。
    采访结束时，宋团长感慨地对我们说：“对阵地战的研究，虽然在我面前还有许多未知数，但只要刻苦实践研究，就会掌握更多的新招！” 柴建国 李和平
〖-ZW/正文〗
