〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷指责英国轰炸马岛民用设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告英国若进攻马岛将受到强烈反击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿根廷）英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月18日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷武装部队联合参谋部17日发表公报，指责英国飞机炸毁在马尔维纳斯群岛的民用设施。
    公报说，英国“海上鹞式”飞机16日在袭击位于大马尔维纳岛东海岸的索罗海湾时，炸毁了数处民用设施。同一天，在轰炸位于索莱达岛西海岸的达尔文海湾时，一枚威力很大的炸弹落在一所私人住宅旁边。但是，这颗炸弹着地后没有爆炸。
    公报说，这表明，英国飞机在袭击时“是不分青红皂白地乱炸一气，严重地危及了他们宣称要受到保护的那些居民的生命和财产”。
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月17日电 阿根廷空军总司令巴西略・拉米・多索上将今天在这里发表谈话说，一旦英国军队在马尔维纳斯群岛登陆和进入阿根廷飞机的航程距离内，阿根廷就要出动飞机对来犯者进行大规模还击。
    这位阿根廷空军最高领导人是在视察里瓦达维亚海军准将城的驻军后于今天回到布宜诺斯艾利斯时发表上述谈话的。里瓦达维亚海军准将城是阿根廷大陆与马岛建立的空中桥梁的一端。
    拉米・多索在谈到阿英在联合国进行的外交谈判问题时说：“阿根廷的立场始终如一，没有什么变化。”他说：“我们相信会找到解决的办法，而这种办法要为阿根廷所能接受，就必须符合阿根廷一贯维护的利益。这就是说，阿根廷（在马岛）的旗帜不能降下来。”
〖-ZW/正文〗
