〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观打击经济犯罪图片展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/曾晴初/周运虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪图片展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，在大连市友好广场画廊前，挤满了一群群青年战士。他们有的在聚精会神观看，有的在认真抄录。这是某部炮连团支部的团员青年在过团日――参观《坚决打击经济领域里犯罪活动》图片展览。
    面对着一幅幅照片、一组组连环画所揭露的大量犯罪事实，团员青年们深受震动。有一组图片揭露一名走私犯两次逃脱海关的检查，贩卖走私物品，牟取暴利三万五千多元的罪行；还有一组图片揭露了一名“奇怪的暴发户”的罪行。这个罪犯采取行骗、行贿、女色引诱等手段，把一些党员、干部拉下水。从1980年秋到1981年6月，她就以给社队揽活为名，非法诈取一万六千多元。
    参观归来，团员青年们议论纷纷，感到深受教育。团支部因势利导，组织大家以“不打击经济领域犯罪活动行不行”、“在这场斗争中，我们应该怎么办”为题，展开了讨论。团支部书记孙俊义说：“仅大连市，从今年1月到4月中旬，就揭发出千元以上的案件几百起，万元以上的几十起。大量事实表明，经济犯罪活动近两三年来明显增加，问题远比1952年‘三反’时严重。如果不打击这些走私贩私、贪污受贿、投机诈骗的蛀虫，我们的国家就会被他们蛀空，四化建设就是一句空话。”团员高胜松说：“开始，我对打击经济犯罪活动的意义认识不足。看了图片展览，感到党中央的决定非常必要和及时。”团员杨成说：“那个‘奇怪的暴发户’犯罪前不过是一个农村的普通女社员，她为什么有这么大的神通？就是她会施放‘糖衣炮弹’，击中了我们革命队伍中的意志薄弱者。从这里可以看到，资本主义思想并没有放松向我们进攻，反腐蚀的斗争必须长期进行下去。我要努力改造世界观，提高抵制资本主义思想腐蚀的能力。”这次团日活动刚结束，就有许多同志给亲友写信，动员他们争当这场斗争的促进派。 （尹宪成、曾晴初、周运虎）
〖-ZW/正文〗
