〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要以干部会代替支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队政治部组织部党武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活连队要建设一个坚强的党支部委员会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层民主生活党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下连，看了十个党支部本届支委会的记录，其中有八个党支部存在以行政干部会代替支委会的现象。个别连队甚至一切问题都由干部会讨论决定，没有开过一次支委会。对于这个有关组织原则的重大问题，需要澄清一些模糊认识，认真加以改进。
    “部分干部不是支委，多开干部会讨论决定问题，有利于调动全体干部的积极性。”这是模糊认识之一。连队党员数量减少后，支委会成员也相应减少，出现了部分干部党员不是支委的新情况。在这种情况下，工作中注意充分听取非支委干部的意见，发挥他们的积极性，是十分必要的。但采取以干部会代替支委会的办法，就违背了组织原则，混淆了党组织和行政的界限。从一些单位的经验看，正确的解决办法应当是：一、属于党支部已经决定只待执行和连队首长职权范围内的行政事务，由连队首长召集干部会讨论决定。这种干部会是在连长、指导员领导下进行的，与会者可充分发表自己的意见，但议决问题则依连队首长的决心而定，不是少数服从多数。二、属于应由支委会讨论决定的重要问题，可以事先听取有关非支委干部的意见，必要时可吸收有关者列席。但列席者只有发言权而无表决权，最后形成决议必须依照支委成员少数服从多数的原则确定。
    “支委临时出缺多，支委会成员不过半数，只好开干部会讨论决定连队重要问题。”这是模糊认识之二。干部会和支委会是两种不同性质不同职能的会议，不可互相代替。以干部会议决应由支委会决定的重要问题，违背了“连队的一切重要问题，都必须经过支部委员会集体讨论决定”的原则，危害很大。一些单位的经验是，支委成员不过半数，有重要问题需要讨论时，一般应召开支部党员大会议决。个别需要在干部党员范围内保密，不宜提到支部党员大会上讨论，又急需决定的问题，可征求干部党员的意见，由在位的支委商定后执行，事后报支委会追认。
〖-ZW/正文〗
