〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“所施不卤莽，其报必有余”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由六十年代发生在中央团校的一件事想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吾闻老农言，为稼慎在初。所施不卤莽，其报必有余。”这是唐朝诗人白居易的诗句，是咏老农种田的经验。说的是侍弄庄稼重在幼苗时期，精心管理将来才能有好的收成。
    侍弄庄稼是这样，做青年的思想教育工作何尝不是如此。青年正是处在世界观形成时期，出现一些偏差并不奇怪，关键是要加强教育和引导。那末，在对他们进行教育的时候，怎样做到“所施不卤莽”呢？我想起六十年代发生在中央团校的一件事。
    1961年春，中央团校号召学员一面学习一面生产劳动，因为那时正处在三年经济困难时期。学员在校园的菜地上种了一片地瓜。收获季节的一个深夜，一个学员听到象老鼠嗑东西的轻微声响，便悄悄地搜寻。这声音发自一个蒙头睡觉的学员的被窝里。他猛地将被子掀开，发现这个学员正在吃地瓜。吃地瓜的学员央求他不要把事情声张出去，并说明自己偷吃地瓜是因为吃双蒸饭、榆树叶窝头和白菜粥，实在填不饱肚子。发现的这个学员认为，一个共青团干部不该这样做，第二天他还是把这件事向班主任汇报了。不久，班主任召集全班开会。会上，班主任对偷吃地瓜的事只字未提，却代表学校作了自我批评，说：学校对同学们不够关心，有的同学饿着肚皮学习都不知道。接着，他向大家提出一个要求，希望全班发扬互助互爱的精神，饭量小的支援饭量大的。班主任还风趣地说，估计南方同学爱吃地瓜，学校决定分给南方同学每人二斤，生吃熟吃都可以。会后，偷吃地瓜的同学非常感动，主动向班主任作了检查。这件事，给这期学员留下了很深的印象。
    从这件事中，我们可以受到什么启发呢？它告诉我们：教育青年应该有一个最基本的态度，这就是要关心、爱护他们，要具体问题具体分析、具体对待。吃一点地瓜是微不足道的，但如果处理简单化，搞无限上纲，就有可能把问题搞得复杂化。那个时候谁不是勒紧腰带？而这个学员身为团的干部还偷吃地瓜，轻者可以说是给共青团脸上抹黑，经不起困难的考验，重者可以分析为人生观、革命意志有问题，甚至还可以上升到对革命对人民的态度和立场问题来批判。可是，学校领导没有这样做，却收到了很好的效果。
    我们在实际工作中，常常碰到这种情况：本来想把有思想毛病的青年教育过来，可结果事与愿违，矛盾激化了，关系弄僵了。究其根由，从教育者一方来说，就在于方法简单生硬。用“大帽子”压人，痛快是痛快，但不能奏效，相反，还会增加对方的对立情绪。我们的教育工作要想收到好的效果，首先，对青年应抱关心爱护的态度，要象庄稼人侍弄幼苗一样“所施不卤莽”，实事求是地分析问题，循循善诱地加以引导。那样，我们所做的思想工作，才能象春风化雨一样，“润物细无声”，拨动青年的心弦。
〖-ZW/正文〗
