〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部组织财会供管人员学习中央紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际整顿思想提高警惕反腐防变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗组织科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三七四○部队最近用十五天时间，分两批集训财会供管人员，组织大家认真学习中央紧急通知和有关文件，联系实际进行思想整顿，提高反腐蚀的自觉性。
    集训中，他们介绍了当前经济领域中违法犯罪活动的情况，帮助大家认清这场斗争的严重性。大家分析了一些重大经济犯罪案例的特点：有的是管钱管物人员利用职权直接从事犯罪活动，有的是犯罪分子腐蚀拉拢管钱管物人员共同犯罪，还有的是利用财会人员责任心不强、财经制度不严，进行犯罪活动。事实使大家认识到，在这场反腐蚀斗争中，财会供管人员处于斗争的第一线，必须随时提高警惕，既要防止自己被“糖衣炮弹”击中，又要把好关。在此基础上，他们引导财会供管人员联系实际，对照经济政策规定，从思想上查对经济犯罪活动的警惕性高不高，从纪律上查财经制度和纪律执行得好不好，从工作上查责任心强不强、作风细不细等情况。有一个财务助理员，曾两次外借账户，还认为没有多大关系，现在认识到这样做既违反了财经纪律，又可能被人用于投机倒把，深感问题不小，表示要增强阶级斗争观念和政策纪律观念，理好财管好物。集训中，大家从本部队一个财务助理员动用公款投机倒把，走上犯罪道路的教训中，看到彻底清除“向钱看”思想影响的重要性。同志们表示要树立全心全意为人民服务的思想，做到财物面前不贪心，管物理财尽职责，让组织放心，让人民满意。 （组织科）
〖-ZW/正文〗
