〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜上她无名却是可敬人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记修水县人武部政委贾福荣的爱人曹凤云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张祥纲胡才浩张炳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省修水县人武部政委贾福荣的爱人曹凤云，是一位家庭妇女、普通的共产党员，但她在家庭这个有限的天地里，处处以共产主义道德和党的生活准则律己待人，把我们民族传统的家庭伦理赋予了新的内容和时代特色，真不愧是一位贤内助。她，虽然在修水县人武部的花名册上没有名字，但是，她所作出的贡献，却是令人起敬的。
    ――编者
    今年2月，江西省修水县人武部被福州部队评为精神文明先进单位。人们说：“这个人武部好就好在有一个好政委”。不错，政委贾福荣接着也受到了福州部队的通令嘉奖。这时，人们又说：“贾政委好就好在有一个好妻子。他爱人曹凤云虽然榜上无名字，却是光荣花的浇灌人。”
    “咱不能搞夫贵妻荣”
    贾福荣是县人武部的政委，又是县委常委。在世俗人的眼里：她作为他的妻子，那还不是水涨船高？丈夫有多大的官，妻子当然也就有多高的位。可是，曹凤云却不这样想。她说：“我和老贾都是共产党员，在革命分工上他是政委，我是普通群众，共产党人哪有搞夫贵妻荣的道理？！”
    曹凤云是位家庭妇女。贾福荣调来修水县任人武部政委以后，县劳动局考虑到他家人口多，收入少，主动提出要给曹凤云同志安排个工作。安排工作对于曹凤云来说，当然是件大好事，一来每月可增加几十元钱的收入；二来孩子长大了还可以顶替。然而，曹凤云想的是：现在，社会上还有许多待业青年的工作难以安排，我这样一个家庭妇女居然能毫不费事地安排工作，说穿了还不是凭老贾这个人武部政委的面子？如果真的安排了，影响多不好！她毅然把招工指标让给了别人。大女儿知道了，气呼呼地说：“你不想工作，也该为我们今后顶职想想呀！”曹凤云严肃地批评女儿说：“你爸爸是领导干部，不但我这做妈妈的不能借他的面子去沾光，你们做儿女的也不能吃爸爸的现成饭。年轻人要走自己开创的道路。”女儿毕竟能体谅母亲的心思，她在母亲跟前羞愧地低下了头。
    曹凤云处处维护丈夫的名声，从不以政委夫人自居去指手划脚。她的二女儿在部队当兵时，一些好心人曾为曹凤云出谋划策说：“贾政委有不少老战友在你女儿的部队，他不好亲自出面，你为啥不出面打个电话或者写封信去说一说，把闺女提成干部？”曹凤云听了，淡淡一笑说：“孩子的工作，要听组织安排。我为闺女的提干问题去出面求情，实际是在给老贾脸上抹灰。”直到二女儿退伍，曹凤云都没向部队领导透过半句要求照顾的话，部队领导也不知道老贾有一个闺女在自己部队当兵。多年来，曹凤云就是这样，从没打着丈夫的牌子去走过后门，拉过关系。
    “叔叔不是咱家的佣人”
    “不准叫干部战士给咱家办私事。”这是曹凤云给全家立下的一条规矩。
    一次，贾政委出差了。不巧，曹凤云也病倒在床。家里没有米了，女儿桂珍不忍心让卧病的妈妈操劳，就悄悄地请通信员帮忙买了米。事后，曹凤云十分生气地批评了女儿。女儿不服气地说：“妈妈你也太认真了，请叔叔帮忙买点米有什么关系！”曹凤云对此并不是看得这么简单。她对女儿说：“叔叔是来当兵保卫祖国的，不是咱家的佣人。你这么一个小毛丫头，就敢使唤起叔叔，还不是因为你爸爸是政委吗？”几句话，说得女儿低下了头。打那以后，孩子们再也不去找干部战士的麻烦了。
    曹凤云身体不大好，有时干重体力劳动很吃力。干部战士见了，总要主动上前帮忙，可每一次都被她婉言谢绝了。去年11月，她家买了二千斤柴禾，一时没法收拾，只得堆在门口。星期天，武装部里几个年轻的干部战士自动找来柴刀，要帮曹凤云劈柴。刚好，曹凤云买菜回来发现了，说啥也不用他们帮忙。大家恳切地说：“老曹，你经常为我们缝补浆洗，把我们当作孩子一般看待，今天给你劈一次柴有什么不可以呢？”“这哪行！今天你们帮我劈了柴，明天就要来帮我拉煤。这个头可是开不得啊！”她硬是把大家一个个劝走了。她自己带着孩子，边劈边垒，花了两天多时间才忙完。
    她有一个“三不该”的规矩
    一天，修水县委书记王汝丰来到贾政委家里商谈工作。曹凤云冲了一杯茶端上，就领着孩子悄悄地离开了。这，已成了她的老习惯。二十多年来，她严格遵守这么一条规矩：“不该听的不听，不该问的不问，不该传的不传。”
    今年春上的一天，县复退军人安置办公室的一位负责人，来家找贾政委。曹凤云和往常一样，正要走开时，刚从部队退伍回来的二闺女，扯住妈妈的衣角，恳求她给自己打听一下工作安排问题。曹凤云微微偏过头，白了女儿一眼，脚步仍然不停地往外迈。女儿知道妈妈的脾气：她从不向爸爸打听工作上的事，甚至上级首长和干部部门的同志来家里征求爸爸今后的去向问题，她也不打听。想到这些，二女儿也听话地跟出了家门。
    多年来，曹凤云总是这样严格要求自己，也谆谆教诲孩子不要给爸爸添麻烦。有一次，她的小儿子寻找铅笔时，打开了贾政委的提包。曹凤云一眼看到了，马上夺过来锁进了柜子。事后，她又抓住这件事，对孩子们教育说：“爸爸的公务事，那怕是针尖儿大，你们也不该打听。这是一条纪律。要知道针尖大的事透出去，就会钻进斗大的风啊。”
    本报通讯员 张祥纲 胡才浩 张炳明RW：曹凤云；军属
〖-ZW/正文〗
