〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑石的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年作家贾平凹的散文《丑石》，说的是一块从天上掉下来的陨石，在污泥和荒草堆里，静静地躺了几百年。从外表看，它是那么丑陋，“黑黝黝地卧在那里，牛似的模样”，外形“极不规则，没棱角儿，也没平面儿”，却有“不大不小的坑凹儿”。由于“院边的槐荫没有庇覆它，花儿也不再在它身边生长，荒草便繁衍出来，枝蔓上下，慢慢地竟锈上了绿苔、黑斑”，“真是丑的不能再丑了”。从用途上看，它既不能垒墙，又无法砌石阶，放在那儿还碍着地面。所以人人都“咒骂它，嫌弃它”，要不是它沉的难以移动，人们也许早就把它扔得远远的了。后来，一位天文学家路过这里，发现了这块丑石，“他的眼光立即就拉直了”。丑石的美被发现了，一下子，人们便认为它伟大起来。它的伟大之处，除了本身具有很高的科学研究的价值外，还在于那种“不屈于误解、寂寞地生存”的风格。
    有价值的东西隐藏在丑陋的外表之下，这是常有的事。价值连城的和氏璧，起初还不是同普通的石头一样，不惹人注意？晶莹的珍珠，外面套着的常常是泥迹斑斑的蚌壳。在世俗的眼光里，这些东西难免不被人讥讽和嘲骂。但是，误解只能曲解事物本质于一时，却不能改变事物光辉于久远。由此，我联想到人们在遭到旁人误解时，一定要冷静地对待，大度地忍受，心平气和地向领导和同志作解释，切不可在误解面前沉沦颓废下去。不屈于误解，经得住误解，既是对真善美的坚信，也是对假丑恶的否定。
    人们，尤其是年轻人，都希望别人了解自己，尊重自己，信赖自己。但是，被人正确了解、尊重、信赖又谈何容易！一个人在某件事情上，某段时间内，被自己的同志、朋友、领导一时误解，是难以避免的。怎样对待这些误解（包括错误的处理），也是对一个青年修养和襟怀的一种考验。在这种情况下，我们主张要一点丑石的风格。古往今来，具有这种丑石风格的，大有人在。我们要发扬丑石风格，无论在什么情况下，都应该相信党，相信群众，相信真理，相信历史。 （搞自《新疆青年》1982年第3期，作者恽清）
〖-ZW/正文〗
