〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团“双先”活动热气高干劲足成果大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一季度全训连队成绩都是优秀，生产施工连队均提高或超额完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游世学/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开展“双先”活动两个月来，兰州部队某团各项工作出现了热气腾腾的局面。
    这个团的“双先”活动开展得好，有这样三个显著特点：
    热气高。总政发出开展“双先”活动的号召后，团党委派出七个工作组，召集连队干部战士开了二十四个不同类型的座谈会，了解大家对“双先”活动的意见、建议和要求。然后着重抓了三件事：一是组织部队学习领会上级关于开展“双先”活动的意义、内容和要求，并利用广播、幻灯、黑板报等形式广泛宣传。二是抓好试点，帮助连队扫清开展“双先”活动的思想障碍，解决好“双先”活动同各项任务结合的问题，及时总结经验在全团推广。三是根据部队思想实际、工作任务和驻地特点，帮助连队修改完善争创先进的措施。班排以及战士之间，结成了比学赶帮的竞赛对子，掀起了争创先进的热潮。
    干劲足。团党委引导干部战士鼓实劲。他们对三个不够团结的连队党支部进行了整顿，在全团表扬了勤奋工作的二十四名干部，教育大家端正对待走留、名利、地位、婚姻、家庭等问题的态度，振奋革命精神。帮助每个连队成立毛泽东著作辅导小组，建立学习制度，紧紧抓住“有理想”这个核心，组织干部战士学习理论。团党委还注意针对部队情况，一个时期重点抓好“四有三讲两不怕”中的一两项具体内容的落实。3月份着重抓了军容风纪和礼节礼貌，开展文明开车、文明服务、文明待人等活动。
    成果大。造成了一种争先恐后、积极上进的风气。今年第一季度，十五个全训连队的训练成绩都是优秀，担负生产、施工的连队也都提前或超额完成了任务。八连连续多年没评上过一次先进，“双先”活动中急起直追，今年第一季度训练取得了优秀成绩。干部战士积极工作，好人好事不断出现。 （本报通讯员 游世学 本报记者 司彦文）
〖-ZW/正文〗
