〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学要有正确的目的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事自学须树立为社会服务的基本目的。一个科学工作者，只有从社会需要出发，才能做出显著成绩，否则会空耗精力而一事无成。过去也曾有人脱离社会需要而写出了大量著作，但这种成果不过是一现的昙花。相传古埃及亚历山大城的图书馆中，书籍、资料浩如烟海，但略有价值保留下来的，只是极少部分，其余都被用作公共浴池烧水的燃料了。
    历来的有识之士都非常重视把自己的劳动同社会需要相结合，注意解决民众急需解决的实际问题。美国著名科学家爱迪生说过：“我发现世界需要什么，然后我就前进，谋求发明它。”法国十九世纪的生物学家巴斯德，一生有过许多惊人的发现，而每样发现几乎都解决了当时社会的急需。在巴斯德生活的年月，医院卫生条件极差，医生做手术不认真洗手，外科器械从不消毒，纱布绷带随手乱放，在有的医生手下，术后死亡率高达80％，医院有时反倒成了传染疾病的场所。巴斯德从这一情况入手研究，找到了疾病传染的基本原因――细菌感染，为近代防腐、消毒、战胜各种疾病提供了科学根据。此外，当法国农村流行霍乱、欧洲养蚕业遭到蚕病袭击和可怕的狂犬病到处威胁人的生命时，他都及时研究出防治的办法。有人写信称赞他说：“人类已经享受到你的工作所贡献的幸福。”
    今天，在我们国家，正确的学习目的具体体现在为四个现代化建设的需要服务上。四化的实现，有赖于社会科学和自然科学领域里大量理论问题和实际问题的解决。你为解决这些问题而学，双足就踏在实地上，你的努力就会有前途，你的路子会越走越宽。
    脱离为四化建设服务的基本目的，把学习看成个人的事，就不可能有强烈的社会责任感，不可能产生持久的动力和百折不回的斗志。反之，明确了正确的学习目的，我们就可以从自己的实际情况出发，考虑走什么道路、用什么方式才能更好地为四化出力。比如有位青年，他的工作是在餐车上烧饭，却很喜欢美术。这本来是件好事，但由于没有弄清钻研美术究竟为了什么，常常工作没搞好就去画画，结果饭菜做得很差，使群众有意见，而他的美术也钻不出个名堂。其实，一个厨师，结合自己本职工作钻研美术也可以钻研出成绩来。北京有位叫程明生的青年厨师，围绕本职工作学了美学、色彩学和造型艺术方面的知识，大大提高了烹调技艺，受到国内外顾客的赞扬。
    目前，有些青年从事自学是以当作家、上大学、考研究生等为奋斗目标。有这样一番抱负，也是无可非议的。但我们应该懂得，四化建设既需要各种各样的专家，也需要大量普通劳动者。无论干什么，都不能脱离本职工作，影响本职工作，而应该结合自学促进本职工作。
    意大利天文学家布鲁诺在他的《论无限性、宇宙和诸世界》一书中，给我们留下这样一首诗：“展翅高飞信心满，晶空对我无遮拦，戳破晶空入无限，穿过一天又一天。”我们只要目的明，路子正，信心足，意志坚，就一定能在学问的空间里展翅高飞，取得令人可喜的成绩，为党和人民作出贡献。 （摘自《四川青年》1982年第4期，作者袁源）
〖-ZW/正文〗
