〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心跌进“别人的圈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴娜宋餍腥【，来到了金〖ZI；字符〗650
    读了《西游记》中这一段故事，使人产生了一些联想。我们的党，根据六十多年的斗争经验，制定了一系列党规党法，作为规范我们每一个党员思想和言行的准则。在复杂的条件下，我们每个党员，只有切实遵守党规党法，才有可能顺利地成长，才有可能为实现党的奋斗目标作出自己的贡献。如果离开了它，就难免不被形形色色的“妖魔鬼怪”所骚扰、擒获。从最近打击经济领域重大犯罪活动揭露的事实看，那些被糖衣炮弹打中的共产党员，不都是挣脱了党规党法甚至国法刑律的“圈子”，跌进了“别人的圈子”的吗！
    这些出了党规党法“圈子”，而跌进另一种“圈子”的人，往往把党规党法看作是对自己的束缚，是满足个人私欲的障碍。他们总想离开这“圈子”去快活快活，终于被资本主义思想所俘虏，落个可悲的结果。我觉得，我们每个党员，都应当从那些违背党规党法，跌进资本主义“圈子”的人的身上，吸取教训，认真地检查一下，自己是否把党规党法牢记在心，是否用它来指导自己的一切行动？
〖-ZW/正文〗
