〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织要管党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十谈党员要为党风的根本好转而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多情况表明，有一些党员搞不正之风，固然与他们本身党性不强、意志薄弱、律己不严有关，但是，有的党组织在不正之风面前表现得软弱无力，对党员缺乏严格的要求和认真的批评，也是有责任的。这样的党组织，对所属范围内的党员搞不正之风的问题，或是熟视无睹，无动于衷；或是不以为非，轻描淡写；或是能拖就拖，能了就了，甚至对党风不正的人，采取这样那样纵容、包庇的错误态度，致使有些人搞不正之风有恃无恐，越发展越严重。难怪有些同志尖锐地批评有的单位“党不管党”。这中的之语，应该引起那些对党风问题抓得不够的党组织的领导同志的重视，同样也值得我们在各级党组织里担负领导责任的同志深思。
    无论是哪一级党组织里的党员，他们的作风怎样，与党组织的教育、帮助、监督得怎样是很有关系的。任何一个党的组织，都应该对本组织内所有的党员负高度的责任。对他们要管政治，管工作，管思想，管作风。组织内的党员，不管是谁，犯有搞不正之风的错误，那就要及时帮助诊治，勇于进行批评，决不可马虎姑息。
    哪个党组织重视对党员进行教育、帮助和督促，认真开展批评和自我批评，及时清除党员思想上的污垢，那里的党员作风就好，不正之风就无隙可入。党组织的战斗力坚强与否，也正具体体现在这一方面。如果不是边样，党组织对党员的教育和督促放松了，或者在不正之风面前表现得无能为力，那么，不正之风就会占有地盘，党的优良传统和作风必然会遭到败坏。今天我们为党风的根本好转而努力，就必须重视党组织的教育、督促的责任，切实做到“党要管党”，抓紧党员的思想和作风建设。不然，让种种危害党的利益和声誉的歪风邪气在党内占有市场，致使个别党员跌进党纪国法所不容的泥坑里去，那党组织岂不是失职了吗！
    有些同志认为，不正之风比较普遍，光是自己这个组织是抓不起来的。如果抱着这种想法，就会放弃组织上应负的责任。诚然，要争取党风的根本好转，需要上下配合，左右协同，仅仅凭某个党组织的力量是远远不够的。但是，这种配合和协同又离不开各个党组织的主动精神和积极态度。作为党的任何一个组织，只要发现组织所属范围内的党员搞不正之风，就要理直气壮地去抓去管，这是责无旁贷的。即使某些不正之风的问题普遍一点，也决不意味着自己可以减轻责任，放任不管，相反，更要从本组织认真抓起。自己抓得积极、主动，既能争取到上下左右的支持，也是对别的党组织的有力推动。
    俗话说，“众人拾柴火焰高。”党的各级组织都一齐行动，各负其责，在自己组织内部，把各种不正之风扫地出门，让党的优良传统发扬光大，那么，我们的党风就能不断好转，焕发出往日的光彩。凡是党风搞得好的地方，那里的党组织一定是负起了责任的。象最近报上报道的福建省晋江县梅林大队党支部便是这样。他们大队所在的地区，是近年来走私贩私比较严重的地区。但是，梅林大队党支部对全体党员的思想教育抓得很紧，防微杜渐，从严要求，及时纠正存在的问题，使全体党员经受住了考验。他们给我们的启发是：党组织要把教育党员端正党风的责任担负起来，不能被动应付，不能消极等待，只要认真去抓这项工作，就能大见成效。现在，使人鼓舞的是，端正党风已不是少数党组织在抓，而是为越来越多的同志所重视，越来越多的党组织在为实现党风的根本好转作切实的努力。在这种形势下，我们更要振奋精神，下很大的决心，用很大的力量，义不容辞地把这项工作做好。
〖-ZW/正文〗
