〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界许多地区加紧铺设输气管道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于世界各地石油伴生气浪费惊人，需要更多地利用起来，加上过去十年不断发现新的天然气田，许多国家正在加紧铺设输气管道。
    近期内，天然气管道建设主要集中在北美和欧洲等工业发达国家。目前，从美国的阿拉斯加通过加拿大再到美国大陆的大规模输气管道工程正在建设中。石油和天然气资源丰富的加拿大正在铺设长达三百英里的天然气管道主干线。
    第三世界一些产油国也开始铺设输气管道。拉丁美洲最大的产油国墨西哥已建成两条输气管道系统，加上目前正在铺设和计划铺设的管道在内，全长将达三千一百英里。
    在苏联，一条连接西伯利亚和西欧的长达五千多公里的天然气管道工程已经开工。最近，苏联已先后同西德和法国签订了向这些国家提供西伯利亚天然气的合同。
    为了保持西方在欧洲的“合理的天然气供应量”，西北欧大陆架与北海油田之间的天然气管道建设已经开始。目前，在总长达二千三百英里的一些海底管道铺设工程中，就有75％属于天然气管道。
    当前，全世界每天白白放空烧掉石油伴生气达二百亿立方英尺，相当于世界石油伴生气日产总量的40％。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
