〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶玉向泽冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部三队技术员李光祥，1979年9月被评为“全国新长征突击手”后，不断迈出新的步伐。两年多来，他两次被评为一级技术能手，两次荣立三等功，两次被成都部队领导机关树为优秀共产党员。
    李光祥取得的这些新进步，离不开各级领导对他积极的培养教育。
    各级领导首先在宣传李光祥的事迹上实事求是。对宣传李光祥的每份材料，领导同志和机关都认真核实，不添枝加叶，不随意拔高，不把群众的成绩往他一个人头上堆，尽量留有余地。去年夏天，李光祥在抗洪救灾中表现突出，队党支部决定给他报功。一位领导在审定报功材料时，看到有这样一句话：“李光祥在家也遭灾的情况下”，感到不太踏实。因为他曾听说李光祥的家乡虽然遭灾，但他家里却没遭灾，便立即走访了李光祥的同乡、刚探家归队的一位同志，证实确实如此，便删掉了这句话。
    李光祥立功受奖后，各级党组织一直严格要求他，做到培养教育不搞特殊照顾，发现问题不袒护。去年年终工作总结，分队报的立功人员名单有李光祥和另一个同志，但名额只有一个。党委认为，李光祥才提干不久，又被成都部队树为优秀共产党员。应当严格要求他。于是，决定给另一个同志记了功。群众赞扬说：党委对先进典型这样严格要求，我们服气！
    一天，李光祥向队里反映，他和个别同志关系不够融洽，给工作带来了困难，要求调换单位。队领导研究认为，李光祥遇到一些困难就想打退堂鼓，这是脆弱的表现，如果迁就他，不利于他的健康成长。队领导多次找他谈心，指出他的弱点，教育他正确对待不同意见，主动和同志们搞好团结。李光祥工作安心了，和同志们的团结加强了。
    对于个别人对李光祥求全责备，甚至挖苦讽刺的不良倾向，部队领导注意认真做好工作。一天，队里一位同志发现厕所有些脏，就说：“突击手到哪里去了，怎么不来打扫一下？”领导上感到这是一种不正确的情绪，便找那位同志谈话，严肃地指出，对先进典型应当爱护支持，不能在背后吹冷风。这位同志受到教育，作了自我批评。
    正是由于领导上这样实事求是，严格要求，及时教育，才使得李光祥不断迈出新步伐。 陶玉 向泽 冯玉光
〖-ZW/正文〗
