〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劫贫济富的“创举”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根政府为了紧缩开支，想出了一个据说是美国有史以来首创的高招：从今年3、4月份开始到9月30日本财政年度结束止，强制大部分联邦政府工作人员每周在家休息一天，扣发工资。
    作为当代资本主义橱窗的美国，为何会落到这个地步？这决非偶然。这种变相失业正是当前美国经济衰退、财政赤字巨大给联邦政府工作人员投下的一重阴影。本来，政府工作人员的职业一般都比较稳定，但现在徘徊于美国社会的失业幽灵也来叩他们的门了。仅在去年，被联邦政府和地方政府解雇的公务人员便达二十六万九千人，目前联邦政府又要强制在职人员“休假”，这不能不说是美国失业向纵深发展的又一个不祥之兆。美国专栏作家拉塞尔・贝克几年前曾经写道：“失业显然是为国家作出贡献的一种光荣的形式。”如同美国有人把失业增加看作是实现货币稳定和克服通货膨胀必须付出的代价一样，里根政府在提出强制休假、扣发工资时，可能也认为它是对国家紧缩开支的一种“贡献”吧！难怪前不久《时代》周刊大发感慨，指出贝克关于失业的话“与其说是幽默，不如说是事实”。而这一事实，难道不正是战后这个貌似强大的“金元帝国”江河日下的一个戏剧性的证明吗？
    具有讽刺意味的是，里根政府一方面煞费苦心、继大砍穷人社会福利计划之后，又从政府一般工作人员身上克扣薪金，在“劫贫”上大下功夫；另方面，却又允许富人从里根的减税计划中大发其财，一些议员几乎可以不付税就能多拿到六万多美元的薪水，真可谓“济富”有功。更引人瞩目的是，在美国苦于经济危机、联邦开支大加削减的情况下，白宫的主人居然还花费八十二万多美元（尽管名义上是私人捐助的）去粉饰白宫。面对这种花钱如流水的阔绰风度，人们是不可能不联想起里根政府那强制休假、扣发工资的“创举”的，同时也不免要对这个“创举”的实际意义打个问号。
    里根政府想用从政府一般工作人员身上克扣的那么点钱去解救早已燃遍整个美国的经济衰退之“火”，解脱政府的财政困境，显然是杯水车薪，无济于事的。
〖-ZW/正文〗
