〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新谱家乡正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事冯连旗战士王权战士张好明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周主任三拒“敲门蛋”
    干事 冯连旗
    前些日子，我回到家乡大连。一天上午，突然有个人走进屋来，放下满满一篮子鸡蛋和半袋面粉就匆匆走了。妈妈从屋里赶出来，见人已走远，指着东西生气地说：“这号人，挖门子不成就掏洞，这行为太不应该了。”我问妈是咋回事，老人给我讲了这段“周主任三拒‘敲门蛋’”的事儿。
    原来，来人是咱家西头住的那户邻居。十五年前，他家发生过一起家庭纠纷案，本来早就结案了，可他不知从哪里听说，如果再把这案翻腾出来，同冤、假、错案挂上点边，就可以向国家索取一千来元钱。正在此时，他又听说有个姓周的老邻居最近升任甘井子区人民法院司法办公室主任，能管这事，便挎起篮子到集市上买了二百个鸡蛋，晚上拎着来到了主任家。谁知他进屋放下篮子，闲唠片刻，“正事”刚说了个头，就被老邻居看出破绽，给顶了出来。他仍不死心，第二天晚上又拎着篮子找上门来，可又吃了个闭门羹。第三天，连屁股还没坐热乎，周主任家的人就把他“请”出了门。“敲门蛋”失灵了，他又想到咱家与周主任家有点亲，就几次找咱家帮忙，还给送了半袋面粉，说是作搭桥酬礼。可咱们早对这套玩艺讨厌透了，根本没理这份茬。说到这里，妈妈又指着篮子说：“这不，昨天我刚送回去，今儿个他又送回来了，我得再给送回去！”看着妈妈的背影，品着她的话语，我心里真高兴。
    贾区长两退“拐弯钱”
    战士 王权
    俺家乡黑龙江省鸡西市鸡冠区的贾树清区长，人们都说他行得直做得正，从心里佩服。前不久，我一位同学来信说起贾区长两退“拐弯钱”的事，就很使人敬佩。
    贾区长在负责全区待业青年的安置工作时，某厂有个干部想把自己的儿子安排进机关，但又不够条件，便想送给贾区长一百元钱求他帮忙。但又觉得自己出面不好，于是拐了个弯，找到贾区长的一个熟人，请他出面。这天晚上，那熟人见贾区长对这事非常不高兴，放下钱就走掉了。第二天早上，贾区长让老伴把钱退给了那位干部，并要他不要再这样搞了。那干部却想：莫不是区长嫌礼薄？便加上了一套衣料，又托区长的一位直系亲戚送上门来。哪知这个亲戚刚提起此事，就被贾区长给顶住了。亲戚临走时，悄悄把手提包放在立柜后面，等他走后，贾区长才发现。第二天，他亲自拎着东西找到那位干部，严肃批评了他这种错误行为，并将钱礼退给了他。
    张所长不收“求情礼”
    战士 张好明
    我家附近住着吉林市昌邑区民主路派出所的张所长。他当所长多年，从不徇私受贿，被群众称为“铁面包公”。
    不久前的一天晚上，张所长亲属的单位有一个熟人突然来到他家。一进屋，就把四瓶酒、两桶罐头、一大包精制糕点放到了桌上，张所长全家见此情景都楞了。问明来意才知道，昨天派出所拘留了两个拦路抢劫的罪犯，就是来人的儿子。今天他登门送礼，是想让所长向公安局说说好话，给予从轻处理。张所长告诉他：“你这两个儿子干了不少坏事，应该受到法律制裁。至于量刑轻重，只能依据犯罪程度和本人态度来考虑，你要相信司法机关会合理判决的。”接着又说：“你送的这些东西，我根本不能收，请带回去吧！”可来人反而又从兜里掏出一叠人民币来，再三求情说：“您帮了这个忙，我今后不会忘记您的恩德。”这时，张所长严肃地对他说：“包庇罪犯，就是对人民的犯罪！你难道就不该考虑一下你儿子拦路抢劫给社会造成的后果？作为父母应该首先想想自己的责任，想花钱买赢官司，在我这儿你找错门了！”来人只好收起东西匆匆走了。三天后，张所长将两名罪犯的作案经过反复查实后，如实报告了上级司法机关，使两名罪犯受到了应得的惩处。 （本栏由八一八七五部队 马文山、涟漪整理）
〖-ZW/正文〗
