〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗籍政委帮助八连打击歪风树立正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动全团学先进赶先进活动健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峰国/有山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月中旬，沈阳部队某团籍政委到所属八连，打击歪风，扶植正气，为遭受个别人打击的先进典型撑腰，推动全团学先进赶先进的活动健康发展。
    八连七班长于贵生是师、团党委树立的建设精神文明先进典型。他从1980年入伍以来，认真读毛泽东著作，坚持学雷锋，努力培养树立高尚的革命理想和情操，为连队和驻地群众做了大量的好事。仅去年一年，他就利用四十八个节假日，到驻地火车站扶老携幼，打扫卫生。他生活上克勤克俭，关心帮助灾区和有困难的战友及群众，曾三次受到连队嘉奖，一次荣立三等功。然而，在最近一段时间里，个别人却对他讽刺挖苦，甚至连续向他寻衅，致使于贵生的情绪受到压抑，也影响了其他战士学先进做好事的积极性。
    籍政委同三营肖教导员到八连调查了解发现，连队一些干部对扶植、支持先进典型，打击歪风邪气不力。有的干部把打击先进典型的事，只看成是一般战士之间闹矛盾，调解一下了事；有的片面强调对先进典型要严格要求，发生问题不问青红皂白，都让典型首先从自己身上找原因。这样，实际上助长了歪风邪气。
    在籍政委的帮助下，八连党支部研究制定了培养、爱护、扶植先进典型的措施。他们召开全连军人大会，由指导员讲话充分肯定了于贵生的先进思想和事迹，严肃批评了个别人打击先进的错误做法。籍政委还找于贵生谈心，鼓励他认准学雷锋的方向，坚定信心不动摇，同时启发他努力联系群众，克服弱点，团结更多的同志一道前进。在领导的支持下，于贵生为连队建设和人民群众做好事的积极性比过去更高了。一些看到于贵生遭到打击觉得灰心的战士，也鼓起了学先进的劲头。 （峰国、有山）
〖-ZW/正文〗
