〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为培养各民族飞行员做出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校23名飞行干部立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，乌鲁木齐部队空军某航校二十三名飞行干部荣立二等功。其中有校长和副校长，也有团长和副团长，还有校、团机关的领导干部和大队干部。这些同志长期以来热爱飞行事业，严格执行条令、条例和各项规章制度，安全飞行都在一千五百小时以上，为培养各民族飞行学员做出了贡献。
    校长王继文是1950年从陆军部队到空军学习飞行的。他先后驾驶过九种飞机，在四十四个机场参加过飞行，是四种气象能飞、能指挥的“全天候”飞行员。三十多年来，他从内地到新疆，飞遍了大半个中国，都出色地保证了飞行安全。一团领航主任闻永贤，安全飞行三千三百多小时，无事故征候。他带飞出来的三十八名飞行学员，在校期间没有一个停飞的，学习成绩都在良好以上，毕业分配到部队后大多数成为优秀飞行员。四团政治处副主任刘永翔已经安全飞行了二十六年，被评为一级技术能手。他刻苦学习飞行技术，不断摸索安全飞行的规律，总结保证安全的经验，写下了一百多万字的飞行日记，为航校建设做出了贡献。 （张友贵）
〖-ZW/正文〗
