〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二八一医院的医护人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶东宁唐秋涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    避暑胜地北戴河，以景色秀丽的海滨风光吸引着中外无数游人。然而，对一些患者来讲，更吸引他们的不是这里如画的风景，而是设在这里的一所普通医院――北京部队二八一医院。
    有一位老太太因患膀胱癌需要手术，她一再对家里人讲：“手术要到二八一医院去做。”别人诧异地问她：“那么多大医院您不去，为什么偏要去二八一医院呢？”她回答说：“二八一医院对待病人好，我就是治不好病，住在那儿也舒心。”
    隆冬季节，寒风凛冽，大雪纷飞，病人们顶风冒雪来这里就诊。一走进候诊室，迎来的是一张张和蔼的笑脸：“同志，请喝一杯开水暖暖身子，坐下等一会儿就给您看病。”病人听到这亲切的话语，看到送来的一杯杯开水，心里不由得热乎乎的。一位老大娘抱着自己未满周岁的孙儿前来看病，病还没有看完，孩子饿了，又哭又闹。老大娘抱着孩子急得团团转。门诊护士郑文慧见到后，毫不犹豫地把孩子接过来，用自己的乳汁给孩子喂奶。孩子止住了哭声，亲昵地偎依在郑文慧的怀里，……看到这动人的情景，老人的眼睛湿润了：多么好的解放军大夫，多么可亲的人哪。
    前不久，内一科一个重病人吃不惯医院的饭菜，便对陪床的女儿说：“现在要是能喝上小米粥该有多好哇。”可是食堂里没有小米。女儿劝她说：“妈，住院不比在咱家，您就将就着吃点吧。”母女俩的对话，恰好被路过这里的军医刘平听到了。她马上回到家里，拿小米熬了一锅粥送到病房，病人感激地连声说：“在这儿住院，真和在自个儿家一样。”
    一个名叫王义的病人，患尿毒症曾先后在几个医院治疗。由于长期卧床，已经好长时间没有洗澡了，身上积了一层污垢。他刚住进二八一医院，护士们就端来一盆温水，给他从头到脚细心地擦洗了一遍。王义感动地说：“我亲人也没想到这件事，你们却想到了，这叫我怎么感谢你们才好啊。” 陶东宁 唐秋涛
〖-ZW/正文〗
