〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执行训练大纲围绕重点研究改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团科学安排训练取得可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷志清/吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 非试验部队在训练改革中该唱什么角色？福州部队某团今年坚持一条方针：一方面严格按照训练大纲和上级规定的内容进行正常训练，另一方面有计划地组织各连进行某项课目的改革，做到既完成正常训练任务，又取得训练改革的经验。
    今年这个团担负正常的训练任务。他们在要求部队严格按照大纲和上级规定的训练内容进行训练的同时，又注意围绕基础训练的难点、弱点、重点展开研究探讨，对不符合实战需要的内容进行一些改革。团司令部列出了步机炮以及后勤专业分队的七个重点课题，十一个改革项目，根据各个连队的不同特点，分工连队重点突破一至两个课目。
    特务连工兵排结合训练研究改进“三二○爆破法”。他们借鉴对越自卫还击作战工程保障的经验，解剖了二十个典型战例，找到了“三二○爆破法”在实战中应用容易出现的几个主要问题，经过十六次改装试验，取得了一些成果，最近在参加上级组织的连进攻演习中取得比较好的效果。
    素以“夜老虎”著称的七连，在汪团长的具体指导下，经过近三个月的摸索和研练，总结出了夜间快速射、转移射、精度射、月夜射、微光射等一套实战所需的夜间射击技能，为提高部队夜间训练质量提供了经验。
    后勤分队根据现代战争侦察手段、打击能力都有很大发展的特点，对建设“看不见、打不着”的后方，作了理论上的探讨，并在此基础上对专业分队的基础训练内容，作了相应的调整和改革。如汽车分队突出了运动中伪装、控制声响、夜间闭灯行驶训练。3月底，在上级召开的后勤工作现场会上，他们的一些经验得到了肯定和推广。
    由于这个团训练改革的项目有计划、有组织地进行，全团正常的训练任务也完成得很好。全团第一、第二练习射击在不良天候下实施考核，均取得优良成绩；炮兵、通信、后勤等专业分队训练水平也比往年有新的提高。 （雷志清、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
