〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合作战任务研究外军进行训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮五连摸清对手招数拿出制胜对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前哨某部高炮五连今年训练改革有明显进步。他们的主要做法是：从实战需要出发研究对手，针对对手招数寻找对策。
    高炮五连今年改变以往的做法，根据本连地处前沿海岛，担负要地防空袭战斗任务的情况，把未来作战的主要对手――敌舰载航空兵作为重点。连队外军研究小组翻阅了十多种军内杂志和报纸，收集有关资料，加以分析研究，然后分课题给干部战士讲清敌舰载航空兵的兵器现状和特点、敌对我保卫目标实施攻击的战术手段和活动方式、敌航空兵实施岛屿空降的特点及登陆作战中敌武装直升机的使用特点。讲课中，外军研究小组着眼于主要作战对象的新发展、新变化，尽量帮助干部战士了解新情况，如飞机性能已发展到全天候和多用途作战的水平，过去的中空攻击转入了低空和超低空攻击等。
    在此基础上，连队发动群众出主意、想办法，进行训练改革，连队先后采纳了干部战士提出的二十五条训练改革意见。在基础训练中，针对敌机超低空飞行难发现、难瞄准的特点，他们对各炮手和瞄准手的训练内容作了改进，努力提高炮手的快速反应能力、应变能力和协同能力。他们还加强了炮手的阵地方位物识别训练，使训练质量有了明显提高。 （郭立新）
〖-ZW/正文〗
