〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师为连队着想改变训练考核验收方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四级同堂验收”取代“层层轮流过筛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广哲/延民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师改变以往“层层轮流过筛”的训练考核方法，实行师、团、营、连四级同堂验收，一次完成。这种做法，深受连队的欢迎。
    5月份，这个师的基础技术课目训练将陆续结束。怎样搞好考核验收？师领导于4月底进行研究。大家认为，以往师、团、营领导干部你来我走，层层轮流过筛，连队正常工作受影响。于是，他们确定采取师、团、营、连四级同堂验收，一次完成训练考核，并提出五条措施：一、全师考核日程有先有后，团以下一律不准提前预考；二、师考核组到哪个单位考核，由该单位负责训练的一名领导干部参加，其他干部不必陪考；三、考核时间与连队协商确定，做到考核、连队正常工作两不误；四、考核成绩当天公布，不让连队同志牵肠挂肚，分散精力；五、考核期间不加班加点，不占用战士休息时间，不影响连队娱乐活动。
    姜副师长带领考核组，严格按照五条措施进行考核。半个多月时间，他们验收了三十六个重点课目，没冲乱连队的一项活动，没耽误战士的一个星期天。 （广哲、延民）
〖-ZW/正文〗
