〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎朝鲜人民军友好参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚杨得志分别会见和宴请朝鲜战友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军友好参观团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十八日讯 国务委员兼国防部长耿飚今天下午在人民大会堂会见了朝鲜人民武装力量部副部长朴重国中将率领的朝鲜人民军友好参观团。
    会见在亲切友好的气氛中进行。耿飚和朴重国在交谈中都高度评价中朝两国军队和人民在战争年代和社会主义建设时期所结成的革命友谊和战斗团结，耿飚还向朝鲜战友介绍了我国当前的政治和经济情况。
    会见时在座的有：中国人民解放军总参谋长助理徐信，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办全宗荣、武官金炳浩大校等。
    朝鲜人民军友好参观团是应我国国防部的邀请前来我国进行为期三周的参观访问，于今天上午抵达北京的。
    新华社五月十八日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今晚在人民大会堂设宴欢迎朝鲜人民武装力量部副部长朴重国中将率领的朝鲜人民军友好参观团。
    杨得志在宴会上讲话时重申：中国人民和中国人民解放军坚决支持朝鲜人民实现祖国统一的正义斗争，坚决支持金日成主席提出的统一祖国的一系列方针、政策和成立高丽民主联邦共和国的正确方案。
    他说：“美国军队和美国军事装备应该无条件地撤出南朝鲜。我们深信，任何制造‘两个朝鲜’的阴谋一定要破产，一个独立、统一的新朝鲜一定会屹立在亚洲的东方！”
    朴重国中将在讲话中说，实现祖国统一是朝鲜民族面临的最迫切的问题。在中国人民和世界各国人民的声援下，朝鲜人民一定能够完成统一祖国的历史任务。
    他说，朝鲜人民和朝鲜人民军把中国人民和中国人民解放军在社会主义建设和加强国防建设方面所取得的成就看作是自己的成就，并衷心祝愿他们在实现台湾回归祖国、实现祖国统一的斗争中不断取得新的成就。
    中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆，总参谋长助理徐信，北京部队副司令员兼北京卫戍区政治委员李钟玄等出席宴会作陪。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办全宗荣、武官金炳浩大校，应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
