〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作与学习的位置应当怎样摆？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致志和同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎昂志远廷斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/思想通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻想着“我是一个兵”
    〖JZ/加重〗 志和同志：〖-JZ/加重〗
    读过你的来信，知道你高考落选后，带着很多书来到部队，利用业余时间进行学习。为此，一些同志议论，说你没把精力用在工作上，“想考院校给自己找出路”。你在烦恼中提出一个问题：工作与学习的位置应当怎样摆？
    据我们了解，这个问题带有一定普遍性。我们认识一位年轻的战友，他的经历和你很相似。他也是在高考落选后，带着一堆书走进部队的，一有空他就抱着书看起来。没过多久，周围的同志对他就有了看法：“还不是想继续考大学呗！”可他却不以为然，认为考大学这想法有啥不好？后来，指导员和一些战友找他谈心，同他一起讨论工作与学习的关系，终于使他认识到，我们服兵役是来尽保卫祖国的光荣义务，而不是进穿军装的“高考补习班”的。部队的任务很繁重，生活很紧张。每个人在部队服兵役的时间很短，而作为一个战士需要学习掌握的东西又这样多：要学政治，学军事，学文化，要提高热爱和忠于祖国人民的觉悟，要锻炼保卫祖国所必需的意志和本领，等等。这些，真不是象过去想象的那么简单哩！不集中精力认真去学、去做，怎么能行？俗话说：“干啥要学啥，卖啥就要吆喝啥。”我们是一个兵，就应该首先具备当好一个兵的思想和本领，尽心尽力地做好“兵”的本职工作。如果只是为了考大学而参军，不是为了尽义务来当兵；如果一心想着复习功课，而把“兵”的工作置之度外，甚至瞧不起“兵”的工作，那就叫做入伍动机不明确，服役态度不端正。这位年轻的战友明白了，自己过去处理不好工作与学习的关系，主要原因正在这里。志和同志，他的情况可能同你不尽相同，不过，他的认识过程可能对你会有所启发。
    这样说，是否意味着取消文化学习呢？当然不是。那位年轻的战友端正了服役态度以后，工作做好了，学习也没撂荒，入伍时带来的那一堆书大都派上了用场。譬如，连队进行爱国主义教育，他结合复习了历史、地理；连队进行现行政策教育，他结合学习了一些政治书籍；连队进行军事训练，他结合复习了数学、物理、化学。在连队进行文化学习时，他更是积极认真，一丝不苟。这样一来，学习促进了工作，工作实践又深化了学到的知识，学习和工作较好地结合起来了。他入伍第一年，军、政、文考核门门优秀，被评为优秀义务兵，同志们不但不再议论他，反而夸他是个有理想、有志气的好青年。他在写给我们的信中这样总结自己的体会：没有文化的军队是愚蠢的军队，没有文化的兵也算不上八十年代的好兵。在做好本职工作的前提下，积极学文化是完全应该的，而厌恶文化学习或讥讽别人学习的态度则是不正确的。这里的关键是要时刻牢记“我是一个兵”，要把学习的出发点放在多为部队建设做贡献上。你听，他的体会多好啊！
    志和同志，你的来信中还谈到考军校的问题。就在我们给你写这封信的时候，5月5日的《解放军报》发表了《军队院校招收战士学员工作有改进》的消息，并配发了评论。这里，我们把评论中的一段话抄给你：“部队的主要工作是军、政、文训练，招收学员也应该军事、政治、文化全面考核。这样做，有助于克服部分单位存在的单凭文化成绩取人的偏向。选拔军、政、文全面过硬的优秀战士入学培养，不仅有利于提高院校招生质量，也可促使部队战士安心服役，热爱自己的本职工作，努力钻研军事（专业）技术，把部队的教育训练提高到一个新的水平。”从这里可以看出，军校战士学员应该是军、政、文全面过硬。只埋头数、理、化，不安心服役，不做好本职工作的人，也是不符合进军校条件的。
    志和同志，希望你把自己的志向和抱负，纳入当好一个兵、为部队建设多做贡献这一正确轨道。这样，你就能处理好工作与学习的关系，象那位年轻的战友一样受到同志们的称赞。
    黎昂、志远
    不要忽视细小工作
    〖JZ/加重〗 志和同志：〖-JZ/加重〗
    你的来信谈到做细小工作的问题。的确，有的同志为了抓紧时间学习，往往容易忽视细小工作，这就不免引起别人的看法。连队里的细小工作就象家务活：打水、打饭、洗碗、扫地等等，内容很是不少，而且大都得用业余时间干。经过一天紧张的工作后，有的人想玩玩，有的人想聊聊，也有的想学习一会，但不管怎样，这些活总得有人干。如果自己不注意，不留心，尽让别人干，时间长了，大家就会对你有意见。你的班长说你“细小工作不坚持做”，可能就是指的这个问题。我们不能轻视这些琐碎的事，因为这些事也都关系到大家的利益，同志间的团结，连队的建设。通过对这些细小工作的态度，也可以透视出一个人对集体、对同志、对连队建设的态度。当然，做这些事会占用一些时间，但却有助于增进同志间的团结，培养自己的集体主义观念，有利于连队建设，所以，完全应当用一部分时间经常、主动地去做好。
    廷斌
〖-ZW/正文〗
