〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当有人揭你“疮疤”的时候〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当有人当面或背后揭疼你心灵尚未痊愈的“疮疤”时，你能经受得住这严峻的考验吗？这种时候，最能考验一个人的意志和修养。有的人对自己的“疮疤”缺乏足够的认识，受不了这种突如其来的打击，不但对揭疤之人仇视，对自己也采取一种玩世不恭、破罐破摔的态度，于是又重操旧业，放荡颓废下去；有的人逆来顺受，自觉比别人矮半截，苦水往肚子里咽，象个清教徒似地忏悔自己的过去，用痛悔的眼泪打发岁月；有的人因此悲观厌世，想用自杀来洗清自己过去的耻辱。还有一种人，正视、痛悔自己的过去，面对讥讽、挖苦，冷静相待，不卑不亢，越是别人看法偏激，越是增加改正错误的决心和勇气，非干出一番事业不可。无疑，后种态度是值得称赞的。
    革命先驱邹韬奋曾告诫我们年青人：“鼓着勇气往前走，不要气馁，不要中途自暴自弃，走曲线并不就是失败，这心境用不着怎样难过……”对于我们身上的“疮疤”，应该有个正确认识。掩护起来只能养痈遗患，只有根治，才能确保健康。揭疤，是疼一些，固然不如轻轻抚摸、慢慢医治那样使人乐于接受。但是，细想起来，对于治病也不无益处。在这种时候，我认为不能讳疾忌医，哪怕是不太高明的医生；要保持高度的修养，三思而后行。既不因过去失足而轻视自己，也不因遭遇挫折而放弃努力。要相信组织，相信大多数同志，用行动迅速改变对方的偏见。 （摘自《吉林青年》1982年第4期，作者焦友）
〖-ZW/正文〗
