〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆驼比人多的国家――索马里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里有人口四百多万，目前拥有骆驼五百四十万头，占全世界骆驼总数的三分之一，堪称骆驼之国。
    索马里80％的人从事畜牧业生产，畜牧产品占国民生产总产值的70％左右，占出口总额的四分之三。在各种牲畜中，牧民们特别重视骆驼。很久以来，索马里人把拥有骆驼的多少作为衡量贫富的标准。现在，许多地区仍然习惯于用骆驼作为财富的象征和支付的手段。例如青年男女订婚时，男方必须送给女方一些骆驼作为彩礼。由民事纠纷而造成人命案时，也用骆驼进行抚恤或赔偿损失。
    索马里人把骆驼看成“宝贝儿”，一个重要原因，就是骆驼非常耐渴，对草料也不很挑剔。连年的干旱使索马里的许多牧场被毁，水源越来越少。在这种情况下，骆驼更被人们重视了。从1970年至1980年的十年间，索马里的骆驼数增加了近一倍。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
