〖ZQ/总期〗8895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非支委干部做出好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞/胥曰贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四六○二部队四连支委会决定：债察班战士任善华任二班长，二班副班长杜铁岭仍任原职。一排战士议论开了，把任善华当上二班长的原因，归结为指挥排长是支委，而一排长不是支委。
    一排长汪义群听了战士的议论，想到：支委人数减少以后，连队有的干部必然当不上支委，非支委干部对支委会作出的决议是不是带头贯彻执行，是对自己党性强不强的检验。自己虽不是支委，却是党的干部，应该带头为群众做好样子，自己不但要执行好支部的决议，而且要说服战士，配合支委会做好工作。汪义群向战士们解释：支委会实行的是集体领导，做出的决议是集体研究、讨论的结果。不会因为哪个排长是支委就偏向那个排，也不会因为哪个排长不是支委就亏待那个排。他把支部书记向他介绍的支委会研究的情况做了说明：从任善华和杜铁岭的能力看都可以担任班长，任善华虽比杜铁岭晚入伍两年，但文化水平高一些，对火炮射击原理和指挥业务也都熟悉，任班长更为适合。
    汪义群同志引导战士进一步讨论这样一个问题：支部决议是正确的，为什么我们却认为有偏向呢？讨论了一阵之后，汪义群归纳说：“关键在于我们有本位主义思想。开始，我对支部的决议也有想法，对大家的议论也有同感，就是因为自己首先想到的是，支部的决定会不会影响自己的威信，会不会影响到排里同志的积极性。所以，要坚决执行支部的决议，就要抛弃那些单从个人角度考虑问题的杂念。”一排的同志统一认识后，召开排务会欢迎任善华到职。 （潘宏霞、胥曰贵）
〖-ZW/正文〗
