〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报对苏联宇宙飞船编队飞行表示不安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪承认美国落后于苏联〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪昨天在无线电和电视广播演说中承认，美国在宇宙科学技术方面大大落后于苏联。他说：“我们落后了，并且还要落后一个时期。”
    美国负责宇宙航行计划的官员张伯伦也承认，苏联宇宙飞船的编队飞行“在外层空间技术方面向前迈进了复杂的一步”。美国众议院外层空间委员会主席米勒把宇宙飞船编队飞行这件事称为“令人印象深刻的高超技术”。
    美国通讯社和报刊继续在不安地评论苏联宇宙飞船成功地编队飞行。美联社说，这一消息传来，对美国的发射中心“恍如投下了一颗炸弹”。
    《纽约时报》昨天的一篇通讯写道：“华盛顿感到沮丧。”这家报纸引述美国宇宙官员的话说：“俄国人发射了第一个地球卫星，把第一个人送上了外层空间，并且发射了最重的空间载运工具。他们在许多方面超过了美国。”
    这家报纸同一天的社论说，苏联在征服月球方面又向前迈进了一大步，“从纯粹的科学成就来看，这次空中会合意味着人类智慧的又一胜利”。社论忧郁地谈到美国说：“我们是落后了，比我们想象的还要落后。这不仅损害了我们作为世界上技术最先进的国家的形象，而且在争取人心的斗争中还削弱了我们。”
    《纽约先驱论坛报》说：“两个飞船和电视通讯所表现出的苏联火箭技术的成熟确实给人印象很深。”
〖-ZW/正文〗
