〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国家工业化奠定了动力基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜北部基本实现电气化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业化/电气化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤14日电 本社记者报道：朝鲜北部解放十七年来电力工业发展迅速，全国基本上实现了电气化。
    现在朝鲜北部不仅有发电容量七十万瓦的水丰发电站以及赴战江、秃鲁江、长津江、富宁等二十一个大型水电站，而且有一千一百多座中、小型发电站。伸及工厂、农村的输电线长达一万五千多公里。1961年生产的电力超过一百亿度。今年上半年比去年同期增长八亿度，共生产了五十五亿度电。
    由于日本帝国主义投降时破坏了水丰、富宁等发电站的主要设备，加上缺乏技术人员，没有电机制造工业，因此在朝鲜解放初期的1946年发电量只有三十九亿度。经过恢复，1949年上升到五十九亿度。但是美帝国主义在侵朝战争时期狂轰滥炸，破坏了朝鲜北部60％的发电站、90％的发电设备和一千五百公里的输电线路，1953年全国发电量仅十亿度。
    朝鲜劳动党在战后提出了“电力工业必须先行于人民经济各部门”的方针，并同规定发展电力工业的主要措施是：建设水力发电站和建设火力发电站相结合，集中力量建设大型发电站的同时展开群众性的建设中小型发电站的运动。国家在三年计划期间把基本建设投资的14％、在五年计划期间把工业总投资的五分之一用于恢复和发展电力工业。恢复和扩建了遭到破坏的各大型发电站，新建了中、小型发电站一千一百四十九座，并且建立了生产电力机械和电气用品的工厂。
    朝鲜人民以自力更生的精神艰苦斗争的结果，为国家工业化奠定了动力基础。据统计，1961年同1956年相比，对用电最多的化学工业部门的供电量增长了117％，金属工业的供电量增长了212％，农村灌溉抽水用的动力增长了139％，家庭用电户数为一百七十三万二千多户。夜晚，城市和农村灯火相映，有线或无线广播遍及全国各地。另外，明川――金策和新成川――高原铁路线实现了电气化。
    朝鲜动力资源非常丰富。大小五百多条江河的电力资源达八百三十五万瓦以上，西海岸具有二千万瓦的潮汐发电资源。火力发电厂需用的无烟煤蕴藏量也很大。朝鲜劳动党第四次代表大会制定的七年计划（1961―1967），向电力工业部门提出了把发电设施的总能力提高到三百三十万至三百五十万瓦的任务，以使发电量达到一百六十亿到一百七十亿度。现在朝鲜人民正在加紧建设江界、云峰等五个大型水电站和平壤火力发电站以及一百二十个中、小型发电站。站和平壤火力发电站以及一百二十个中、小型发电站。
〖-ZW/正文〗
