〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中印边境西段新疆和西藏地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入侵印军连续向我开枪挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防部队保持最大的克制；才避免了冲突〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界冲突/印军挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 8月13日下午四时半左右，非法盘踞在中国新疆加勒万河谷的印度军队竟然第四次向附近的中国边防部队无端开枪挑衅。他们共开枪四发，子弹都落在中国边防部队的阵地上。
    侵入这一带的印军自从7月19日向中国边防部队第一次开枪挑衅以来，还曾在7月31日和8月1日先后向中国边防部队连续两次开枪。7月31日打了一枪，8月1日打了七枪。
    除加勒万河谷以外，最近在中印边境西段其它地区的中国领土上也发生了两起印度军队向中国边防部队开枪射击的事件。7月27日十二时三十分左右，一支入侵的印军向西藏尼雅格祖以西的中国边防哨所进行了大约半小时的侦察，然后向这个哨所开枪十六发；同日十四时，在新疆的奇普恰普河谷，也有十四名印军向当地的中国哨所逼近并开枪两发。
    在上述各次印度军队开枪挑衅的事件中，中国边防部队始终保持了最大的克制，未对挑衅者进行还击。这样，才避免了冲突事件的发生。
〖-ZW/正文〗
