〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战备工作需要保证指示迅速落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导干部下连帮助改进工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一点一滴传授经验；教育连队干部运用骨干力量；发扬积极因素；改进管教方法；各连工作有了明显进步，领导干部对部队情况也更加心中有数了；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/白素〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法改进/经验传授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团领导干部最近深入连队，一点一滴扎扎实实地帮助连队干部改进工作方法和管理教育方法，以适应战备工作的需要。
    战备工作中，任务重，要求高，时间又紧，不少连队干部感到不能适应，一天忙到晚，还不能使上级布置的任务迅速在连队里贯彻实施。有的因此心情急躁，管理教育上也出现了简单粗暴的现象。团党委及时分析研究了这些情况，认为主要原因是基层干部工作经验少，办法少，解决这个问题，不能只是去批评他们，而必须具体帮助，教给办法。于是决定领导干部立即分头下连，做出样子，提高连队干部水平，保证上级指示在连队里迅速落实。
    团政治委员修向辉下到五连。他在连队观察了几天，发现连排干部很忙，什么事都自己抓，什么事也抓不到底，不会使用骨干，有的连排干部，苦于没有时间给骨干布置工作。于是，修政委从这个问题着手帮助。他和连排长一起研究了培养使用骨干的方法，同时，又到一个排，给干部们作示范。五连的干部看到修政委利用操课间隙的短暂时间和骨干联系，把一个排一天的学习、工作和思想情况全部掌握起来，而且根据反映的问题，布置了下一步的工作。干部们都说：这种利用时间，个别联系，了解情况，布置工作的办法好，可以克服被动忙乱现象，我们过去只靠开会作工作，一开不成会，就没有办法了。
    副团长张万年住在九连。他发现连排干部不注意发扬积极因素，对今年新补充到连队的一些同志，看优点少，看缺点多，管理教育中缺乏正确的态度和方法。张副团长找了几个新补充到连队的同志一谈，发现这些同志大部分是党团积极分子，好多人都是经过几次申请，才批准入伍的。只是个别同志有些实际问题未处理好，或有点思想疙瘩，只要帮助解决，他们就会很好地工作。例如二排的李仲元，在入伍的时候，怕母亲阻拦，只取得了父亲的同意，就偷偷到部队上来了。后来母亲来信把他责备了一顿，怪他没有辞行就走了。他想请假回去安慰安慰母亲，领导上没有同意，因此有一阵子情绪受影响。个别干部不注意李仲元积极要求参军以及入伍初期努力钻研技术等积极的方面，只看到他要求探家，思想情绪有些低落等现象，就认为他服役态度不端正。张副团长和他进行了个别谈话，表扬了他积极要求参军，解释了暂时不能批准探家的原因，并且告诉他怎样寄信安慰母亲，李仲元第二天就高兴地参加操课去了。通过这件事，张副团长教育干部：管理教育工作，一要注意发扬积极因素，二要深入摸底，不要根据表面现象乱下结论。
    政治处主任王政住在二连。他采取了帮助干部处理连队日常发生的问题的办法，来提高干部的认识水平和管教能力。例如，有一次一个同志身体有些不舒服，没有请假就不去参加操课。对这件事，有的干部不满意，但又感觉不好处理，因为连队管理教育工作条例上规定要爱护病号。王主任就向他们指出：“‘条例’规定爱护病号，但是并没有规定病号可以不请假。”于是他找这个生病的同志个别谈话，除询问了病情，嘱咐好好休息以外，指出生病不向班排报告是不对的。这个同志对王主任这种耐心教育的精神十分感动，检讨了自己组织性纪律性不强的缺点，并且立即向班长请了假。干部们对王主任这种既维护了纪律，又体现了爱兵观念的处理方法，感到很满意。王主任还召开了班长座谈会，和大家一起想当好班长的点子。
    此外，团长朱光明、副政委汤天顺，也都分别在连队帮助干部解决各方面的具体问题。
    由于全团军政领导干部一齐动手，扎扎实实帮助连队干部一点一滴地改进工作方法，改进管理教育工作，各连工作比前一个时期有了明显进步。团的领导干部经过这一个时期的蹲点帮助，也感到情况更明了，对各项工作中哪些已经落实，哪些正在落实，或尚未落实，心中更有底了；对今后工作需要强调什么，先抓什么，后抓什么，心中也更有数了。
    一点一滴地传授经验，教育连队干部运用骨干力量，发扬积极因素，改进管教方法。各连工作有了明显进步，领导干部对部队情况也更加心中有数了。
〖-ZW/正文〗
