〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝人民永远紧密团结并肩前进！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国领导人热烈电贺朝鲜解放十七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都隆重集会庆祝李德全和韩益洙互颂中朝友谊；强烈谴责美帝霸占南朝鲜和台湾罪行；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/庆祝朝鲜解放十七周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 我国党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理今天打电报给朝鲜劳动党和国家领导人金日成首相和崔庸健委员长，热烈祝贺朝鲜解放十七周年。贺电中说，欣逢朝鲜解放十七周年，我们谨代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民，向朝鲜劳动党、朝鲜民主主义人民共和国政府和兄弟般的全体朝鲜人民致以最热烈的祝贺。
    十七年来，有着光荣革命传统的朝鲜人民，在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和朝鲜政府的正确领导下，为反对美帝国主义的侵略和保卫自己祖国的独立自由，进行了坚强不屈的英勇斗争；在社会主义革命和社会主义建设的 事业中，创造了伟大的业绩。现在，朝鲜人民正以自力更生的革命精神和跨上千里马的气概，信心百倍地为实现宏伟的七年计划和攻占今年社会主义建设的六个高地而奋斗。中国人民象对待自己的成就一样，为朝鲜人民所取得的每一项成就感到欢欣鼓舞，并且预祝朝鲜人民在已有的胜利基础上，进一步取得新的更大的成就。
    朝鲜民主主义人民共和国屹立在社会主义阵营东方前哨，坚决反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，坚决支持被压迫民族的解放运动，为保卫社会主义阵营的安全和维护亚洲和世界的和平，作出了卓越的贡献。朝鲜人民为迫使美国侵略军撤出南朝鲜和实现祖国和平统一的斗争，得到了全世界人民的广泛同情和支持。中国人民坚决支持朝鲜人民的这一爱国正义斗争，直到朝鲜人民取得最后胜利。
    中朝两国是兄弟盟邦和亲密战友。我们高兴地看到，近几年来，随着两国社会主义建设事业的发展和在国际事务中的密切合作，随着两国领导人的互相访问和中朝友好合作互助条约的签订，我们两国人民的友谊和团结有了进一步的巩固和加强，两国的友好合作互助关系得到了全面的发展。中国人民将永远同兄弟的朝鲜人民紧密地团结在一起，高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，为加强社会主义阵营和国际共产主义运动的团结，为争取世界和平、民族解放、民主和社会主义事业的新胜利而奋斗。
    祝朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛，祝中朝两国人民用鲜血凝成的、牢不可破的战斗友谊，象长白山一样巍峨永存，象鸭绿江水一样长流不息。
    据新华社14日讯 我国外交部长陈毅今天打电报给朝鲜民主主义人民共和国外务相朴成哲，热烈祝贺朝鲜解放十七周年。
    据新华社14日讯 首都各界人民一千多人今天晚上在民族文化宫礼堂隆重集会，热烈庆祝朝鲜人民的全民节日――“八・一五”解放十七周年。
    中朝友好协会会长李德全和韩益洙大使，先后在会上讲了话。他们的讲话一再激起雷鸣般的掌声。
    李德全在讲话中热烈赞扬英雄的朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府的领导下，十七年来在击败美帝国主义侵略和进行社会主义建设中所取得的伟大成就。她说，朝鲜人民已经把一个曾经饱受殖民主义祸害和战争破坏的国家建设成为生气勃勃、繁荣幸福的社会主义乐土。
    李德全强烈谴责美帝国主义霸占南朝鲜和中国领土台湾的侵略罪行。她指出，美帝国主义是中朝两国人民不共戴天的敌人。她说，中国人民坚决支持朝鲜最高人民会议关于展开全民性的救国斗争，迫使美国侵略军撤出南朝鲜的呼吁，坚决支持朝鲜人民的爱国正义斗争。我们坚信，不管美帝国主义和南朝鲜反动派怎样挣扎，他们决不能摆脱最后失败的命运，而朝鲜人民争取祖国和平统一的坚强意志定能实现。她说，中国人民也一定要解放自己的领土台湾，最后完成祖国统一的神圣事业。
    李德全热情地说，中朝两国山水相接、唇齿相依，中朝人民患难与共、血肉相连。十七年来，两国人民在过去长期反对帝国主义侵略的斗争中用鲜血凝成的友谊已经日益巩固和发展，在今后的岁月里，无论在任何情况下，中国人民将永远高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，坚定不移地同朝鲜人民一道，共同奋斗，并肩前进。
    韩益洙大使在讲话中说，朝鲜人民过去十七年的历史，是朝鲜人民在光荣的朝鲜劳动党的领导下粉碎帝国主义的武装侵犯和一切侵略阴谋、捍卫祖国自由独立的光荣斗争历史，是社会主义革命和建设社会主义的创造性斗争历史。他说，今天朝鲜民主主义人民共和国已经成了一个具有巩固的民族经济自立基础的强大的社会主义工业――农业国家。
    韩益洙大使强烈地谴责了美帝国主义霸占南朝鲜的罪行。他说，把美帝国主义侵略军队赶出南朝鲜和实现祖国统一的伟大事业，已经成为朝鲜人民生死攸关的紧迫问题，不容许有丝毫拖延。
    大使说，朝鲜人民坚决痛斥美帝国主义霸占台湾并唆使蒋介石匪帮阴谋窜犯中国大陆的战争挑衅，积极支持中国人民为解放自己神圣领土台湾而进行的正义斗争。
    大使热烈颂扬朝中两国人民在共同斗争中用鲜血凝成的战斗友谊。他说，不管今后有任何大风大浪，朝中两国人民都是紧密团结并肩战斗的坚定不移的同盟者。
    今晚的大会是由中朝友协和北京市总工会举办的。出席大会的，还有政府各有关部门和人民团体的负责人，以及朝鲜驻华使馆官员和其他在北京的朝鲜朋友。
〖-ZW/正文〗
