〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以岛为家斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某岛守备连思想工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗迦陵/周庆民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/守备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某岛独立守备连，经常性的思想工作做得比较出色。1960年被评为先进单位，去年又被评为四好连队。从我们初步了解的情况看来，这个连队的思想工作的确是做得比较好的。下面就是我们调查的粗略情况：
    坚持用毛泽东思想挂帅
    这个连队最突出的一点就是特别重视学习毛主席著作，把学习毛主席著作当作一项根本的思想建设。全连学习毛主席著作的空气十分浓厚。每个班、排都有专人负责组织学习毛主席著作。炊事班的五个炊事员每天晚上刷过碗筷以后，都能坚持学习一小时。在课外活动时间，有不少战士身不离书，走到哪里学到哪里。连队党支部很注意把学习毛主席著作和解决连队的现实思想问题结合起来，特别是与战备教育、“以岛为家”的思想教育结合起来。每次组织学习前，党支部都通过党、团组织把战士的思想情况汇集起来，在支委会上加以分析研究，然后针对某些带普通性的思想问题，有计划有目的地选读毛主席著作。属于各班、排或少数同志的个别思想问题，由各班排自行解决。有一个时期，连里有少数同志不安心岛上工作。党支部就及时组织全连反复学习《为人民服务》和《纪念白求恩》两篇文章，并提出：“我们应该怎样为人民服务？” “我们应该怎样守卫海岛、提高警惕？”等问题，让大家反复座谈讨论。这次学习组织得很成功。又如今年2、3月间，有少数新同志表现有些自由散漫。有的班、排就自动组织学习了《反对自由主义》等文章。
    一年抓几关
    连的干部说：思想工作应该尽量往前赶，不向后推。他们注意在节骨眼上做好思想工作，发扬思想工作的预见性。
    去年老战士退伍以前，连的干部一听到消息，就及早安排了思想教育工作。支部委员分工普遍找老战士谈了话，摸清了老战士的思想底细。然后又多次召集老战士开谈心会、座谈会，使每一个老战士都懂得：走也好，留也好，一定要抱正确的态度。哪怕在岛上留一天就要做好一天的工作，带领好新战士。除了做好思想工作以外，他们对每个老战士的档案、奖励卡片等，都一一作了核对。特别对个别犯过过失、受过处分的战士，更是采取负责到底的精神，实事求是地为他们做好结论。卫生员在别的连队时生活作风上有些毛病，退伍前，连里根据他近两年来的进步表现，对他原来的结论适当地作了修改。临走时本人非常满意。1958年入伍的一个老战士，在其他单位受过处分。连里反复作了调查。后来原单位把当时的情况弄清楚了，说这个战士的处分可以撤消。退伍前，连里就根据原单位意见，撤消了这个战士的处分。这一切工作做得细致、主动。当上级机关来命令要退伍的老战士集中时，没有发生任何问题，真正做到了走者愉快，留者安心。老战士上船以后还高呼口号，祝全连战友在国防建设战线上继续立功受奖，争取更大荣誉。
    每年新战士入伍，党支部总要反复研究怎样接待和教育好新战士。根据他们的经验，第一步首先要做好老战士的工作，搞好连队的作风建设。要求老战士一定要带领好新战士，干劲要鼓足，集合动作要快，内务、秩序、卫生一定要整齐清洁。使新战士一入伍就有一个良好的印象。新战士入伍后，他们立即抓紧对新战士进行思想教育，主要是以下三方面的教育：一是连史教育，包括连队的光荣历史、英雄模范人物、上岛后有哪些人立功受奖等；二是关于本岛历史的教育，包括岛子名称的来历、传说故事、风土人情、海岛建设纲要和美好前景等；三是海岛战略地位的教育。所有这些，对新战士有很大的鼓舞，对他们能够安下心来守岛、建岛，起很大的作用。
    什么时候战士家属来队最多，连队干部很有计算。比如，农业生产收获之后，春节前后，战士家属容易来队或来信来电报要求战士探家。每当这时候，连指导员刘建农就及早在党内、团内进行布置，细致地做好每个战士的思想工作。哪个战士的家属要来队，哪个战士准备写信要家属来队，连里都了解得清清楚楚。这时他们就通过一些具体事例反复向战士说明：来队探望虽是好事，但是由于海岛远离大陆，老人们来一趟很不容易，既花了钱，耽误了生产，又容易晕船不舒服。道理讲通了，战士们也就自觉地写信劝慰家属不要来队。对于战士必须探家和家属已经来队的，他们也从不放过这个教育战士的机会。1960年入伍的一个辽宁籍战士，家庭成分很好，就是不爱学习，平日有些怕苦怕累。刘指导员知道他叔伯哥哥是生产大队的支部书记，就在批准这个战士探家以前，给他叔伯哥哥去了封信，请他在战士探家时开导开导他。这个战士回家后，哥哥果然找他恳切地谈了话，指出他在部队的缺点。回队以后他的进步非常明显。对于来队的家属，他们从来都是喜迎喜送。战士金风伟的父亲来队了。他们发现老人家身体很虚弱，就把自己打的海参煮给他吃。金风伟的父亲感动得老泪纵横，当着指导员的面教育自己的儿子，要他千万记住在旧社会受的苦，要好好听领导的话，努力进步，用实际行动报答党。
    勤下毛毛雨
    除了一年抓几关以外，全连经常性的思想工作也做得很好，按照战士的说法就是“下毛毛雨”。人人做思想工作形成风气。不但政治干部做思想工作，军事干部也做思想工作。连长、副连长每天都找一两个战士谈心。指导员不在家，他们同样坚持上政治课、党课和团课。不但党团员找战士谈心，战士也找党团员谈心。这个连队的每一个班排都能主动地做思想工作。平日有些小的问题，各个班排自己就解决了。尤其是炮二排和九班，后进的战士一去很快就会转变，他们主动要求把后进战士调到自己的班排。
    思想工作再好，总不免要发生些小的问题。这个连队对待发生的问题不急躁粗率，而是分清哪些是主流，哪些是暂时现象。他们始终用顽强的政治工作，解决着一个又一个的问题，使连队始终是坚强和巩固的。
〖-ZW/正文〗
