〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆仑医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨的昆仑山中，有一支医疗队，他们为保护战士们的健康，日夜勤奋地工作着。
    昆仑高原的夏天，景色十分奇丽。山峰白雪皑皑，山腰黄土斑斑，山洼绿草茵茵。在拔海四千米的草茵上，座落着几顶帐篷，这就是医疗队的临时门诊部和休养所。医疗队有六名医生，十一名护士，每天除门诊以外，还要背着药包，爬山越岭到连队去巡诊。到了连队，医生给战士诊断治疗，护士利用空隙时间给战士们缝补衣裳。遇有车队路过这里，他们照例到路口等候，有病的给治疗，衣服破了的给缝好。
    有一次，医疗队接收了一名阑尾炎病人，病情已重，必须开刀。往山下送就要增加病人的痛苦。队长岳重民向上级提出自己动手术的建议。得到批准后，他和大家进行了反复研究，顺利完成了一切手术。
    他们不仅是一支医疗队，同时也是一支宣传队。黄昏，医疗队的帐篷里悠扬的琴声伴随着嘹亮的歌声，响彻山间。接着，阵阵掌声和笑声闹得昆仑山中喜气洋洋。这是白衣战士们正在作慰问演出。医疗队来到这里一个半月中已组织了十三次这样的晚会，次次都有新的节目，表扬四好连队、五好战士，宣传高山卫生常识，宣传国内外形势，歌颂祖国的锦绣河山。（胡学方）
〖-ZW/正文〗
