〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海湖边“跃进报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小铎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/墙报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两张旧报纸，糊在土墙上，上面贴满了各种彩色的纸条，顶头写着“跃进报”三个大字。这就是青海湖边一个执勤点上的墙报。
    这个墙报是人民武装警察某团八连六班办的。警士们为了节约纸张，就把稿子写在纸烟盒上、废信封上，贴成彩色的墙报。
    墙报的内容丰富多彩。有表扬，有批评，有提问，有解答。它是大家学习的园地，也是共同前进的战鼓。共青团员王金忠劳动好，在墙报上受到了表扬。有的同志还在墙报上提问他：“共青团的任务是什么？”他学习了有关材料，写了答案。从这以后，他更加用心学习政治，成为全班学习最好的一个。崔振兴在枪上拴着石头苦练臂力，实弹射击打了个优等，在墙报上受到表扬以后，他苦练行进间的射击。同志们认为他的方法好，纷纷向他学习。结果，大家的臂力都增强了，实弹射击都取得较好成绩。
    六班到达青海湖边以后，起初，他们把室外的墙上涂上黑炭心，用黄土代替粉笔写字；后来又改用现在的形式贴在室内。他们克服了许多困难，把墙报一直办到现在。
    （魏小铎）
〖-ZW/正文〗
