〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜南北两半部农村景象截然不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义的北部；生产不断发展；农民生活逐步提高美帝及其走狗统治下的南部：经济日趋破落，民不聊生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村经济状况/南北朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤14日电 本社记者报道：朝鲜南北两个部农村景况迥然不同。社会主义的朝鲜北部一片兴旺景象，去年生产粮食四百八十三万吨，比1944年增长一倍；在美帝国主义及其走狗统治下的南朝鲜却是饥民遍野，民不聊生，被称为“好收成”的去年，粮食产量还比日本统治时期减少25％。
    朝鲜北部农村解放后实行了土地改革，1958年8月又实现了全面合作化，为农业发展开拓了广阔的道路。尽管美帝国主义在三年朝鲜战争期间破坏了朝鲜北部三十七万多町步（每町步约合十五市亩）农田，但是朝鲜人民以千里马气势积极进行农村社会主义改造和以水利化、机械化、电气化、化学化为基本内容的技术改造。
    1957年到1960年，朝鲜北部的灌溉面积扩大了十二万六千町步，总数达到八十多万町步，其中98％的水田水源充足。今年上半年灌溉面积又增加了三万町步。朝鲜北部现有农业机械作业所一百三十八个，有一万五千标准台拖拉机、一千六百辆载重汽车。农村93.6％的里有了电。去年每町步平均施化肥二百四十九公斤，今年上半年工业部门向农村提供的化肥比去年同期多12.5％，共达六十二万二千吨。农村技术力量也不断增强，现在有二千八百名农业技术人员在农村工作。朝鲜北部现在已经基本上完成了水利化和电气化，正在全面地推进机械化和化学化。
    朝鲜北部一百八十一个郡（包括城市十七个区）去冬今春组织了农业社经营委员会。由于经营委员会科学地调查当地的风土地质，全面规划，合理地组织劳力、安排器材、施肥和选种，今年上半年农事工作进展很快。目前，朝鲜全部农作物生长情况普遍良好，全体农民正在为夺取今年生产五百万吨粮食“高地”而斗争。
    随着生产的发展，农民的生活也一天天提高。去年，朝鲜北部平均每户分到粮食（薯类除外）二千七百公斤，比1956年增加了70％，还分到现款四百元（朝币）。今年农村还将建造大量新住宅，使农村面貌更为一新。
    而在朝鲜南部，由于美帝国主义及其走狗的掠夺和摧残，农村经济日趋破落。十七年前，南朝鲜每年约输出八百万石（一石合一百五十公斤）大米，现在每年却要输入五百万至六百万石粮食。现在，南朝鲜的耕地面积比解放前减少了约二十万町步，另有二十八万六千余町步良田被征用作为美军军事基地或其他军事用地。经常受灾的农田占全部农田的51.2％。耕畜年年减少，70％农户没有耕畜。农村中60％人口处于半失业状态，成百万人在饥饿线上挣扎。
    美帝国主义借“援助”之名，每年从南朝鲜农民身上夺走一百亿元（南朝鲜币，每一百三十南朝鲜元合一美元）。南朝鲜杂志《财政》指出：“不能不使人流泪的（南朝鲜）农民的生活现实，是美国援助的结果”。
〖-ZW/正文〗
