〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝外交大臣在康开集会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求外国军队撤出老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万象省人民集会反对美帝继续干涉老挝；要求把政府行政部门立即交给民族团结政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝问题/老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹13日电 老挝临时民族团结政府外交大臣贵宁・奔舍那今天上午在康开说，我们坚决执行日内瓦协议，我们要求一切外国军队完全撤出老挝，任何国家不得在老挝土地上建立军事基地。贵宁・奔舍那是在川圹地区的政府公务人员、老挝爱国战线党机关干部、爱国军队、军官和各界人民代表参加的一个会议上发表讲话的。参加今天会议的还有老挝临时民族团结政府卫生大臣坎苏・高拉，退伍军人国务秘书昏・蒙昆维莱将军。
    贵宁・奔舍那说，日内瓦会议经过十三个月漫长的日子，最后达成协议，这是老挝人民的一个重大胜利。这一胜利的取得，主要是由于老挝人民长期斗争的结果，而不是外国恩赐的。
    他又说，为了执行老挝的中立政策，老挝愿意接受任何国家的、不附带任何条件的援助。
    贵宁・奔舍那指责那些仍然企图破坏老挝和平、独立的人，并且指出，由于沙湾拿吉集团的阻挠，民族团结政府成立一个多月来仍然不能行使其真正的职权。他说，这是违反三亲王协议的。
    贵宁・奔舍那号召全体公务人员和爱国官兵加强团结，努力工作，以粉碎敌人的破坏阴谋。
    老挝争取和平中立、民族和睦、统一国家委员会主席丰萨万在讲话中说，以富马亲王为首的老挝临时民族团结政府成立以来，沙湾拿吉集团方面缺乏诚意，不肯执行三亲王协议，阻挠民族团结政府行使其职权，继续向解放区空投土匪和武器，并派遣喷气式战斗机不断地侵犯解放区上空。他说，“我们坚决执行三亲王所达成的协议，为维护民族团结政府进行坚决的斗争。”他强调说，过去由于老挝两支爱国力量的团结，我们取得了很大的胜利；今后，只要我们进一步加强团结，就一定会取得更大的胜利。
    参加联合停火委员会的富马亲王方面的首席代表坎温・布法将军在讲话中以具体事实揭露沙湾拿吉集团阻挠停火委员会的工作。
    坎温・布法将军表示，将同老挝爱国战线党方面团结一致，继续坚持斗争，坚持合理主张，为达成停火协议而努力。
    据新华社川圹14日电 据寮国战斗部队电台和“老挝之声”电台今天广播，万象省丰洪地区三千人从7日到9日，分别举行集会，表示坚决反对美帝国主义及其仆从继续干涉老挝内政。他们还要求根据老挝三方面达成的协议，立即把政府的行政部门移交给老挝民族团结政府。
    柔怒省六个县的二千八百多人在8日举行集会，谴责美帝国主义和沙湾拿吉集团最近仍向这个省空投土匪，并指使这些土匪到处抢劫和骚扰当地人民。
    寮国战斗部队电台13日发表评论，要求临时民族团结政府切实掌握国家的领导权，并且号召老挝人民积极展开斗争，反对美帝国主义及其代理人的阴谋，积极支持临时民族团结政府真正行使它的职权。
〖-ZW/正文〗
