〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励大胆工作帮助提高工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连重视培养副职干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓泽深/孙之贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8330部队六连党支部最近抓紧提高连队副职干部的工作能力，更好地发挥他们的作用。
    六连是一个比较好的连队，去年被评为四好连队，在一般情况下，各项工作都不错。但是，今年2、3月份，由于指导员（支配书记）宋荣到师集训，连长刚到职不久，副连长独立工作经验不够，因而工作成绩一度下降，还发生了一些问题。战士们反映，指导员一走，我们连缺少了大梁。几个副职干部也天天盼望指导员早回来。3月中旬指导员回来了，一方面感到干部战士对他的信任，但也考虑到一个问题：“为什么一个人不在，问题就多起来？”想来想去，原来自己平时对加强集体领导、发挥副职干部的作用和对他们的培养都不够，这是一个大问题。党支部就这个问题作了研究，确定把培养使用副职干部的工作，列为党支部的一项重要工作来抓，并在以后的工作中认真这样做了。
    上级布置的施工、训练、生产等重大任务，指导员总是首先和连的几个干部商量，听听他们的意见，吸取好的，补充不足的，直到把完成任务的措施切实研究好再交给副职干部大胆地去做，并且抱着十分信任的态度。干好了，就表扬；干错了，自己首先承担责任，并注意帮助副职干部建立威信。副指导员罗永福，不善于抓思想骨干，自己也感到苦恼。宋指导员就以亲身体会给他介绍了三条经验：①要和骨干从思想感情上打成一片，他们所反映的问题，不论对不对，都要热情对待，耐心地听下去；②遇到思想工作上的难题，善于同骨干们商量，听取他们的意见；③交给骨干工作，还要交给具体办法，并及时表扬他们的工作成绩。罗副指导员按这样做了，效果很好。
    在工作中，党支部还注意了抓紧组织干部的学习，几个月的时间，干部们一起学习了连队管理教育工作条例、《党委会的工作方法》、中共七届四中全会《关于增强党的团结的决议》、《论联合政府》一文中有关批评和自我批评的章节，进一步提高了干部的思想水平和工作水平。由于六连注意了培养副职干部，因而他们的能力逐步提高了，在战士中的威信也越来越高了，连队的工作也得到不断改进。6月份四好初评，六连列入了先进连队的行列。
    （邓泽深、孙之贵）
〖-ZW/正文〗
