〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要狠抓薄弱环节又要巩固提高先进部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创造四好连队运动中，不断克服工作中的薄弱环节，是非常重要的。但是，在集中力量抓薄弱环节的时候，也不要忽视和放松对工作中先进部分的巩固和提高，否则，原来的薄弱环节克服了，原来先进部分却不能巩固，甚至变成了新的薄弱环节。空军某高炮部队二连的教训可以说明这个问题。
    去年春天，二连在制订创造四好连队计划的时候，他们根据当时的任务，并且着重根据本单位工作上的几个薄弱环节，作了详细的讨论，提出了具体措施。那时，有的同志曾提出，爱护武器器材方面也应该有个措施。可是连的干部们认为，这方面做得比较好，就没有再作研究。
    二连在爱护武器装备方面，确实有着很好的传统。1958年，他们在沿海地区执行对空作战任务中，五个月转移阵地十次，行军两千余公里，在风吹、日晒、雨淋等异常艰苦复杂的情况下，火炮器材保管得很好。党支部曾经不断向部队进行思想教育，提高全连人员爱护武器的责任心，同时建立与贯彻了一日三检查、两擦拭和评比、登记、交接班等维护制度。在行军途中，做到了大休息大检查，小休息小检查，干部带头检查，人人检查，处处检查。遇到狂风暴雨，干部战士首先抢着去保护擦拭火炮和器材，然后再整理自己的衣装。由于武器装备维护得好，因而保障了九次对空战斗顺利进行，取得了七次胜利。这以后几年，二连一直保持武器器材无丢失、无损坏、无锈蚀、无油垢灰土、无故障。
    既然认为爱护武器装备已经不成问题，在实际工作中，人们就无形中放松了对这方面的注意。干部们深入检查少了，原来那些行之有效的制度也不认真贯彻执行了，结果，事故连续发生。开头有个一炮手丢失了一个螺丝帽，接着另一个同志损坏了机件上的弹簧。连领导上没有及时抓住这些问题进行教育，对这方面的好人好事也很少表扬，人们的注意力越来越放松，最后终于发生了一次严重事故，影响了训练和战备工作。年终二连也没有评上四好连队。
    原来认为没有问题的先进部分却变成了薄弱环节，这给二连的干部敲了一次警钟。在上级的帮助下，他们作了严肃的检查，找出了教训，认识到思想方法不能片面，对工作中的薄弱环节一定要集中力量去抓，但是对工作中的先进部分同样也要抓紧。今天先进的东西，如果不去巩固、提高，明天就可能变成薄弱环节。干部们说：“这一棒敲得我们够呛，可是也敲出一个教训来。”
    今年春天，二连接受了去年的教训，在制订创造四好连队的计划中，做到了全面安排。既抓薄弱环节，也不放松对先进部分的巩固和提高。半年以来，连队党支部对战备训练、作风培养、管理教育等工作都抓得很紧。对武器装备的维护，更作为一项突出的工作列入计划，他们总结了过去的经验，坚持贯彻了九战七捷时所制定的一套有效的维护制度，最近连队还组织群众讨论，在烈日、酷暑和暴雨等各种气候情况下，哪些部件容易损坏，怎样防止，群众提出了一百多条新措施。全连武器装备维护情况大大改善，6月间，二连进行两次夜间机动转移阵地演习，天下大雨，山路陡滑，在一百五十华里的行军途中，干部和战士象当年作战那样，做到大休息大检查，小休息小检查，加强火炮器材的维护工作，没有发生损坏和丢失现象，胜利地完成了任务。
    二连的教训，是值得引以为鉴的。
〖-ZW/正文〗
