〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上挂起银幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的哨所是在喜马拉雅山的高寒地带，一年四季，风雪不断。山高路远，交通不便。可是在前些天的一个夜晚，在哨所附近的山岗上，我们看到了一场好电影――《战上海》。
    大家看了电影，很感激电影组的同志。他们来到这里是多么不容易呀！从西藏××到哨所，全是坎坷的山路，空手行走都很吃力，带着放映机更不用说了。电影组的同志在出发那天起了个大早，他们肩上扛着机器，吃力地往山上爬。天亮以后，空中飞起了鹅毛大雪，每个人虽然只穿一件单衣服，但是仍然累得热汗直流。中午，走上一条左临高山右临深渊的栈道，抬着机器不能行走，他们便把机器拆开来，每个人背几件，爬过栈道。越过栈道，又翻雪山。山上空气稀薄，冷风刺骨。放映员杨家元背着机器翻山，累得脸色发青，冻得嘴唇发紫，爬着爬着就昏倒了。组长邓德高扶他坐了一会，又背起机器继续往山上爬。他们就这样爬过一条条栈道，翻过一重重雪山，排除万难来到了我们的哨所。当天晚上，他们就安装好机器，在山岗上挂起银幕，放映了电影。
    放映员同志们不仅给我们带来了电影，还带来了首长的关怀。我们一定握紧手中枪，保卫祖国边防，决不辜负党和上级对我们的关怀和期望。 （陈传弟）
〖-ZW/正文〗
