〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党员直接在支部大会上发表意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程述〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部生活党内民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次党支部书记会议上，大家谈到支部大会的讨论方法，展开了一场争论。
    分组讨论，代表发言不能充分发扬党内民主
    二连支部书记认为：“支部大会人多，时间有限，不能普遍发言，最好分组讨论，然后推选代表发言。”一连支部书记不同意这样做，他说：“我们支部有一个战士党员对一个干部党员有意见，在小组会上提了，但是小组的代表认为他的意见有些片面性，就没在支部大会上提出来。还有一次，党员对支部领导提了许多意见，小组代表把大家意见概括成几条提出来，不如本人提的具体深刻，因此，没有引起大家应有的重视。党员虽然对代表的发言不够满意，但由于自己已经讲过，就不愿意再重复。”机枪连支部书记说：“过去我们也常常采取分组讨论、代表发言的方法，结果，大家的意见不能充分地发表出来，问题越积越多，以至有一次提了半天还没有提完。后来我们让大家在会上充分发表意见，党员有意见能及时提出来，问题就少得多了。”副教导员还分析说：“支部大会要力求做到普遍发表意见，但是这并不是说每个人一定都讲一通，而是要看不同的意见是不是充分地发表出来了，经过讨论，思想上是不是真正地统一了。做到了这两点，就是发扬了民主。在支部书记报告工作之后，拿出点时间来让大家酝酿一下，也是可以的，但是酝酿以后，还是应该在大会上讨论。在支部大会上，每个党员都有直接地面对面地申述自己的意见的权利，不需要也不应该由别人代表发言。”关键在于干部党员要虚心
    二连支部书记觉得大家讲的有道理，但是他又说：“有些战士党员在支部大会上发言，涉及到对干部党员的批评，可能会有顾虑；小组讨论，顾虑可能会少些。”一连支部书记认为：“党员敢不敢对干部党员提出批评建议，关键在于干部党员是不是虚心。有一次，我们连一个战士党员在支部大会上批评副支书（连长）管教方法不好，副支书当场顶了回去，以后这个党员不仅在支部大会上不敢发表意见，就是在小组会上发言也有顾虑。后来副支书找这个战士党员谈了心，在会上也注意倾听别人的意见，这个战士党员发言又积极起来了。”炮连支部书记说：“在支部大会上展开面对面的批评，可以培养支部骨干的民主作风和民主习惯。”副教导员补充说：“在党的会议上，战士党员敢不敢批评干部党员，是衡量一个支部民主作风好坏的重要标志之一。要教育党员懂得对支部领导和干部党员提出批评，是党员正当的权利。”
    只要组织得好，就有充分讨论的时间
    二连支部书记表示同意大家的意见。但是三连支部书记还有不同的看法，他认为：“在支部大会上讨论问题，常感到时间不够。小组讨论，小组长个别汇报，可以节省时间。”机枪连支部书记不同意，他说：“有一次，我们支部研究训练工作，让各小组进行讨论。党员对训练的指标、要求提了不少意见，但是由于没有在大会上讨论，意见没有得到统一，执行起来步骤不一致，劲头不大，任务完成得不好。”炮连支部书记接着说：“支部大会是支部的最高领导机关，它要讨论和决定连队的重大问题，如果只传达不讨论，党小组长汇报一下，就不能形成支部决议，不能统一思想，统一行动，也就削弱了支部的领导作用。”一连支部书记认为：“支部大会只要组织得好，会前做好充分的准备，抓住主要问题，支书的发言和总结力求精悍，占时间不要过多，这就保证党员有充分发言的时间了。”
    最后大家一致认为：一般情况下，应该让党员直接在支部大会讨论问题，这样才能真正发扬党内民主，今后应该认真改变分组讨论、代表发言或小组长个别汇报的做法。
〖-ZW/正文〗
