〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联宇宙飞船继续比翼双飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到十四日莫斯科时间十六时止；“东方三号”飞行了五十二圈；“东方四号”飞行了三十六圈；宇宙航行员的自我感觉和情绪很好；他们保持同地球的和彼此间的稳定联系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人宇宙飞船/苏联航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯据塔斯社莫斯科14日讯，苏联“东方三号”和“东方四号”卫星式宇宙飞船14日继续按照预订计划进行编队飞行。
    宇宙航行员尼古拉耶夫和波波维奇按照飞行计划从13日二十一时到14日四时睡了觉。在这个期间，飞船的操纵和对仪器工作的监视都是自动进行的。同时还利用遥测系统对睡着了的宇宙航行员的脉搏和呼吸以及座舱内的空气参数作了纪录。
    两位宇宙航行员继续按照预定计划进行科学观测，把观测结果纪录在航行纪事簿和飞船上的磁带录音机上，并经常向地面报告。尼古拉耶夫看到了月球，并拍摄了月球的影片。他报告说，“东方三号”飞船座舱里的空气温度是摄氏二十度，压力是1.2大气压，湿度是75％。波波维奇报告说，“东方四号”座舱内的温度是摄氏十五度，压力是1.1大气压，湿度是75％。
    宇宙航行员的自我感觉和情绪很好。医学观测数据证明，他们出色地经受住了飞行的条件。他们两人的脉搏都保持在六十到六十五次之间，呼吸频数在十到十二次之间。两位宇宙航行员都进行了自我身体检查。他们报告说，检查结果良好。
    南极的苏联科学家从位于莫德皇后地的新拉札雷夫站发来无线电报告说，他们对“东方三号”和“东方四号”飞船的讯号进行着不断的观测，并把讯号纪录在录音磁带上。他们两次在南极天空中看到了“东方三号”飞船。飞船看起来象一个二等星，自西向东运行。
    宇宙航行员保持着同地球的和彼此间的稳定的联系。飞船上的装置工作正常。宇宙飞船座舱内始终保持着正常条件。与此同时，宇宙肮行员还可以在规定范围内按照自己的愿望调节空气温度，以便在飞船座舱内建立最有利的条件。
    尼古拉耶夫和波波维奇在莫斯科时间十三时四分联名向苏联人民、苏共中央、苏联政府报告说：“我们已进入宇宙飞行的第四个昼夜。飞行准确地按计划进行。我们彼此距离不远。彼此间保持着可靠的联系。飞船上一切系统工作得很好。自我感觉极好。”他们保证将全部完成飞行计划。
    到莫斯科时间十六时为止，“东方三号”飞行了五十二圈，“东方四号”飞行了三十六圈。宇宙航行员们经受住了长期宇宙飞行条件，继续进行系统的科学观测。他们按照计划定期解开绑系系统，离开座椅，研究在宇宙飞行中失重对动作协调和工作能力的影响。宇宙飞船的仪器和装备工作正常。
〖-ZW/正文〗
