〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在支部大会上畅所欲言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部生活民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舰共青团支部有六十多个团员。每次开起团支部大会来，总是支书先讲，再分小组讨论，然后小组长向支委会汇报，由支书加以归纳向支部大会报告，最后举手通过决议。
    这样开团支部大会，当然不是不可以，但是，经常这样做，我认为是不够妥当的。团章规定，在团的会议上，参加团的工作问题的讨论，批评团的领导机关和团的任何工作人员，是团员的权利。如果团员不能经常在支部大会上发言，岂不影响行使权利吗？连队团支部工作条例规定：连队团支部的领导机关是团员大会（也就是我们通常所称的团支部大会）。在支部大会上发言，是团员参加支部集体领导的方式之一。如果团员不能在支部大会上直接发表意见，不能自由地切实地讨论团的工作问题，那么，对加强团员政治责任心，对团支部集思广益，对增强全支部的团结，归根结底是对加强团支部的集体领导，也是有不利影响的。
    是否让团员直接在支部大会上发言，决不能当作一个方式方法问题来看待。即使会议中要采用小组讨论的方法，在通过决议前，也应当留出时间，让团员自由地发表意见。有的同志担心这样开团支部大会，时间会拖得很长。其实，只要会前准备工作做得好，主持会议的人讲话简明，团员事先有发言的准备，会议是可能做到既普遍发言，充分发扬民主，而又节省时间的。
〖-ZW/正文〗
