〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧预备党员的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世昌/张国维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好支部组织委员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九三三五部队坦克一连党支部组织委员盛彦明（连长），认识到一个同志履行了入党手续，只是完成了发展工作的第一步，还要加强预备期间的教育，帮助他们按期转正。盛彦明经常抓住活思想教育预备党员，增强党的观念。
    一次，预备党员马振清在执勤中，碰到一个非党同志违犯群众纪律，马振清当场制止，并进行教育。盛彦明知道这件事后，即以党员要认真维护党和军队的纪律为题，向预备党员进行了一次教育，要求大家和马振清一样，成为遵守纪律的模范。有个预备党员在与非党同志相处中，忽冷忽热，不能虚心地团结同志。盛彦明一面向所有预备党员进行了团结非党同志的教育；一面帮助他认识：党员要能发挥作用，一定要虚心地向非党同志学习，不然什么也干不好。后来，这个同志克服了缺点，与同志们团结无间。
    与此同时，盛彦明认真执行对预备党员的鉴定制度，及时地给每个同志肯定成绩，找出缺点，指出努力方向。因此，一连党支部的预备党员在预备期间都表现好，进步快。
    （贾世昌、张国维）
〖-ZW/正文〗
