〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善于构筑工事隐蔽自己；才能更好地消灭敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连加强土工作业和伪装训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/卜战一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/伪装训练土工作业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛炮二连在检查战备工作中，抓住土工作业和隐蔽伪装这一薄弱环节，加强训练。
    最近，部队首长唐万成来到炮二连，突然给他们下达了一个紧急投入战斗的命令。大家动作都很迅速，操炮技术也比较熟练，但是，有一部分战士不善于构筑工事和伪装自己。接着他又组织连里干部勘察本防区内的地形，检查了各班排的工事，发现有的阵地也不完全符合伪装隐蔽的要求。他向大家指出：构筑好工事，善于隐蔽自己，才能更好地消灭敌人，这是战斗中十分重要的一个环节。
    党支部根据这个指示，决定加强战士构筑工事和隐蔽伪装的训练。在学习构筑工事的时候，领导上通过讲战例、谈经验，反复教育战士认识学会构筑工事这套本领在实战中的意义。他们请兄弟部队的前志愿军二级战斗英雄任志明作报告。任志明讲述了志愿军攻下十字架山后，迅速构筑好各种坚固的工事，发挥英勇顽强的精神，打退了美国鬼子多次反扑，一个排坚守三昼夜，使阵地屹立不动的英雄事迹。本连连长许泰诰讲了1948年解放徐州的战斗中，他们连掩护步兵冲击，有一门炮工事构筑不隐蔽，被敌人发现，战斗刚打响，炮手就被敌人炮火打伤了。战士们听了都说：工事就是战士的装甲，战场上一个掩体就是一座堡垒。原先有的战士认为构筑单人掩体是步兵的事，对炮兵作用不大。听了战例后，炮手、通信员、卫生员、炊事员都积极参加学习构筑单人掩体和防空洞。
    在构筑工事的过程中，干部深入现场具体指导，传授经验。许连长发现三炮构筑的工事，进炮、掉转炮、撤炮都比较方便，但是从远处检查，目标大，不符合隐蔽的要求。他就亲自参加，重新修筑。四炮构筑避弹所的时候，不善于选择地形，干部就一点一滴地教给他们：避弹所怎样挖才符合实战要求；选择的位置既要不易被敌人发现，又要能随时打击敌人，并且指导他们重新构筑了两个避弹所。在伪装训练中，有的战士把树枝只插在头上。连长根据实战经验告诉大家：不仅要伪装头部，而且要伪装全身和武器。现在他们的工事伪装得和地貌十分相似，走到阵地脚下还不容易发现。
    他们在土工作业后，又组织演练，发现缺点，再行改进。在演练火炮进入各种发射阵地的时候，他们发现火炮仰角射击装填炮弹有困难，又改修了适合仰角射击的工事。实战中的情况是复杂多变的，他们设想了敌人近了怎么打，远了怎么打，环形冲击时怎么打，根据各种打法，不断地修改工事，使它符合实战要求。过去牵引车进入阵地不隐蔽，经过改进，也做到伪装隐蔽了。 （李景荣、卜战一）
    某守岛部队积极加修工事，做好战斗准备。 伍振超摄
〖-ZW/正文〗
