〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散生产单位要坚持党日制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方祖歧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内生活/党日制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们检查党日活动时，发现有的分散生产单位的党日制度有松弛现象。一是时间上打折扣；二是人数到不齐；三是非党团员没有组织起来进行教育，别人过党日他们往往照常生产。
    为什么会出现上述情况呢？有些基层干部提出了两点理由：一是生产忙，不占用一点党日时间完不成任务；二是党日活动用不着那么长的时间。看来，既有占用党日时间的需要，又有此可能，似乎很“合情合理”了！
    其实，这种看法和做法是不对的。正因为生产忙，才更需要利用党日在党内好好研究，统一思想，加强支部对生产的领导，把生产和其他工作的矛盾解决好，以免忙中出乱。至于党日活动时间，如果认真发扬党的民主，抓紧党的教育，怎么可能感到用不了呢？
    挤党日时间搞生产，从表面和眼前看来，对生产有好处。但天长日久，由于党的生活不正常、党的教育抓不紧，而形成党员党的观念薄弱、党的作用不能很好发挥，那就要大大地影响生产任务的完成了。实际上，据我们检查看来，经常占用党日搞生产的单位，生产工作的组织领导反而存在一些问题，而党日制度坚持好的单位，生产的组织与安排都较好。这一点，很值得我们注意。
    充分利用党日进行党的活动，不只是个工作方法问题。实质上与党的观念有关。越在分散生产的情况下，我们越要坚持党日制度，严格党的组织生活，过好党日，这样，才算加强了党对分散生产单位的领导，才能更好地完成生产任务。
    方祖岐
〖-ZW/正文〗
