〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京上海西安等地人民欢呼苏联载人飞船连续上天〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人飞船/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 北京、上海、西安等地人民热烈欢呼苏联“东方三号”和“东方四号”两艘载人宇宙飞船连续上天。
    这几天北京各报都以大量篇幅和显著地位刊登有关“东方三号”、“东方四号”两艘宇宙飞船的消息。大街上的阅报栏前也围聚了读者。中央和北京人民广播电台每天都及时地广播有关飞船的最新消息。许多工厂、人民公社和学校的有线广播，这几天也都及时转播广播电台有关两艘飞船新情况。北京天文馆几天来在天象厅连续放映《到宇宙去旅行》影片，并向观众介绍“东方三号”和“东方四号”的最新消息。
    消息传到上海，科学技术界人士和工人、学生们莫不欢欣鼓舞。人们不断打开收音机收听广播，密切注视着两艘飞船飞行的情况。有些科学家热情地向记者发表谈话，阐述这次飞行的重大意义。
    苏联成功发射两艘载人宇宙飞船的喜讯，这两天成了西安的大学教授和民主党派人士谈论的话题。在西北工业大学、西北大学、西安交通大学和冶金学院，许多教授热烈地谈论苏联两艘飞船编队飞行的情况。他们对苏联科学技术这些新的巨大成就一致表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
