〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真管理接收党员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正/刘耕元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6343部队四连党支部组织委员巫国清同志（二排长），认真负责地管理接收党员的工作。他经常从优秀的共青团员中，对比选择，把出身成分好，思想进步，并有入党要求的同志介绍给支部，做为研究和制定发展计划的参考。支部初步确定后，他又进一步查档案，通过和发展对象的同乡、同学及来队家属等多方面的了解，通过和本人谈心，求得掌握更多的情况，提供给分工教育的党员研究和支委会讨论。
    发展对象确定后，巫国清又根据支部分工，经常主动地向负责考察教育的同志了解教育情况，找发展对象谈认识感想。一次，他和两个发展对象谈话中发现，一个对党的性质理解不深，一个对入党条件认识不全面，他除及时进行教育外，又向支部和分工教育的党员及所在的党小组反映了情况，提出今后教育的重点。当发展对象教育基本成熟、准备接收入党时，他又主动将这个同志的详细情况和群众反映，向各党小组具体介绍，多方面征求意见，让大家为讨论作好准备。3、4月间，为二班一个同志入党问题，各小组两次酝酿都没有统一认识。有的小组认为，这个同志成分好，工作也不错，但说话不注意，影响了团结，不同意马上接收入党。有的小组认为他性子直，说话不大注意方式方法，这不是品质上的缺点，可以教育改正，并不影响他入党的基本条件。巫国清就建议党支部召开支部大会讨论这个问题，让介绍人魏本江（支委，排长）详细介绍这个发展对象的情况，并组织大家学习了“怎样正确掌握入党条件”和“什么样的人可以入党”等材料。经过介绍和讨论，同志们进一步认识到这个同志本质上的许多优点，如工作一贯积极，扎扎实实，吃苦在前，享受在后，不计较个人得失等，已经具备了入党条件，一致同意接收他入党。
    每一个预备党员转正，巫国清都能严格地把关。一次讨论一个同志转正，有些党员只看到这个同志工作积极，是标兵，射击打优秀，认为按期转正没问题。但巫国清发现这个同志在部队移防中，他带领全班处于独立活动的情况下，有违犯纪律的现象，回连后又不如实地向支部汇报，是与党员的要求不相容的。经过支部讨论，同意将他预备期延长一年。会后，巫国清经常帮助这个同志认识自己的错误，加强思想意识修养，还具体布置他所在党小组进行思想互助，帮助他提高认识，关怀他的进步。近几个月来，这个同志有了明显的进步，并且十分感激支部对他的教育和帮助。
〖-ZW/正文〗
