〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚政治局发表公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布工作会议中决定采取的若干措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔13日电阿尔及利亚民族解放阵线政治局13日发表公报，宣布政治局在最近举行的工作会议中决定采取的若干措施。
    公报说：“在六个军区负责人参加下，政治局在1962年8月11日和12日的两次工作会议中，在改组民族解放阵线和民族解放军的范围内，研究了阿尔及利亚的政治、经济、军事和卫生情况。”
    公报说：“政治局在这一研究结束后，采取了一些具体措施，并把这些措施告知各负责人。这些措施是关于贯彻分权原则的。”
    公报说：“政治局确定了军队、党和国家机构之间应存在的各种新的关系，特别是关于一般行政、警察和司法方面的新的关系，并且确定了决定（国民议会）目前的候选人名单的原则。”
    公报说：“在党的方面，政治局通过了一个建立一个全国性组织初步结构的计划大纲。为此，设立了一个全国组织委员会，由负责政党和全国性团体的组织工作的比塔特领导，并且有从各军区委员会中产生的负责人参加。”
    公报说：（政治局）“确定了一些有关党的工作的技术性措施。
    “在军事方面，决定：
    “一、设立国家军队的预算。
    “二、设立由国家军队军官组成、由负责军事问题的本・阿拉领导的办公室。”
    公报说：“政治局为它获得各负责人的最大谅解而感到庆幸。经过交换意见，产生了对于所考虑的各项问题的性质、迫切性和解决办法的一致的看法。”
〖-ZW/正文〗
