〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张之遴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日傍晚，某部炮兵团的操场上，举行了一次贺喜大会。当政治处副主任史宽德宣读了上海市静安区人民委员会寄来的喜报和全团官兵的贺信后，一个列兵走到队前，激动地说：“……妈妈那么大的年纪，能那样积极为党、为人民工作，评上军属模范。我一定好好听首长的教导，向妈妈学习，争取当一名五好战士。”
    这个列兵叫陈德行，上海人，去年秋天在，贵州农业技术学校毕业后应征入伍。现在，是这个团指挥分队的计算兵。他入伍后，在部队领导亲切关怀和母亲郑汝芬的谆谆教诲下，有了明显的进步。今年5月，上海市静安区评选军属、烈属、革命残废军人和复员退伍转业军人社会主义建设积极分子，根据郑汝芬热爱人民军队、鼓励儿子积极进步和 其它的先进事迹，授予她模范军属的奖状，并向陈德行所在的部队寄来了喜报。记者读了郑汝芬给儿子的许多来信，千言万语，都表露出一个母亲渴望儿子成为有觉悟、爱祖国的优秀战士的殷切期望。
    “德行：你的来信收到了，知道你到部队后很满意，这很好。你应该随时随地保持这种情绪，刻苦钻研，否则，进步是不会稳固的……”
    这是郑汝芬给陈德行的第一封来信。从信中不难看出，一个懂得怎样教育儿子的母亲，总是在儿子开始学步的时候，就谆谆提醒他：前进的道路上还会有绊脚的石子。
    果然，陈德行到部队不到两个月，在一次夜间演习中，遇上大雨，从下午四时出发，翻大山，趟泥塘，一夜走了六十公里。入伍前连晴天白日空手都没走过长路的陈德行，现在却要带着全副装具冒雨摸黑长途行军，感到非常累。演习一结束，他写信告诉妈妈，演习累极了，有些吃不消。
    回信来了，陈德行拆开一看，首先跳入眼帘的是妈妈对他提出的要求，要他坚决听党和上级的话，过好集体生活，学好技术，经得起锻炼。信里还夹了《两个上海籍新战士的成长》、《三个上海籍五好战士给亲人的信》等三份剪报，希望他好好读读，并语重心长地说：“每一个妈妈都希望有一个这样的儿子；假如你也有他们这样的志气，那将是我最大的幸福和骄傲。”
    陈德行读着这些字句，回想起入伍以来的表现，禁不住脸上一阵阵发热。他拿着信和剪报，对同班的另一个上海籍战士沈春岐说：“你看，他们能够向亲人写信汇报成绩，我们为啥不能！你愿不愿意帮助我，争取在今年训练中当上五好战士。”沈春岐是分队直属队共青团支部的宣传委员，听他提出要求，自然高兴，忙说：“好啊！我们不但要写信向家乡的亲人汇报成绩，还可以把我们的决心和计划提出来，向全体新战友挑战。”党支部副书记邢银良热情鼓励他们，并征得陈德行的同意，在当天晚上点名时，向直属队的战士宣读了那封家信和剪报。要求战士们向这两位年轻的战友学习，争取当上五好战士或技术能手。
    从此，陈德行满怀信心地跨出了新的一步。以前，他认为自己的文化程度在同班的战士中是比较高的，掌握军事技术不难，在学习上常常是求懂不求精。现在，一有空就演算复习。对于炮兵经常需要用到的“函数表”、“对数表”，他一遍又一遍地苦背熟记，并在分队领导的指导下，开动脑筋，创造了两种简易的记数表。不久前，炮兵团举行了技术测验，他名列全团第四。在其它方面，陈德行也有了明显的进步。
    陈德行的母亲郑汝芬，是上海市第一师范学校的职员。由于她长期在教育部门工作，对儿女们的品行极为关心。陈德行回忆他在母亲身边时的情景说：“那时，她一拿到我的成绩单，首先看品行栏。”他入伍后，郑汝芬的每一封来信，仍然对这方面寄予了最大的关切。除了在陈德行反映了明显不正常的情绪时，她及时回信教导儿子以外，有时，尽管陈德行仅仅在字里行间露出一点不好的苗头，她也从不放松。
    郑汝芬除了直接写信教育儿子以外，还经常给部队领导写信，介绍陈德行的喜好、脾气和他在与家庭的通信中反映出来的思想情况，希望部队首长对比加强教育。所有这些来信，都受到部队领导的热忱欢迎和重视。分队的几位领导，都分别给郑汝芬写过回信，详尽地告诉她陈德行在部队的成长情况，感谢她对人民军队的关怀和对年轻战士的教育。
    部队领导和战士的母亲密切配合，使陈德行的成长更迅速，更牢靠，他没有辜负上级和妈妈的期望，最近，以优秀的成绩，良好的思想、作风，初评为五好。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
