〖ZQ/总期〗1886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼在复杂条件下击落敌机的过硬技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮六连按实战要求进行夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤之铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵某团六连，紧紧按照实战要求，进行夜间训练，最近三次枪代炮射击，成绩都在良好以上。
    思想一通力量无穷
    这个连担负着防空作战任务。在开始夜间训练的时候，有人耽心会破坏白天做好了的“射击前的准备”，影响作战任务。射击前的准备，是要求很高的。但是，它只能够在白天进行吗？连的领导上通过许多战例告诉大家：高射炮兵在作战中，通常是在夜间行动和占领阵地的。如果不学会在夜间做射击前的准备，是不符合实战要求的。在提高大家的思想认识以后，他们进一步精选了训练内容，并且改进了训练方法。例如，单个炮手的训练，过去只在简单的条件下进行射击练习，很少练协同和练战术动作；现在不仅训练条件复杂了，而且还根据作战预案增添了必要的战术内容。由于训练搞得比较扎实，大家真正体会到它的好处，因而再没有反映夜间训练会破坏射击前的准备了。
    战胜困难 就是胜利
    以前四炮手的训练比较呆板，总是按照飞机一定的航向进行练习。“敌机的航向是固定不变的吗？”这个问题引起了干部和战士们的深思，他们越想越觉得有改变训练方法的必要。究竟怎么个改变法？起初谁也不知道门路，后来经过反复的研究和试验，终于找到了办法。这就是：把教练器放在小型射击场的附近，操纵它象白天一样地灵活转动，并利用土探照灯的微弱光芒，练习判断和装定航路。这样，条件比以前复杂了，一时很难掌握。但是不这样练，敌机来了就打不下来。同志们就下决心积极锻炼。新战士魏宏锐，起先老是搞不好，但他决心战胜困难，练好过硬技术。结果，经过一段时间的努力，就完全能够运用自如了，在连续几十次的考核中，次次都是优秀。
    “这一手必须掌握！”
    在一次夜间训练中，连长谢道草下达了“长点射――放”的口令以后，当着大家正在紧张操作的时候，突然又命令大家说：“机针尖折断，各炮排除故障！”这一手大家在夜间没有练过，因而许多人都超过了时间。对这件事情，战士们各有各的说法。有的说：“要是在实战中，耽误这样长的时间，还打什么敌机！”也有的说：“哪有这么巧，偏偏在这时候发生故障。”这时候，谢连长讲了一段亲身经历的故事，对抱第二种态度的人进行启发诱导。他说：“我当班长的时候，在朝鲜的一次战斗中，有门炮只打了一发炮弹就打不响了。当时敌机正在向炮阵地俯冲，情况十分紧急。幸好这门炮的五炮手，及时判断出是第二发炮弹骑马！他迅速排除了故障继续射击，才迫使敌机改变了航向。”他强调说：“故障在战斗中是可能出现的，迅速地判断与排除故障，这一手必须掌握！”战士们听了他的讲述，受到很大启发。经过反复苦练，全连的五炮手，现在都能够在规定的时间内判断和排除故障了。
    （汤之铭）
    高炮某部经过控诉教育以后，全力以赴，搞好战备训练，准备随时歼灭窜犯敌人。
    杨比沪摄
〖-ZW/正文〗
