〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区广大边防干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为祖国戍边为人民奉献光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/李军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、李军报道：新疆军区领导机关积极做好边防干部队伍的工作，坚持一抓教育，二办实事，出现了广大干部安心边防的喜人局面。中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰视察驻疆部队时给予了充分肯定。
    新疆军区部队大多驻守在人迹罕至的戈壁荒漠和风雪高原。军区党委坚持不懈地抓好干部思想教育，大力弘扬以“热爱边防、艰苦奋斗、无私奉献、顽强拚搏”为主要内容的“喀喇昆仑精神”，连续3年开展为“老边防、老高原、老基层”挂奖章活动，在干部队伍中造成了为祖国戍边守防光荣、为人民吃苦奉献光荣的强大声势和浓厚氛围。
    在理直气壮抓好思想教育的同时，各级领导同志奔赴天山、喀喇昆仑山和帕米尔边防一线调查和解决边防干部在学习、工作、生活等方面的困难。各部队在院校招生、学员分配、职务调整、福利待遇等方面，也都优先满足和照顾边防干部。1985年以来，他们先后自办和与地方合办子女学校39所，全军区学龄儿童的入学率和小学、初中升学率连续3年保持100％；创办家属企业221个，先后安置干部随军家属就业8700余人。
〖-ZW/正文〗
