〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团二营由军工转入平时训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政同奏一个调齐心抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期担任军工任务，被誉为“骆驼营”的二营，评先进树标兵重在谁干的活多，完成任务出色。转入平时训练后，营党委立即把工作重心转到提高官兵的专业技术水平和军事素质上来，配备“强将”抓连队训练。同时，搞好干部的在职培训，提高干部组织连队训练的能力。营长赵汝民，定期组织干部集体作业，认真检查验收，调动连排干部苦练军事技术的积极性。营教导员和各连指导员积极配合抓训练，齐心协力在提高部队战斗力上下苦功，在训练场开展强有力的政治工作，组织思想鼓动，鼓舞官兵训练热情，造成比学赶超帮的良好气氛。四连有一段时间连长外出学习不在位，指导员褚树坤独当一面抓训练，一个动作一个动作“查”，一名炮手一名炮手“过”，在7月份团组织的军事比武中，获得了总分第一的好成绩。同时，他们还在训练场建立现场广播站，举办流动黑板报，及时表扬好人好事。通过强有力的思想政治工作，确保了官兵齐心练精兵的主旋律，部队的军政素质得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
