〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川东梨子园隧道发生特大火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民并肩灭火创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田/黄冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/武警四川总队/四川消防总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 童心田、董冰报道：武警四川总队、四川消防总队官兵与解放军指战员、民兵并肩战斗，在扑灭川东梨子园隧道特大火灾中立下汗马功劳。江总书记赞扬武警官兵发扬了人民军队英勇顽强、连续作战的优良传统。
    7月3日，由陕西安康开往四川达县的某次专列，在襄渝线大巴山梨子园隧道发生了特大火灾事故。由于油罐车爆炸，引起大火，浓烟烈火从南北两端洞口喷射而出，火头高达30多米；百米之内，热浪灼人。武警四川总队达县地区支队和直属四支队600余名官兵，率先到达事故现场，立即投入了扑灭烈火的战斗。武警四川消防总队总队长陈家强迅速调集30余辆消防车、280多名官兵前往参战，并率领机关灭火专业技术人员火速向大巴山挺进。某集团军、第二炮兵某部、达县军分区的官兵也快速赶到火场。官兵们在数10支高压水枪的掩护下，扛起100多公斤的沙袋冲向喷射着毒火的北洞口，以血肉之躯同烈火展开了殊死搏斗。北洞口的火魔被制服了，数百名武警官兵不顾连续奋战40多小时的极度疲劳，又跑步增援南洞口。南洞口巨大的热浪冲击波摇撼着6米多高、5米多宽的沙袋高墙，一条条火蛇从洞口窜出吞噬着沙袋；高温中的几十节油罐已经到了爆炸的临界点。在万分危险的情况下，武警四川总队组成了10多个敢死队、突击队冲到了最前面，各级领导、党员干部站到了最前面。大家互相掩护，搭起人梯，加固沙墙，合拢洞口。时间不长，武警四川总队四支队20多名战士就被烧伤、烫伤，达县地区支队40％的官兵烧脱了一层皮，但没有一人下火线。在多兵种、多警种的合击下，梨子园隧道灭火大功告成。20节油罐得救，全长1776米的隧道保住了。铁道部领导、省地领导称赞参战人员创造了铁路史上扑灭烈火的奇迹！
〖-ZW/正文〗
