〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某基地官兵挥镐上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向戈壁要良田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/徐善奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘程、徐善奎报道：戈壁深秋，寒风袭人。10月31日，国防科工委某基地7000余名官兵挥镐抡镢，你追我赶，在一块乱石滩上拉开了改土造田的战斗。
    这个基地地处戈壁深处，环境恶劣，条件艰苦。为发展农副业生产，他们战戈壁，抗风沙，斗寒暑，长年坚持开荒种地，组建31年来，已在荒芜贫瘠的戈壁滩上开垦良田4000余亩，农副业生产取得丰硕成果，使部队有了可靠的物质生活保障。
    近年来，他们对可耕地面积重新规划。去年投入大量的人力物力，在被当地群众称为“满地沙石头，人见人发愁”的荒滩上开垦良田1000余亩，今年栽种大麦和玉米喜获丰收，总产量达到50多万公斤，创利润10万余元，创造历史最高纪录。为继续扩大战果，秋收刚过，他们就开始制定计划，上下动员，将军、士兵、家属、学生一起上阵，展开了向戈壁要良田的艰苦战斗，到年底，将有1000余亩荒地成为良田。
〖-ZW/正文〗
