〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海工业生产稳步回升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八？九？十月产值连续突破百亿元大关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟铁华/季进成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月5日电（通讯员钟铁华、记者季进成）进入10月份以来，上海工业生产保持稳步回升的势头，全市工业总产值继续超过100亿元，达100.57亿元，比去年同月增长百分之十二点六。
    10月份，轻工业和重工业的月增长率均超过百分之十，全民工业和集体工业产值分别比去年同月增长百分之四点八和百分之十六点五。地方工业和郊县乡镇工业生产迅速回升，乡办工业和村办工业10月份产值比去年同期均增长2成以上。
    上海工业系统大力调整产品结构已初显成果，适销对路产品的数量增长，质量提高。据初步统计，到9月末，230种重点适销产品产值达125亿元，占同期全市工业总产值的百分之十四点七，重点产品质量稳定提高率达百分之八十五点七，优质品产值率达百分之三十以上。部分耐用消费品随着市场启动，生产明显好转，10月份，彩电、洗衣机、电冰箱的产量均增长六成以上。
    今年以来，上海工业生产逐步回升，至4月份已摆脱负增长，8、9、10三个月工业产值连续突破百亿元大关。1至10月份已累计完成工业产值952.4亿元，比去年同期增长百分之二点四。
〖-ZW/正文〗
