〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策对头粮食丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昌图县人均售粮一吨半
    全国著名产粮大县――辽宁省昌图县，今年粮食又获特大丰收，预计全县交售商品粮总量将超过12.5亿公斤。
    昌图县今年以总产16亿公斤的佳绩刷新了1988年创下的本县粮食总产最高纪录。谈起今年的特大丰收，喜上眉梢的昌图人认为有“四靠”，就是“领导强、服务好、科技兴、天帮忙”。据有关部门预计，全县85万农业人口今年每人交售的商品粮可超过1500公斤。
    黑龙江9县市产粮超5亿公斤
    今年，黑龙江省双城、海伦、呼兰等9个县（市）的粮食总产量分别超过5亿公斤，如此大规模地出现粮食高产县（市），在黑龙江历史上还是第一次。
    高产作物面积占总面积的比例较大，是这些粮食高产县（市）所共有的特点。如双城市的玉米、五常县的水稻、讷河县的大豆，播种面积均占总面积的三分之一或二分之一以上。这些高产作物又多采用了中晚熟品种，这样就延长了生长期，争得了积温，为高产创造了条件。
    醴陵市双季稻亩产超千公斤
    近几年来，由于农村各项政策的落实，农业投入增加，农田基本建设加强，科学种田水平继续提高，湖南省醴陵市今年的双季稻平均亩产达到1018公斤，成为长江流域第一个双季稻单产过吨粮的县级市。日前省有关部门和农业专家已对这个市进行了测产验收。
    河南创粮食总产新纪录
    金秋季节，辽阔的中原农村传出喜讯：据有关部门统计，河南省今年秋粮总产量可达163.7亿公斤，比去年增产百分之十四点九，加上夏粮全年粮食总产量达330.3亿公斤，比历史最高水平的去年增产百分之四点九，再创历史最高纪录。
    山东花生又比去年增产
    单产、总产、出口量都居全国之首的山东花生，今年借科技之力又登新台阶，预计单产和总产分别可达200公斤和3900万担左右，约比上年提高百分之二十五和百分之四十。
    广西粮油蔗果均超去年
    目前广西壮族自治区1700多万亩晚稻已陆续黄熟，秋收工作已逐步展开。
    据统计，广西今年粮食总产量可达136.6亿公斤，比去年增产6.5亿公斤，达到历史最高年产量。甘蔗、油料、水果、猪肉和水产品的总产量，预计分别达到1450万吨、23万吨、80万吨、94万吨和16.6万吨，都比去年增产。（据新华社）
    压题照片：北京军区某守备旅农场官兵，从实践中摸索出一套适宜本地水稻增产的新方法。今年全场1500余亩单季稻平均亩产突破600公斤。 （韩德顺摄）
〖-ZW/正文〗
