〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化课程设置改进教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军政治学院着力提高学员政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/耿勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/空军政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、耿勇报道：空军政治学院注意在优化课程设置、改进教学内容和方法等方面下功夫，确保马列原理课有足够的教学时间，增强政治课教学的活力，提高学员的政治素质。
    这个学院担负培养空军基层政工干部的任务。今年初，他们在进行了大量调查论证的基础上，对一些可开可不开的课程，适当压缩和合并，开设了马列原著课，确保马克思主义理论课有足够的教学时间，为提高学员的政治素质打牢理论基础。同时，他们把时事政策教育纳入教学轨道，列为学员的必修课，并组织专门人员从事这门课的教学工作。对党中央、中央军委颁发的指导全军部队建设的重要指示和决定，他们都及时充实到教学内容中去，组织学员学习，抓好落实。《全军政治工作会议纪要》和《军队基层建设纲要》颁布后，学院组织人员编写出15万字的辅导材料，专门安排200多个课时，一个专题、一个专题的给学员讲解、示范，收到好的效果。
    他们还积极开辟新的教学途径，培养和提高学员的政治素质。先后请“老八路”来校讲战争年代政工干部的模范作用；请从本校毕业的优秀学员回校讲新时期军队政治工作特点；定期组织学员到党的“一大”会址和《南京路上好八连》进行传统教育；到江南造船厂、宝钢等先进企业参观学习，丰富了教学内容，开阔了学员的视野。
    为培养高层次的政工人才，这个学院在全军首批招收了军队政治工作学硕士研究生，开办了军队政治工作第二学士学位班。他们还开设了4期空勤人员飞行大队教导员班，培养了一批平时能做思想政治工作，战时能带队升空作战的新一代航空兵部队基层政工指挥人才。
〖-ZW/正文〗
