〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗科学决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上警南汇农场农工副业全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬尧深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/上海警备区南汇农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个农场是1985年由3个农场合并而成的。当时，农场底子薄，条件差，设备简陋。为了振兴农场，他们吃大苦，耐大劳，艰苦创业。场长王振华身边不离3把工具：镰刀、锄头和铁锹，不管什么工作，都走在前面，干在头里，做出样子。在干部的带动下，许多服役期满的老战士，主动要求推迟退伍，为农场发展做贡献。
    在艰苦创业的同时，狠抓科学种植。他们对土质、水质及植物的适应情况，多次进行试验和实验：把水田改为旱地，播种麦子和大豆，使单产提高到250多公斤；在麦田中套种西瓜，既改良了土壤，又增加了收入，满足了农场和驻地市场的供应。在搞好农业生产的基础上，他们大力发展副业，利用水源充足，凹坑较多的优势，开挖鱼塘400余亩，还发展起了养牛、养猪和养鸡业，给农业生产添足了后劲。同时，他们还利用地缘关系，与上海合成洗涤厂联姻，办起了洗衣粉加工厂，到1989年，年创利达100余万元。
    工业、副业的发展，又促进了农业现代化。近几年，农场投资30余万元，购买了拖拉机、开沟机、播种机和收割机等现代化农业机械，使生产力迅速发展。过去种4000余亩土地农忙时需1000多官兵，现在只需30多人，每人年创利达1万多元。
〖-ZW/正文〗
