〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励“红包”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年教师节，某军校给获教学竞赛和教书育人奖的教员颁发了《英汉大辞典》等学习工具书和荣誉证书。没想到这个极平常的做法却受到获奖者的热烈欢迎。许多教员说：“这种奖励办法好，不要动不动就奖‘红包’”。
    “红包”，用红纸包着的钱也。近年来，随着社会上“红包”热的兴起，有的单位在实施奖励时也有发“红包”的现象。据说这种方法既简便易行，又落得个人人满意（你想买什么随便）。其实，这种做法是很不妥当的。适当的物质奖励用于改善工作和生活条件，有利于调动广大教员的积极性。但是，部队实施奖励的方法，应该与地方有些区别。特别是军校教员，他们有着较高层次的思想境界和事业、人生追求。在实施奖励时，立足于为教员创造教书育人的条件，创造尊重人才、尊重知识的环境，有时能起到金钱起不到的作用和效果。不少教员把上级颁发的奖状、证书和学员赠送的诗画楹联等，高悬于厅堂之上，视之为人生珍宝，就是一个生动的说明。
    因此，各级机关在对知识分子实施奖励时（对其他人也一样），要多动点脑筋去发掘奖励的思想性。我们通常所说的奖励与社会上各种形式的“摇奖”有着本质的区别，它从根本上说是一种政治荣誉，不仅应包含一级党委和机关的希望，还应具有引导、教育的功能和纪念意义，真正起到调动广大教员积极性的作用。
〖-ZW/正文〗
