〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团老战士参训率在百分之九十以上 某高炮营四十名老兵举办夜训班传授军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊涛/秀文唐书海/白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎装一天不脱 训练一天不止
    本报讯 俊涛、秀文报道：济南军区某工兵团即将退伍的老战士，决心站好最后一班岗，严格要求自己，积极参加训练与学习，为新战士作出好样子。
    10月底，我们在这个团看到，团教导队搞5公里越野训练，老战士们积极参加，训练一丝不苟，结果前5名优胜者全都是老战士。中士刘海清不慎扭了脚，但他仍然坚持跑完全程。二连要到距营房4公里外的靶场进行战术训练。这项训练难度很大。连队的老战士们和新战士结成对子，一遍一遍地示范，有的衣服磨开了花，有的手掌剐破了皮，但谁也没说一句苦。班长朱伟杰准备国庆节回家办婚事，就在他的假期批准下来的当天，连队接到一项施工任务。他毅然决定推迟婚期。他说：“这也许是最后一次为部队出把力了。”据悉，这个团老战士参训率始终在90％以上。
    再增一块砖 再加一片瓦
    本报讯 唐书海、白小平报道：金秋10月，北京军区某部高炮营即将退伍的40名老战士自发为新战士办起“军事技术夜训班”一事，在部队传为佳话。
    这40名老战士都是连队的军事技术骨干，大多担任班长、副班长。由于今年营里承担其它任务多，新战士的军事训练基础较差。临近退伍前，老战士们感到如果不把军事技术传授给新战士，就是自己没尽到责任。于是，他们一起协商决定，开展“为新战士传授军事技术”活动，这一做法得到了营党委的肯定和支持。白天工作忙顾不上，他们就在晚上举办“夜训班”。40名老战士分成10个专业教学小组，130多名新战士根据专业不同、基础不同编成10个班，实行分类教学，定人承包。
    在老战士们的传帮带下，全营新战士的军事技术有明显的提高。
〖-ZW/正文〗
