〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神针”葛书翰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣吕东浩/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：葛书翰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，空军沈阳医院主任医师葛书翰，用一根银针，扎出了一串串神奇的故事――
    营口农村一位农民，三叉神经痛了整整6年。刀割电击般的面部抽搐，使他的眉头结起了厚厚一个大茧，眉毛也早就脱光了。他卖了家当卖房子，跑了北京跑上海，疼痛依旧。他抱着一线希望找到葛书翰，只扎了30针，就奇迹般治好了。
    铁岭一位因与婆婆打架变哑的农妇，四处求医毫无效果，葛书翰一针下去，她“哇”地一声说出了话。
    ……
    1
    1964年，从中国医科大学毕业当了4年儿科医生的葛书翰，在一个风草萋萋的山区，操起了先祖的神针。
    为了寻找针感，他在自己身上扎了不知多少针。几年之后，他终于成了针灸科的第一名医生。但是他没有因此而宽慰，整日萦绕脑际挥之不去的是：如何挖掘和发展祖国的针灸事业。
    三叉神经痛是一种被国外医学界称为“人类所经验的最可怖的痛楚。”葛书翰从《三国志》记载曹操“积苦头风眩、佗针随手而瘥”中得到启发，决心和主任徐笨人一起用针灸攻克这个难症。
    查标本、搞解剖，他从寻找神经走向开始，探查角度、体验针感。一辆自行车天天伴着他四处求教，一根银针不知在自己身上扎了多少针，经过8年探索，终于以“治疗患者第一、疗效第一”的效果获得了全军科技成果一等奖，打破了日本、澳大利亚等国专家关于“针灸治疗三叉神经痛基本无效”的结论，论文一经发表，立刻被译成了日、英等5种文字。
    2
    一根银针倾注着他对病人的满腔热情。
    翻开针灸科一天的接诊记录，葛书翰一个上午就接待了81个病人。据统计，他平均每天诊治病人70人以上。他大步流星地赶路、一步三梯地上楼，整日挽起衣袖穿梭在病人之间。许多患者住在招待所，为了让这些人少住一天多扎一针，葛书翰开办星期天门诊，不管刮风下雨，寒来暑往，从没有例外。捎话也行、写信也好，只要是有求于葛书翰的，他决不让任何一个病人失望。几年来，他为5500多病人亲自写了回信，解答了上百个问题。
    北京朝阳门外一位叫章婉义的大娘，曾找他看过病。进京开会的葛书翰下了火车把东西一放，就乘公共汽车直奔大娘家。从他开会的京丰宾馆到朝阳门外，要倒两次公共汽车，需要1个多小时。但开会7天，葛书翰放弃了所有的会后活动，天天乘公共汽车为大娘治病。
    多少年来，人们看见的葛书翰只是乐呵呵地来，急匆匆地去，连一口水也顾不上喝。可谁知他也是上有老下有小，有着不轻的家庭负担：父母年老多病，常常需要关心；作为丈夫，爱人患有冠心病，重活累活都得自己干；作为父亲，他还有一个发育不全的老儿子需要时时关心、天天送学，真可谓“家事、国事、天下事，事事操心、事事忙”。可是葛书翰没有那种怨天尤人的烦恼，得不偿失的抱怨。他说，“我是靠人民助学金上的大学，我得把这点本事还给人民。”
    这些年，他不仅为数以万计的病人治病，还天天晚饭后赶到办公室学习，另外，年年有论文发表。人们说，“把燃烧自己照亮别人用在葛书翰身上再合适不过了，他真是一团火。”
    3
    1988年，葛书翰被任命为针灸科主任，他的名字也收入《中国当代中医名人录》，先后荣立过二等功、三等功，但他并没有“先富起来”。
    走进葛书翰的家门，映入眼帘的，依然是50年代的一个五斗柜和一个陈旧的书架。国产的彩电和冰箱还是去年才添置的。曾有不少病人主动提出要帮他改善一下家庭“基本建设”，他都谢绝了。
    1986年5月，美籍华人刘桂兰回沈阳探亲，突然因脑出血引起半身不遂，卧床不起。眼看护照到期，刘桂兰非常焦急，便请葛书翰到家里治疗。每天照例要接待七八十名患者的葛书翰，每隔一天就骑自行车到10多公里外的病人家扎针。两个多月后，病人能走了，拿出100美元和200元外汇券感谢他：“收下吧，在美国象这样扎一针就得50美金。”葛书翰谢绝了，病人以为他当着众人面不好意思，又趁晚上把钱送到葛书翰家里。葛书翰还是没有收。刘桂兰感激地逢人便说：“只有在中国，在解放军医院才会有这样的事。”
    就是这样绝不肯用技术为自己捞半点好处的葛书翰，却执意把技术毫无保留地传授给别人。他说：“我们国家医学发展还很慢，决不能把医学成果垄断在少数人手里。”
    患有慢性前列腺炎的山东陵县农民赵金台慕名找到葛书翰，治疗期间流露出家乡缺医少药的情况，葛书翰就一边治疗一边给他传授技术。近两个月时间，赵金台不仅治好了病，还学会了技术，回乡后，用学到的技术为乡亲治病，当上了公社卫生院的针灸大夫。
    一位战士因公失去了左臂，葛书翰决心让他残而不废。经他言传身教，终于使这个战士掌握了基本针灸技术，能够自食其力。
    近两年来，象这样在葛书翰热心教授下，拿起银针为患者治病的就有11人。
〖-ZW/正文〗
