〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓军事科目考核促学员苗子习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某师姚炳鑫吴国田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向院校输送政治上合格、军事技术过硬的学员，是部队义不容辞的义务和责任。近几年来，我们吸取有的单位把关不严，重文轻武，个别考生入学后跟不上队要求退学的经验教训，注重对学员苗子进行严格军事科目考核与选拔，使部队形成了爱军习武热潮。在军校招生工作中，我们党委非常重视，每年力争早计划、早安排、早摸底、早考核、早组织学员苗子进行复训、复习，有效地提高了学员苗子的军政素质，增强了学员苗子入学后对军事课的适应性。由于方向对头、措施得力，我们师军校招生工作连续3年获集团军第一名，受到军区的好评。
    把好预选关，激励爱武习武效应。在军队院校招生工作开展前，我们就注意早布置早安排，对部队训练中的尖子、训练标兵和带兵骨干优先考察，在军事考核合格的前提下先行一步安排文化复习。并在预选工作中通过多种形式，大张旗鼓地宣传党委坚持军政素质并重的决心，如利用文字通报、连队演唱活动、影前新闻、干部部门讲评等方式进行宣传教育。由于这些被优先考察的训练尖子、标兵、能手和带兵骨干平时在部队中就有很大的影响力，再加上这样一宣传鼓动，较好地解决了战士中“重文轻武”现象，使一些对军事科目不太重视的战士在思想上受到震动。同时，各级机关在推荐和选拔学员苗子工作中，对只图数理化过硬、轻视军事科目的学员苗子，根据总参下发的训练大纲和有关规定，严格进行军事科目考核，逐级筛选淘汰，好中择优，最后确定参加全军文化统考的人选，从而有效地调动了广大战士爱武习武的积极性。应考的学员苗子还向能讲能教、能做示范动作的方向努力。
    建立一个齐抓共管培养学员苗子的良好环境。为了确保学员苗子的质量，我们不仅要求团、营、连各级主官具体抓好这项工作，同时发挥司政后各业务部门的职能作用，大家齐抓共管，形成培养学员苗子的合力。部队基层工作比较艰苦，训练、施工等项工作任务比较重。根据这一特点，我们在军校招生工作中，强调机关各部门的协调配合，共同搞好学员苗子的选拔、培养等项工作，处理好日常工作与组织学员苗子复习、复训的关系，抽出人力、物力和时间，对学员苗子进行培训。同时，各部门坚决顶住各种说情风，对无理由要求照顾的坚决卡住，对报考指挥院校的考生在军事科目考核中不合格，该撤下来的毫不心软。师里还抽调得力干部建立了一支强有力的军事科目考核组和辅导组。在成立这两个组时，我们就有意识地让经过院校学习、曾是部队训练尖子的干部参加，他们的辅导考核以及培训工作，本身就可以对学员苗子起召唤作用。同时，他们对业务技术精通，要求严格，通过他们把好军事科目考核关，使学员苗子的军政素质不断提高。近两年来，由于军事素质最优秀的战士相继考入军事院校，使爱武习武之风在部队长盛不衰。
〖-ZW/正文〗
