〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在特殊“战场”上认识外军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连陆军学院外军专业教室简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大连陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空地导弹呼啸着扑向目标，集群坦克吼叫着碾过障碍堑壕，浓烟烈火与枪炮声交织……这是大连陆军学院外军专业教室为学员提供的声光画同步研究外军的特殊“战场”。
    该专业教室采用先进的电教设备和综合调控的方法，在大屏幕和大型电动磁板上展示外军的编制装备、战术思想和战术手段的实况，让学员从书本上走到“实战”的环境，在耳闻目睹的观察思考中，深刻地认识外军的强弱优劣，研究和制定我方克敌制胜的战术。实施教学时，大屏幕和大型磁板上能够显示大幅面的外军战例或演习方案中的地形，供学员进行实际作业。学员作业时，可结合学到的外军知识，以外军指挥员身份进行操作。再通过声像设备讲解想定原案，让学员在对照研究的过程中，加深对外军战术原则和手段的理解。运用这种手段还增大了外军研究的信息量。有关设备能够储存大量的外军军事态势和兵力部署等资料，教学中随时能调出使用，加之配置的兵器模型辅助教学，使教学生动活泼，有效地调动了学员的学习研究兴趣。
〖-ZW/正文〗
