〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拜师学艺似着魔技压群雄惊四座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵陶家祥导弹修理比武夺金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/王鲁增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：陶家祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国君、王鲁增报道：10月29日，一条振奋人心的消息传到济南军区某师：军械所志愿兵陶家祥在参加总部军械比武中，以较大的技术优势，战胜了来自陆、海、空部队军械系统的37名工程师、技术员选手，一举夺得了“导弹模拟器检修”专业个人总分第一名。
    小陶1980年入伍后，被分到军械所搞导弹修理。当时，所里没有一个是导弹修理“科班出身”的。面对眼前神奇的导弹，只有初中毕业的陶家祥象进了迷宫一样。为了弥补自己知识的不足，他自费500多元购买了《电工与无线电基础》、《晶体管脉冲与数字电路》等书籍“啃”了起来，一有空就钻进工作间摆弄起了导弹模拟器，成天象着魔一般。
    小陶转了志愿兵以后，为了更多地掌握导弹修理技术，他的假期几乎都是在拜师学艺中度过的。一次，他遇到导弹发射时的一个故障问题，一连琢磨数十天也没有弄出个头绪。他打了休假报告，就专程前往武汉一家军械大修厂向高羽工程师请教。高工程师耐心辅导，带他到实地讲解、操作，使他掌握了修理技术。一晃假期过了大半，他干脆用剩下的假期，在厂里当了名编外“实习生”。平时练习、摸索，他结合导弹修理专业特点，自制了20多种实用方便的训练“土器材”，撰写了近20万字的读书笔记。现在对于导弹各部件修理，他只要一看“病症”就能立刻判断出是什么故障，并能手到“病”除。
    他成功了。1987年在参加总部军械比武中，夺得了个人第二名的好成绩。今年国庆前夕，他作为全军唯一的一名战士选手，参加了总部军械比武，按规定时间能排除3个故障就是优秀，而陶家祥在规定时间里排除了8个故障，夺得了理论考核、故障排除等5项内容第一名的好成绩。在场的许多专家、工程师评委为之惊叹：“这个战士创造了导弹修理史上的奇迹，了不起！”
〖-ZW/正文〗
