〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区开展生动活泼教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安精神辉映军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗延安精神教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，江泽民同志到延安视察时强调，艰苦奋斗的延安精神不能丢。军委秘书长杨白冰视察西北部队时也指出，延安精神是兰州军区特有的优势，是一笔宝贵的精神财富。
    1年多来，兰州军区党委运用各种形式开展延安精神教育。军区政治部编辑出版了《延安精神专辑》、《留在延河边的足迹》等书刊；《人民军队》报开辟专栏，生动具体地阐述延安精神的内涵和特征；各部队分别组织官兵瞻仰革命遗址、请老同志讲传统、开展“延安精神在军营”的演讲活动。西安陆军学院在延安建立了教学基地，每年组织学员到革命圣地接受熏陶。去年以来，军区先后宣扬了在无人无水无路的大漠荒原奋斗23年的某防化团“保障科研模范连”；在艰苦的贺兰山区创造军营良好环境的某守备师等典型。生动形象的教育，使延安精神延伸到贺兰山麓、天山南北。全区涌现出数百名安心艰苦环境建功立业的老高原、老边防、老基层，上千名“军营优秀青年”。许多部队自己动手改变环境，有的部队已在高原、戈壁中建起了军中乐园。
〖-ZW/正文〗
