〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在厦门强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心教育重视科学尊重人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炜中/陈金武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作/科学技术工作RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门11月5日电（记者王炜中、陈金武）中共中央政治局常委、书记处书记李瑞环，今天在1990年度陈嘉庚奖第三次颁奖暨“陈嘉庚星”命名大会上强调，要发扬陈嘉庚先生为中华民族振兴终身奉献的精神，在全社会形成关心教育、重视科学、尊重人才的良好风气。
    李瑞环强调指出，重视和鼓励科学技术的发展，已成为当代世界进步的潮流。特别是第二次世界大战以来，世界范围的科学技术革命急剧发展，日新月异，给经济、政治、文化和社会生活各方面带来重大而深刻的影晌。科学技术作为一种在历史上起推动作用的革命力量表现得特别显著。李瑞环说，邓小平同志提出，四个现代化关键是科学技术现代化，还提出科学技术是第一生产力。这些论断，反映了现时代科学技术革命的新发展，对我国的社会主义现代化建设和改革开放事业具有极其重要的战略指导意义。我们应当使全社会充分认识这一点，把这一战略指导思想切实地贯彻到各项工作中去，使科学技术成为推动我们社会进步的强大力量，成为实现我们现代化建设宏伟目标的可靠保证。
    李瑞环希望在全社会造成一个有利于科学技术发展的良好环境，形成一个关心教育、重视科学、尊重人才的社会风气。他说，我们期待着在人民中间，特别是在广大青年中间涌现出更多的出类拔萃的科技专家，并且让科学技术成果为广大人民群众所享有。
    李瑞环最后指出，今后十年对我们的国家至关紧要。他希望在实现本世纪末和下个世纪中叶我国社会主义现代化建设宏伟目标的进军中，广大教育和科学技术工作者做出新的重要贡献。
〖-ZW/正文〗
