〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委副主任何东昌最近指出，高校专业结构调整要面向实际，重心下移。
    44个部委教育司局长日前交流“85计划”设想时呼吁，在实行相关教育层次的行业管理时，要采取措施，避免教育事业随行业发展波动而大起大落。
    目前我国高校已设研究机构1700多个，承担71440项课题，某中国家科技攻关项目3400多个。
    亚太地区高等教育研讨会最近在北京举行。来自澳大利亚、日本、苏联、泰国、德国和中国的近百名专家学者，就高等教育经验和最新科技成果进行了交流。
    由南京地区军队院校协作中心举办的“优化课堂设计”教学观摩会，历时三天，于10月11日在海军指挥学院落下帷幕。观摩会上，15所院校分别从军事、政治、医学、工程等不同角度作了课堂示范演讲，达到了“一家设计，众家受益”的观摩效果。
    10月13日，为期3天的长春地区军队院校首届青年教员教学基本功竞赛在长春空军二航专降下帷幕。来自东北三省11家陆、空军和武警部队院校的20位选手在这里进行了激烈的角逐。空军二航专青年教员赵永忠、管爱华分别夺得甲、乙组的桂冠。
〖-ZW/正文〗
