〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳地区三军物资保障试行划区代供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/王峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资划区代供/沈阳地区三军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜连举、王峰报道：沈阳地区继车辆器材、油料实行代供试点之后，又一项改革试点――物资划区代供试点，11月初全面展开。
    在保持原有编制和经费供应关系不变的情况下，三军部队实行物资就近就便代供，打破了军兵种界限，改变了物资保障各自供应的旧模式。
    实行物资划区代供好处有三：一是方便部队，提高了后勤物资保障的实效性。过去，陆海空三军虽然同在一个地区，有的近在咫尺，隔墙相望，但由于兵种不同，提取物资只能舍近就远，给部队带来极大的不便。代供后，部队可以就地就近，方便及时。二是节约经费，提高经济效益。依据三军驻地分布情况，把沈阳地区划分为若干供应区域，综合利用现有物资保障力量，充分发挥和利用该区三军物资供应机构的整体保障功能，避免了在人财物等项环节造成的浪费，每年可节约各种经费数百万元。三是加强横向联合，提高了整体保障效能。由驻沈阳地区三军物资部门的领导组成了物资代供领导小组，定期不定期联合办公，协调军兵种之间的供应关系，一方有事，多方协助，既利于平时部队现代化建设，又利于战时后勤物资保障。
〖-ZW/正文〗
