〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗试点砸了牌子训练上了路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师长为严格按纲施训通报自责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/于贵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、于贵军报道：某团一连的干部感到难堪：连队作为师长抓的训练试点，在全师统考中“砸了锅”，咋向首长交待？师考核组也感到为难：师长抓的点，成绩落于人后，这要公布出去，师长的面子往哪搁？师长戎杰则不由分说，签发通报批评试点一连，并特意指明这个点是师长抓的。沈阳军区某守备师发生的这件事，在上上下下引起了不小的震动。
    今年是按新大纲施训头一年，师里决定让一连在按纲施训上趟趟路。开训之初，戎师长来到一连蹲点。
    “师领导对我们连队抱这么大的希望，我们拚命也要拿出几个叫得响的课目，让首长满意。”连队干部把主攻方向放在重点课目上。结果，师机关组织考核验收时，土工作业、三防等课目考了个不及格。
    以往领导抓的点往往拿第一，因而谢连长面带愧色地向考核组表示：考核暴露了我们偏训漏训的问题，要批评就批评我们，是我们把师长的意图理解偏了。但戎师长在四级军事主官会议上却说，是他在指导连队训练试点中出了偏差，年初给一连订的指标过高，要求过急了，这无意中使连队训练只顾强项，丢了弱项。平时到一连，只看表面的训练热情，却没细究他们训练中存在的问题。今年我抓的点砸了牌子，但只要大家能引为鉴戒，严格走按纲施训的路子，坏事就会变为好事。
    会一结束，戎师长就带工作组来到一连。一个拾遗补缺、夹生回炉的训练热潮在一连兴起。
〖-ZW/正文〗
