〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组下基层要科学安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层怎样下好？根据我们的调查，大家认为必须科学组织，统筹安排。
    一是要注意工作组成员强弱搭配和整体优化，不能“有个人去就行”。下基层是为了带基层、帮基层，因此要熟悉了解基层，具有抓基层的能力。基层欢迎精明强干的工作组，不大欢迎能力弱、干不了什么事、帮不了什么忙的工作组。许多基层同志要求，领导机关在下基层人员的组织上，要注意能力、知识结构的搭配，军、政、后都要有“里手行家”，讲究抓基层能力的整体优化。能力弱、责任心差的不能单独下基层，不能“有个人去就行”。否则，不仅帮不了基层，还会给基层带来负担，降低机关的威信。
    二是要科学安排，不要“一阵风”地下。有些部队下基层的时间，往往集中在几个月份，人员和蹲点单位比较集中。这样“大开闸门放水”，基层难以承受。工作组下基层不能一哄而下或一令而收，要做到长流水、不断线。连队建设不是一朝一夕就能抓好的。机关下基层应当经常化、制度化，把“突击抓”与“经常抓”有机结合起来。
    三是要讲究工作的连续性，不能“打一枪换一个地方”。就象挖井一样，这地方挖一下，那地方挖一下，是挖不出“水”来的。基层同志希望，一个工作组对一个连队，特别是问题较多的连队，要连续抓，抓几个回合，直到抓出成效来。否则，一个工作组刚熟悉情况、抓出点眉目就走了，又来个工作组，又要重新熟悉情况。这样，很影响抓基层的效果，也不利于增强工作组的事业心、责任感。
    四是要注意下基层的时机，要有针对性和目的性。什么时候该下，什么时候不该下，不凭主观愿望，要根据实际需要。一般说来，在新老兵复补时；基层干部休假或缺位时；部队执行突击性任务时；基层遇有特殊情况或出现不安定因素时；年度工作展开或总结时；进行重要教育和整顿时，都需要领导干部下去扎扎实实地帮助基层工作。
    五是下基层的时间，各级应有所区别。团机关工作组蹲点时间一般半个月为好。因为团机关对连队情况比较熟悉，有半个月时间该了解的情况一般可以了解清楚，该解决的问题也可以解决了。师以上机关工作组蹲点以一个月时间为好。因为师以上领导机关离基层比较远，平时接触少，工作组了解情况、帮助解决问题需要一定时间；但时间过长机关工作也受影响。凡是离开基层时间较长或对基层情况不熟悉的机关干部，下基层最好以蹲点、代职为主，时间半年。这样对基层建设和机关干部都有好处。
〖-ZW/正文〗
