〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷共举行第十八次代表大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格11月4日电 捷克斯洛伐克共产党第18次代表大会11月3日和4日在布拉格举行。
    这是自去年11月17日事件以来，捷共首次召开例行代表大会。大会决定捷共名称不变。
    帕沃尔・卡尼斯（斯洛伐克族）和米罗斯拉夫・格雷贝尼切克（捷克族）分别当选为捷克―摩拉维亚共产党和斯洛伐克共产党联邦委员会主席和第一副主席。
    在3日大会的开幕式上，原捷共中央第一书记莫霍里塔发表了讲话。他指出，尽管当前谋求社会主义变革的尝试受到挫折，但是资本主义道路并不是公正的公民社会的理想。他再次抨击了捷联邦政府关于没收捷共财产的提案，认为这项提案是试图把捷共赶出政治舞台的主要手段之一。
    新当选的联邦委员会主席卡尼斯在大会结束前举行的记者招待会上说，“捷共实行联邦制的组织形式，保持党的统一，是这次代表大会的最大成就。”
    卡尼斯今年42岁，布拉迪斯拉发考门斯基大学哲学系毕业，1981年入党，1989年为捷共领导成员之一。
〖-ZW/正文〗
