〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥机关职能作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团贯彻落实《训练条例》形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏国强/马海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/赤峰守备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏国强、马海军报道：赤峰守备区某团司政后机关把贯彻《训练条例》作为共同的职责，协调一致，努力抓好军事训练。10月下旬，该团组织训练考核，三大机关主要领导都到现场，各司其职，认真组织考核，既真实地检验了部队的训练水平，又发现部队训练存在问题，及时提出今后继续抓好训练的措施。
    这个团是沈阳军区的“教育训练先进单位”，去年荣立集体二等功。实践使他们认识到，要坚定不移地把军事训练作为中心任务，三大机关必须形成合力。为此，他们建立了司政后机关抓军事训练的协调制度：凡属全团性的训练活动，司政后有关部门都要参加，主动配合，协调工作。政治处针对训练中出现的畏难情绪和怕苦怕累思想，及时开展“训练价值观”的讨论，派出政工干部帮助连队做好深入细致的思想工作。各连党团支部利用墙报、黑板报和连队每周文艺晚会等大力宣传军事训练法规和训练中的好人好事。后勤处着重解决好训练保障上遇到的一些问题，做到器材维修到现场。据统计，近年来，后勤处共为连队维修、焊接训练器材480余件。一次，团里搞专业分队快速反应训练，动用车辆较多，训练器材一度紧张，后勤处及时保障，保证了训练的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
