〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里边防解难题面向部队干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某修理所维修通信器材逾万件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴珠/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信器材维修/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兴珠、记者杨彪报道：国庆前夕，成都军区某通信修理所院内鞭炮齐鸣，在一面“世界屋脊显身手、千里边防留美名”锦旗引导下，5名赴西藏边防执行巡回修理任务的文职干部返回大本营。近5年来，他们坚持面向部队，共修理通信装备万余件，解决了基层部队通信上的大量难题。
    改变过去“等客上门”的做法，定期组织技术力量强的小分队到部队维修服务。今年8月3日，修理所得知西藏边防有大量通信器材急需修理，便很快组成巡修小组赴藏。他们进藏来到边防，不讲条件，不畏艰苦，有张桌子往地上一支，常常一干就是一整天。北京亚运会开幕之前，修理小分队得知西藏边防某连唯一的一台彩电坏了，立即派任书明工程师前往修理，使该连干部战士及时收看到北京亚运会开幕式盛况。在近2个月时间里，他们行程1000多公里，为西藏部队修理571台（件）通信器材。
    积极创造条件，多渠道为部队培训维修骨干。1985年以来，他们共为部队培训8批130人次。这些人回去后，都成为本部队的维修骨干。另外，还利用下部队巡修机会带徒弟，把技术留下来。现在，他们的徒弟已遍及西南各部队。
〖-ZW/正文〗
