〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达姆同日本前首相中曾根会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨和平解决海湾危机的办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗11月4日电 巴格达消息：伊拉克总统萨达姆今天在巴格达会见了正在那里访问的日本前首相中曾根康弘，双方举行了两个多小时的会谈。据中曾根的发言人说，会谈是在“非常严肃和富有建设性的气氛”中进行的。中曾根在会谈中告诉萨达姆，海湾局势正日趋严重，他敦促萨达姆采取和平的解决办法。
    中曾根在会谈后对记者说，萨达姆对于和平结束海湾危机表现出极大的勇气。他说，他向萨达姆阐述了关于海湾危机的三个基本点，即尊重并实施联合国安理会的有关决议、避免军事冲突和“释放所有国家的人质”。他对伊拉克总统说，如果战争爆发，将不会有赢者，也不会有输者。
    另据报道，中曾根今天还同伊拉克第一副首相拉马丹讨论了释放“日本人质”问题和和平结束海湾危机的办法。
    目前共有311名日本人被扣留在伊拉克和科威特，其中大约139人被安排住在伊拉克的军事和经济设施内。
〖-ZW/正文〗
