〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗军旗在心中飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自解放军军乐团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/解放军军乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚运会诸多美好的回忆中，人们对军乐团在开幕式、闭幕式上的出色表演最为难忘。
    军乐团自1952年7月成立至今，先后接待过上百个国家领导人的数千次来访。他们标准的军人姿态、良好的艺术修养、精湛的演奏技巧，给五大洲的宾朋留下了美好而又难忘的印象。他们为什么能在数十年里一次次为祖国、为军队赢得殊荣？
    答案一：牢牢把握社会主义文艺方向，坚持为人民、为官兵服务
    军乐团具有双重身份，他们担负国家的重大司礼任务，又属于军队文艺系列。从创建开始，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家对它就给予了亲切关怀，要求建设成具有中国特色、中国军人气派的军乐团。几十年来，军乐团的人员换了一茬又一茬，但是他们没有辜负老一辈革命家的谆谆教诲。无论是在天安门广场上的迎宾典礼上，还是在人民大会堂的宴会上，无论是在音乐厅、剧场里，还是在边防哨所、基层连队，他们那端庄大方的仪表，雄壮威武的步履，优美健康的旋律，使每一个中国人都感到骄傲。
    军乐团拥有全国数一数二的创作和表演人才。不管音坛上刮什么风，他们都坚持社会主义文艺创作方向，创作出大量为广大人民群众所喜闻乐见的乐曲。在流行音乐充斥舞台的时候，他们创作了《运动员进行曲》、《迎宾曲》、《祖国颂》等大量久演不衰，至今仍然闪耀着时代火花的优秀乐曲；在别人大唱特唱港台风的时候，他们不惜工本地一次又一次地举办世界名曲欣赏会，宣传和普及音乐知识，尽其所能地去提高全民的音乐文化素养；在有人把艺术商品化，挖空心思赚钱的时候，他们坚持到工厂、农村、部队为广大工人、农民和广大指战员义务演出。
    答案二：始终树立强烈的军人意识和民族自豪感
    军乐团的每一个成员，从他们进军乐团开始，就注意树立军人意识，严格地以军人的标准要求自己。
    深秋的一天，澳大利亚国防司令菲利浦・贝尼特上将来华访问。清晨，军事博物馆门前的广场上，雨越下越大，密集的雨丝借着风势灌进军乐团团员们的衣领里，顺着小号、黑管、长笛……，浸透衣衫，然而，两国国歌依次奏响。寒风冷雨中，团员们纹丝不动。贝尼特将军望着精神抖擞的军乐团团员们，对身边的中国官员说：“你们的军队真是一支训练有素的部队！”
    在军乐团的团史上，这样的例子数不胜数。为了在临时安排的欢迎西哈努克亲王的宴会上演奏西哈努克最新创作的歌曲，军乐团团员从抄谱子到改编、练习演奏，用了整整一个通宵的时间；对越自卫还击战中，他们又奔赴前线慰问演出，深入病房、哨所、猫耳洞；为了在第11届亚运会开幕式上演好节目，他们之中又有多少人带病坚持工作、妻子生孩子顾不上照顾、亲人病逝来不及赶回去看一眼……
    当人们在荧屏上看到他们那潇洒、英武的形象时，可曾想到他们为了祖国和民族的荣誉所付出的代价！
    答案三：牢牢树立革命英雄主义和集体主义精神
    军乐团常年沐浴在风风雨雨里，他们的工作不象人们想象的那样舒适惬意。“站功”，是军乐团最基本的训练。为了达到“站如松”，他们经常三五个小时象木桩子似地在太阳底下站着。这是一种高难度高消耗的训练，超生理调节限度所引起的心慌、恶心和晕厥经常出现在他们的队伍中。特别是盛暑，在无遮无掩的水泥地上练站立练吹奏，蒸笼似的地板放射出高达40℃的高温，汗水很快湿透了衣服。
    对于军乐团的团员来说，最艰苦、付出最多的要数为第11届亚运会开幕式的演奏了。在历时半年多的训练中，他们真正做到了不怕苦，不怕累。每个图形、每个动作、每个音符都要几十遍上百遍地练习，直至达到标准为止。可以说，他们吹奏出的每一个音符，都是心血的结晶。
    图片为本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
