〖ZQ/总期〗11988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“中途岛”号航母抵阿拉伯海叙利亚将向海湾增派军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗11月4日电 据来自巴林首都的消息，美国海军一位发言人在麦纳麦说，美国“中途岛”号航空母舰目前已到达阿拉伯海水域，同派往中东地区的美国其他3艘航空母舰会合。
    这位发言人说，“独立”号航空母舰是本月早些时候到达阿拉伯海水域的，“萨拉托加”号现正在红海水域，“肯尼迪”号在地中海东部水域。
    据报道，这是自伊拉克8月2日入侵科威特以来，美国在中东水域第一次集结这么多艘航空母舰。在“中途岛”号抵达前，美国已向中东派驻了包括50多架战斗机在内的海、陆、空部队22万人。
    “中途岛”号航空母舰的一些护卫舰也一同抵达目的地。这支舰队的抵达，将加强美国海军在这一地区的作战能力。
    据新华社大马士革11月4日电 叙利亚新闻部长萨勒曼今天宣布，叙利亚将向沙特阿拉伯和其他海湾国家增派军队，以帮助这些国家保卫它们的领土。
    萨勒曼说，叙利亚增派一个整编装甲师的工作完成后，它在沙特的军队将达到2万人。
    叙利亚目前已向沙特和阿联酋派驻了4000人的军队。早些时候有消息说，叙计划再增派15000人的军队和增加300辆坦克。
〖-ZW/正文〗
