〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动：尽现多姿多彩新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十六大/记者走军营目击基层文化新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆用“气势雄浑”、“丰富多彩”、“独具一格”来形容当今军营文化活动，一点也不过分。这是记者在许多军营采访后获得的强烈感受。
    ●广场文化气势恢宏21日晚，适逢中秋佳节，北京军区某团庆中秋广场文化活动热烈红火。只见宽阔的广场上彩灯闪烁，人声鼎沸。百人秧歌队、百人高跷队、百人歌舞队、百人锣鼓队依次登场，整个军营沉浸在欢乐与喜悦的海洋中。在现场组织指挥的该团领导告诉记者：“这种团体性的群众娱乐活动，我们每逢重大节日都要搞。不仅渲染了节日的喜庆气氛，而且在笑声中凝聚了兵心，增强了战斗力。”类似这样的广场文化活动，无论是在边防部队，还是内地军营，都是最常见的一种活动方式。据悉，北京军区某部还有颇具特色的“口琴连”、“二胡连”、“笛子连”，每到节假日，这些特色连队汇集广场，你拉我吹，场面十分壮观。
    ●特色文化别具一格这是一个壮观而又令人难忘的场景：北京军区某团的象棋高手共下一盘棋，棋盘就是一个操场，棋子用30公斤重的石头制成。原来只能两人对弈的象棋，现在可以几十个人一起参与，有人出主意，有人搬棋子，不仅给这个斗智的活动平添了几分轻松与乐趣，而且在不知不觉中提高了官兵的身体素质。类似这样的特色活动在军营可谓司空见惯：内蒙古军区某边防团在官兵中开展收藏活动，靠战士收集来的动植物标本和奇石，建起了边疆第一座士兵风情馆；海军秦皇岛办事处某仓库开展“山地文化”活动，组织战士边爬山边回答高科技知识，在运动中彰显士兵智慧；驻守在腾格里沙漠的兰州军区某师，凭借地域特点开展“沙漠摔跤”、“沙漠排球”、“沙漠迪斯科”等活动，将寂寞的边关生活装点得别有情趣。
    ●小群体活动丰富多彩在组织广场文化活动的同时，各级领导也十分重视官兵的个人爱好，“书画班”、“摄影班”、“电脑班”等一系列文化小群体如雨后春笋般涌现。一位师政委这样对记者说：“小群体活动完全是依据官兵个人兴趣而组织的，它贴近官兵实际，深受欢迎。”
    ●本报记者 王士彬
    广场文化活动气势恢宏（照片）
    野战宣传文化车装备军营（照片）
    电子图书走近士兵（照片）
〖-ZW/正文〗
