〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛兵圆梦的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电视台《梦想剧场》国庆特别节目特写〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，对于士兵谢胜才来说，是他当兵以来最幸福的一天，因为几乎所有的梦想都在这一天实现了。
    五年前，海航某飞行学院在新兵连选定谢胜才常年执行一个特殊任务：只身一人驻守渤海湾面积不到两平方公里的小海山岛。这个孤岛是飞行员训练对海面目标攻击时的一个“坐标”，小谢的任务就是守岛。
    尽管从20世纪50年代到今天，飞行学院和前几任守岛兵，已经建造了较好的生活环境，但日子一长，缺水少电的小岛上无法克服的困难――寂寞，仍成了小谢最大的“敌人”。
    唯一能排解小谢寂寞的伙伴是利用风力发电每天只能看上一个小时的电视。时间一长，小谢跟中央电视台许多主持人成了不见面的“老朋友”。特别是主持《梦想剧场》的毕福剑成了小谢很想见的人，他梦想着有一天也能上电视，把平时唱给海鸟的歌，唱给电视观众听，唱给远在湖南的爸爸、妈妈听。
    《梦想剧场》导演薛振川过去曾在海航飞行学院工作过，他在回老部队采访中，了解到了小谢的心愿。一个“圆梦”计划，悄悄地开始了……
    9月12日清晨，刚刚下过两天大雨的小海山岛，天格外地蓝，云分外地白，连海浪拍打海岸的声音，在小谢听来都像在笑。五年来只有一个人驻守的小岛上，热闹起来了。毕福剑身着海魂衫，蓝裤子，笑容可掬地站在了由小谢亲手搭建的简易舞台上，背景是小谢两天前用近六百个海贝壳粘组的四个大字――梦想剧场。
    “欢迎各位走进梦想剧场”，话音一落，小谢一个人激动地热烈鼓掌。
    毕福剑幽默地说“我一个人主持，小谢一个人鼓掌，这成不了一台戏呀，今天我还带来了你跟我们说想见的人。”
    小谢从小就认识的鞠萍姐姐，小谢最佩服的《军事天地》主持人唐剑，还有体育节目《城市之间》的主持人方方、圆圆，军旅小品演员赵一穗和十多位舞蹈、歌唱演员一下涌到了小谢的面前。
    鞠萍说：“我代表全国的小朋友们，向驻守海岛的小谢叔叔问好！”
    唐剑说：“中秋节和国庆节快到了，小谢你一个人在小岛上并不孤独，全国驻守边海防的战友们和你在一起。”
    小谢听着眼睛红润了。
    第一个节目《海岛日记》，是根据小谢的守岛生活创作的表演唱。第一段唱他一上岛时的新鲜感，第二段唱他在小岛上的寂寞和艰苦，第三段唱他战胜困难，建设海岛，苦尽甜来的喜悦。看完节目，小谢若有所思的掌声响了几下。
    毕福剑当场让小谢点歌。小谢说：“特别想听家乡花鼓戏，还就想听毕老师和鞠萍姐姐演唱。”这一下可出了难题，第一这两位主持人从来没有合作过，第二花鼓戏是很不好掌握的地方戏种，第三没有伴奏。可一看小谢期盼的神情，毕福剑突然想到小岛上配备有手风琴，唐剑正好会拉琴。于是三个人即兴唱起了《刘海砍樵》。精彩的表演，幽默的对话，逗得小谢开怀大笑，鼓掌的手都拍红了。
    紧接着毕福剑给了小谢实现梦想的机会，在唐剑的伴奏下唱起了《说句心里话》。歌声一落，毕福剑问道：“你为什么选了这首歌？”小谢嘴动了几下却没说出话来，眼睛又一次红润了。毕福剑接着说：“小谢，我们知道，你最想把歌唱给妈妈听，而且五年啦，你一定还想当着妈妈的面给她唱歌，表达心愿。”小谢小声说“我妈妈在湖南老家”。毕福剑拍着小谢的肩膀说：“你看那边……”
    只见一艘快艇从海湾的另一头儿飞驰而来。一位年迈的妇女，伫立在船头，向着“小舞台”的方向张望。快艇越来越近，小谢终于看清楚了，原来是妈妈，《梦想剧场》居然把小谢的妈妈从湖南请到了海岛。顿时，小谢的泪水扑簌簌地洒落在了胸前，继而飞步奔向海边。谢妈妈眼含热泪跨上海岸，一把就把儿子搂在了自己怀中，整个《梦想剧场》剧组的人全都被感动哭了，他们庆幸自己亲眼看到了人世间最感人的一幕，小岛上响起了热烈的掌声。
    接下来毕福剑演唱了《当兵你别想家》；方方、圆圆、赵一穗邀请小谢参与表演了即兴小品《双胞胎军训》。时间过得真快，《梦想剧场》的国庆特别节目就要录制完毕。毕福剑问小谢最后还有什么心愿。小谢说：“我想和妈妈一起学唱《战士的第二故乡》。”
    于是唐剑边拉手风琴，边一句一句教唱起来，不知不觉在岛上的所有人，包括摄影师都跟着学唱了起来。
    “有咱战士在岛上，管叫那荒岛变模样，搬走那石头，修起那营房，栽上那松树，放牧着牛羊，啊祖国，亲爱的祖国，你可知道战士的心愿，这儿正是我们的第二个故乡。”
    （本期《梦想剧场》国庆特别节目将于10月5日上午11：23在中央电视台一套节目播出。）
    （上图为谢胜才与唐剑、毕福剑交谈。赵新昌摄）
〖-ZW/正文〗
