〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强机关干部按纲指导能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师要求“一线指挥部”强化素质明明白白抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部教育；抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师要求“一线指挥部”强化素质明明白白抓基层
    本报讯林少华、记者彭泽成报道：广州军区某师在抓基层建设中，紧紧抓住“一线指挥部”这个关键，着力帮助团党委“一班人”和机关干部强化素质，提高能力，使他们的综合素质和实际工作能力有了明显提高，基层全面建设明显进步。9月中旬，广州军区转发了他们的经验。
    近年来，这个师的基层面貌发生了很大变化。但随着部队编制体制的调整和训练任务的转换，所属团党委机关不能很好地适应新形势的需要，影响了基层整体建设水平的进一步提高。师党委认为，基层建设要实现整体推进，仅靠抓几个连队、解决几个具体问题远远不够，只有牢牢抓住“一线指挥部”这个基层建设的关键，才能真正实现基层建设全面推进，整体提高。
    为使团党委“一班人”和机关明明白白抓基层，该师党委以解决具体问题为牵引，组织团党委成员和机关反复学习“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，帮助团党委成员和机关干部牢固树立按纲指导的观念；采取送院校培训、轮训和交任务压担子等办法，培养提高团主官的综合素质。与此同时，师党委要求各团严把机关干部“入口关”，对拟调机关的干部，一律进行基层建设事务考核，不懂基层，不熟悉《纲要》的人不能进机关。
    该师党委根据各团的情况，找准症结，确定帮带重点。今年以来，师里在对各团的情况进行调查后，有针对性地采取措施：对新班子侧重教方法，对老班子侧重帮助树立创新观念，提高工作标准。为确保帮带工作落到实处，师党委还建立了“定单位、定目标、定责任”的帮带责任制，要求党委常委全年蹲点帮带的时间不少于3个月。
〖-ZW/正文〗
