〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤阳花鼓闹军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华/张钦/苗剑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说凤阳、道凤阳，凤阳是个好地方；凤阳警营好儿郎，大红喜报寄家乡……”
    国庆前夕的一个周末，笔者刚走进武警安徽总队滁州市支队凤阳县中队大门，就听俱乐部里传来阵阵“咚、咚、咚”的鼓声。中队干部告诉我们，那是战士“业余花鼓队”为参加县里举办的“庆国庆文艺晚会”，正在排练花鼓戏节目。
    踏进中队俱乐部，我们顿时被热闹的排练场景吸引住了。只见十来个战士左手持着一只小碗大小的红色花鼓，右手拿着两根约40厘米长、缠着各色彩线的细丝鼓条，随着边鼓边唱，身体不断变换着各种姿势和造型，忽儿如众星捧月，忽儿又如游龙戏水。那鼓声，急处如骤雨落地，缓处又如细水涓涓，煞是美妙。同行的支队政治处李照龙主任说：“凤阳花鼓是‘凤阳三花’（花鼓、花鼓灯、花鼓戏）之一，相传源于明朝初期的凤阳农村。战士们很喜爱这种民间艺术，中队战士几乎人人都有一手打花鼓的绝活。”
    在凤阳县中队成立花鼓队，这是支队政委徐洪喜的主意。把民族优秀文化引入警营，既可以陶冶官兵的情操，又能有效活跃基层部队的文化生活。支队投入1000元资金，为中队购置了30套花鼓。支队政治机关专门请来了凤阳花鼓的传人，向官兵传授敲、打、擂、点、磕等花鼓技法；请滁州艺校的老师给官兵们讲解乐理知识，教授花鼓词的唱法及现代花鼓舞蹈的基本功和舞台造型。
    俗话说“师傅领进门，修行在个人”。熟悉打鼓乐谱，是要过的第一道“关”。战士们把乐谱记在小笔记本上，随身带着，一有时间就掏出来背上几句。在打鼓练习中，鼓条敲断了，他们就找来毛竹自己制作。有的官兵练入了迷，一日三餐后，拿着饭碗用筷子就敲了起来。战士小秦为练打鼓，拿鼓条的右手拇指和食指都磨破了，缠着纱布坚持练习。功夫不负有心人，不到三个月的时间，官兵们就能把凤阳花鼓像模像样地敲起来了。在此基础上，他们还结合部队生活创作了花鼓小品、花鼓舞蹈、花鼓词，使其具有了浓浓的兵味。
    现在，只要拿起花鼓，中队官兵人人都能露两手。他们“自编、自导、自演”的“警营花鼓”节目，先后为兄弟单位官兵演出80余场次，参加驻地文艺演出20多场，成为一道风景，赢得了阵阵喝彩。“战士花鼓队”敲着花鼓，踩着鼓点，唱着花鼓词，不但敲出了营区，敲上了街头，还敲进了中央电视台的专题节目。丰富多彩的业余文化生活，极大地增强了部队的凝聚力，激发了官兵们建功警营的热情。中队已连续3年被评为先进，先后有46人次立功受奖，7人考上军校。
    ●黄华张钦苗剑飞
〖-ZW/正文〗
