〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与哈尔滨的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中文/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/军人与文化名城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨，这座英雄的城市，抗联的英雄事迹在黑土地上广为传颂。同时，哈尔滨又是文化名城，冰雪文化节和哈夏音乐会在国内外都享有盛名。驻守在哈尔滨的官兵，在这里享受丰厚文化的滋养，军人与名城成了文化风景线的一个亮点。
    感受文化魅力
    守卫哈尔滨的兵对这座文化名城有着特殊的感情，他们几乎每个人都珍藏反映哈尔滨文化的影集和资料剪贴本。退伍的战士都不愿意离去，他们与这座文化名城有着割舍不掉的文化情缘。
    还是在刚刚入伍走近哈尔滨时，战士们就被它独特的文化艺术魅力所征服。造型不一、各具特色的冰雕雪塑映入眼帘，在彩灯的辉映下流光溢彩，仿佛走进了金碧辉煌的殿堂，新兵们被眼前的冰雪美景惊呆了。大街上冰雪雕塑一处胜一处，新兵们时而赞叹，时而欢呼。意犹未尽，他们眼前又为之一亮，远远地就望见了两只雪塑的东北虎雄卧于营门两侧，还有一群冰雕的小熊在向他们招手致意。从那时起战士们就深深地爱上了这座美丽的城市，也爱上了多彩的军营。
    如果说冰雪文化节让哈尔滨的冬天暖了，那么哈夏音乐会却让哈尔滨的夏天变得更凉爽。伴着夏天的来临，一年一度的哈夏音乐会便拉开了帷幕。来自海内外的各大文艺团体和知名艺术家云集在这里，一场场精彩的演出让战士们领略到了高雅艺术的独特魅力。国内和国际艺术团体专场、国内和国际艺术家演出专场，战士们场场光临。在这高雅文化熏陶下，战士们的心灵产生了升华，战士的掌声也最热烈。除此，在各区、街道组织的业余群众性演出中，战士们还登台献艺，一展风采。整个夏天，从村镇到市区，从学校到企事业单位，从社区到广场……哈尔滨成了文化艺术的海洋，战士们置身其中，其乐融融，获益匪浅。
    文化花开别样红
    通过资料片，我们可以领略到军营开创冰雪文化的一片新天地。伴着哈尔滨国际冰雪节的开幕，军营冰雪文化节也拉开了帷幕。战士们纷纷拿出自己的绝活，设计图案，采集材料，精雕细刻，全员参与，人人动手。一时间，“孔雀开屏争艳”，“骏马昂首飞奔”……把人们带入美妙的艺术殿堂。这如火如荼的冰雪文化饱含着丰厚的艺术底蕴，战士们在活动中深受感染，在潜移默化中提高了审美能力。他们创作出的《共和国卫士》、《骏马图》、《抗联群英谱》等一大批作品成了冰雪作品的亮点，就连地方的雕刻家都说战士的作品艺术含量高。
    冰雪活动这一喜闻乐见的形式还有着教育功能，战士在玩和乐中净化心灵，陶冶情操。在“渡江先锋团”的操场上，矗立着两道百余米的大雪屏，中国近代以来的历史事件跃然雪上，以图文并茂的形式展现在战士面前。伫立在雪屏前，战士们怦然心动，浮想联翩。置身于林立的雕塑作品中，巍峨绵亘的长城，飞腾而起的巨龙，英勇无畏的抗联将士……让战士们感到美不胜收的同时，更体会到了其中蕴含不尽的思想内涵。随着冰雪节的系列活动展开，滑冰、滑雪、灯展、文艺演出等纷纷亮相。战士们都有一种感觉，军营无冬天。
    驻地群众都说哈尔滨的兵艺术细胞多，战士们却说这些细胞是在哈尔滨文化环境中培养出来的。这里的战士不满足于玩玩乐乐，他们要的是带有艺术味的活动。哈夏音乐会表现出旺盛的艺术生命力，早已在战士们的心底生根发芽。同样是一首曲子，这里的战士都能进行一段很专业的赏析，包括创作的背景，有哪些时代意义。就连创作一部演出作品也是，既要让观众笑不拢口，还要意味深长。小品《奸细》通过诙谐的表演，道出了现代军人要掌握高科技本领的道理；舞蹈《桥》展现了军民鱼水情；融各种演唱技巧和舞美设计于一体的千人大合唱，被观众称之为一部思想性、艺术性、观赏性俱佳的作品。
    绿叶对根的情意
    肥沃的文化土壤培育了一代文化新人，战士们以绿叶对根的情意回报着这座美丽的文化名城。
    每一届冰雪文化节和哈夏音乐会的开闭幕式，战士们都是唱主角。千人锣鼓和阵鼓方阵表演，气势恢宏，催人奋进；军乐队整齐划一，庄重威武；大型集体舞蹈，动作优美，充满活力。一次次倾倒中外来宾，赢得了广泛赞誉。驻地部队连年被哈尔滨市政府评为冰雪文化活动先进单位和哈夏音乐会的精神文明单位，战士们表现出的文化素质和艺术修养，博得了市民和专家的交口称赞。
    在冰雪文化节的主会场――冰雪大世界里专门设有军事展区。世界的各种高精尖武器在这里尽显风采，这些作品都是出自战士的手，中外游客面对这些惟妙惟肖的冰雪作品，都不敢相信是战士们的杰作，还以为是出自哪位大家之手呢。
    市民对战士们情有独钟，说战士们的冰雪作品欣赏性强，战士们演出的节目有品位。当战士们的一场军营专场文艺晚会在广场上亮相时，观众人山人海，争相目睹文化名城里兵的风采。兵味浓、艺术性强的演出让观众们感受到，军营文化为这座文化名城增添了不尽的生机和活力。
    在哈夏音乐会的颁奖会上，战士们再次引起观众的瞩目，他们获得了青年业余组所有奖项的半数以上。
    ●张中文陈岩
〖-ZW/正文〗
