〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想骨干同样需要关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍第二年当上了班长，被选为连队的思想工作骨干。
    作为连队的思想工作骨干，我觉得自己还是比较称职的，所以在战士中威信较高，战友们比较信任我，有心事、有困难都愿跟我说。但是，慢慢地我发现，我自己有啥心事反倒无处可说了。
    记得刚当班长不久，我父亲得重病住院。母亲很想让我回去一趟。我知道自己不符合探家条件，便在电话中向母亲做了解释，但心里还是非常难受。我不好意思在干部面前流露自己的情绪，生怕让他们失望；我更不能向战友们说，怕他们说我“做起别人的思想工作来头头是道，轮到自己就扛不住了”。我装得跟平常一样，没让任何人看出来。好在时间不长，父亲的病就好了。其实，我当时是多么希望连队干部能跟我聊一聊啊。
    成为一名军官是我的梦想。被选取为士官后，我感到压力越来越大。因为文化底子薄，考军校连想都不敢想，我指望着自己能提干。在连队，我是出类拔萃的，这几年，在选拔预提干部对象时，群众评议、党支部提名我都顺利过关，但是因为团里其他连队有比我更优秀的人选，所以每次都未能如愿。今年，我信心十足再次冲刺，但现实再次击碎了我的梦。明年我就超龄了，这就意味着我彻底当不了军官。
    当兵7年来，我先后4次调换专业，次次毫无怨言；7年来，我碰到过不少实际问题，都自个儿解决了。但这次，我确实有点扛不住了。遗憾的是，连队干部好像并没把这事儿放在心上，实际上，我也盼着干部能循循善诱引导我笑对现实。
    ●某红军团二级士官张广志
    视点感言
    就像心理医生不一定能解决自己的心理问题一样，思想工作骨干也不一定能解开自己的思想疙瘩，正所谓“当局者迷，旁观者清”。但是，一些人常常用过高的标准要求典型、先进、骨干，希望他们处处高于他人，强于他人。其实，任何人都有弱点和不足，每个人都会碰到自己解不开的结。太完美的东西往往不真实，太完美的人几乎找不到。真正打动人、有震撼力的是真实而不是完美，真实的不完美胜过不真实的完美。战士可以用完美来要求自己，但是干部不能用完美来要求战士。
    何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
