〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在京台胞法律界人士痛斥邪教“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京台胞法律界人士痛斥邪教“法轮功”
    据新华社北京9月26日电连日来，全国各地的法律界人士纷纷声讨“法轮功”邪教组织再次以非法手段攻击鑫诺卫星、严重干扰我农村电视节目和电视教育节目的卑鄙行为。
    北京市高级人民法院副院长王明说，国际社会包括联合国、国际电信组织等国际机构都制定了一系列国际公约和公共准则，以保证通信卫星不受攻击。我国也有法律法规和规定，对广播电视设施予以法律保护，任何破坏广播电视设施的行为都将受到我国法律的惩罚。
    据新华社北京9月26日电（记者朱华颖）“法轮功”邪教组织一再使用在台湾地区设置的发射装置攻击鑫诺卫星的事件披露后，广大在京台胞十分愤慨。他们指出，“法轮功”邪教组织的罪恶行径不仅侵害了大陆同胞的权益，也极大地伤害了两岸同胞的感情，台湾当局有责任尽快采取措施予以查处，给两岸同胞一个交代。
    台湾民主自治同盟中央副主席刘亦铭说，“法轮功”邪教组织攻击鑫诺卫星使用的是在台湾地区设置的发射装置。此事伤害两岸同胞的感情。他强调，海峡两岸的中国人都希望过上美好的、幸福的生活，台湾当局应当尽快对此予以严肃的处理，并防止再次发生类似的事件。
〖-ZW/正文〗
