〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘取皇冠上的明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士杂技团创作精品节目漫谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/军旅杂技艺术与时俱进硕果累累（杂技评论专版）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；军旅杂技艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士杂技团建团50年来，在新中国的阳光沐浴下，经过几代人的磨砺与奋斗，创作出一大批享誉中华、蜚声海外的杂技艺术精品，在世界赛场上独领风骚，屡夺金牌，是我国唯一夺取过几乎所有世界杂技大赛金奖的艺术团体。
    近年来，战士杂技团在中央军委授予的“艺坛楷模”的荣誉面前，不断回应着历史与现实的严峻挑战。人们期待、呼唤新时代的杂技奇葩，新的时代给予了他们丰富的信息，同时，也激发了他们永不满足的创新意识。然而，他们清醒地认识到，要想寻找到切入当代杂技的新视角，首先必须开拓视野。因为视野是和思想深度、民族文化、艺术底蕴、多元化等诸多元素结合后的一种内在的文化精神力量，这种力量，不但帮助我们看到现在，反思过去，更对未来具有前瞻性。
    中国杂技艺术绵延着生生不息、源远流长的中国文化精神，战士杂技团在编创新的杂技节目中，特别注重用这种文化精神来展现当代军人的风采，并形成了有别于他人的精神特征。同时，战士杂技团的编导们认为，创新是一种全方位的探索与开拓，是杂技技巧与综合艺术的大组合。注入杂技艺术当代文化精神，使中国杂技艺术走上既有本土文化特征又具有强烈的时代特征，是一个大的创作趋势。战士杂技团在强化这种文化精神中逐步形成了自己的艺术特色和表演风格，强调作品的文化精神、艺术品格、综合特征，并努力使作品达到艺术极至。战士杂技团每一个新节目的诞生，都是在这种当代文化精神的熔炉中千锤百炼，成为光彩夺目的艺术精品，为夺取金牌创造了更多机遇。像改革开放以来涌现出的《钻地圈》、《向太阳》、《钻桶》、《女子大跳板》、《银色畅想――女子抖轿子》、《中国新娘――柔术转毯》、《青春的旋律――滚环》、《旗上的梦――绸吊》、《球技》、《东方的天鹅――芭蕾对手顶》、《现代男女艺术软功》、《穿越――大球飞杆》、《生命之灵――倒立技巧》以及《滑稽――球》等一大批杂技艺术精品节目，不但受到国内外观众的热烈欢迎，也在世界各大杂技赛场捧回金奖31枚。他们3次摘取“法兰西共和国总统奖”，3次夺得摩纳哥“金小丑”奖，2次荣获比利时“希望之星”唯一金奖，荣获英国杂技比赛最高奖――“黑湖塔”杯和第四届、第五届全国杂技金奖首奖，为祖国和军队赢得了荣誉。
    法国“明日未来”杂技赛场主席莫克莱尔先生曾赞叹说：“战士杂技团是杂技界的金牌库，团长宁根福是金牌资本家。”
    ●龙华 旗上的梦――绸吊（战士杂技团）
〖-ZW/正文〗
