〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“边防连长不在家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“边防连长不在家”
    一天，笔者到某边防连采访，想了解执勤训练的一些情况。不巧，连长有事不在山上，询问在位的指导员，这位指导员一脸难色：“哎呀，连长不在家，这方面的情况我真谈不好……”无独有偶，笔者在其它边防连也遇到过类似的现象，那次是指导员不在家，连长对政治教育情况也说不出个一二三。
    按说，边防连真像是一个“家”，大家整天吃住在一起，干部互相之间理应更熟悉、配合更默契。那么，为啥两名主官一个“不在家”，另一个就“抓了瞎”呢？看来，这个问题有必要拎出来说一说。
    边防连队大都地处偏远，条件艰苦，战士既要练兵习武，保证完成执勤巡逻任务；又要锤炼意志，克服远离现代生活、远离家庭温暖给心理带来的影响。这两个方面，很难说哪个更重要，它们总是互相影响、相辅相成。连长“分管”的训练工作，会激发战士们守好国门的勇气和信心；指导员“分管”的政治教育，则给军事训练提供源源不断的思想动力。边防连的连长和指导员，天然就是一对结合异常紧密的搭档，的确谁也离不开谁。
    那么，这是不是就意味着两名主官时时刻刻都得在一起，如影随形一般才能把连队管理好、建设好呢？熟悉边防的同志都知道，这只是一种理想化的愿望。事实上，因为边关的特殊性，两名主官一年到头都“在位”是不可能的。连长带队去巡逻，一走十天半月，指导员就得在“家”里既抓训练又抓思想；指导员休假了，连长也得把指导员的担子挑起来。两个人本来种的就是“一亩地”，一个人“不在家”，那半块莫非要撂荒不成？
    边防无小事，事事通中央。一个边防连守卫一段边界，责任非常重大，要求边防主官必须“能文能武”，平时各司其职，一旦需要就要肩挑两副担子。只有这样，边防连队的建设才不会留有空档和死角。因此，边防连队主官的“复合型”具有更大的意义。要达到“复合型”的目标，两名主官平时就要相互虚心学习、取长补短；上级也应该有针对地开展一些培训，提高边防军官的综合素质，鼓励他们尝试性地进行角色互换，给对方以不同岗位的锻炼机会。
    ●朱生兴
〖-ZW/正文〗
