〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院利用社会资源提高保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正在参加军队后勤保障社会化研讨会的23国外交使节前往参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障社会化；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯胡宇、记者范炬炜报道：今天，正在我国参加东盟地区论坛“军队后勤保障社会化研讨会”的23国38名外交使节，兴致勃勃来到装甲兵工程学院参观后勤改革成果，对该院“充分利用社会资源、有效提高保障效益”的后勤保障社会化建设经验给予了充分肯定。
    军队后勤保障社会化，是世界各国军队共同关注的重要问题。近年来，装甲兵工程学院积极依托社会力量，大力推进后勤保障社会化进程，在改善教职员工餐饮水平、住房条件和工作环境等方面实现了跨越式发展。他们先后与地方两家集团公司签署合作协议，使全院教职员工持一张就餐卡就可以选择在全院任何一个食堂就餐，饮食保障方式发生了根本变化。学院借鉴先进的“泰勒管理”和“海尔经验”，制定下发了《饮食保障社会化管理办法》等10余项制度，提高了管理水平。该院还积极引进多家地方单位，负责保障学院的冬季供暖、营房维修、洗理服务、绿化保洁工作。同时，他们还把邮电所、储蓄所引入院内，方便师生员工的生活。去年底学院被总后勤部和北京市联合评为“驻京部队后勤保障社会化先进单位”，生活区也被评为“首都文明生活小区”。
〖-ZW/正文〗
