〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●初秋，在新疆军区某部绵延百里的西气东输工程施工现场，记者发现一个引人瞩目的现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗茫茫戈壁竖起“安全健康警示牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来信
    编辑部：
    9月中旬，我们来到举世瞩目的西气东输工程工地，探访正在这里施工的新疆军区某部官兵。
    放眼望去，白茫茫的盐碱滩寸草不生，方圆百里不见人烟。千奇百怪的风蚀“雅丹”地貌，让戈壁滩如同迷宫一般充满了凶险的气氛。这里还是世界著名的风暴区，七八级大风说来就来，最大风力居然达十二级，黄沙遮天蔽日，几步之内不见人影……然而，官兵们个个面无惧色，精神抖擞地拼搏在施工一线。
    说实话，官兵忘我工作的场面，我们屡见不鲜。此行，一个现象却让记者耳目一新：绵延百里的工地上，往日比比皆是的“大干苦干”之类的标语口号少多了，“健康、安全、环保”之类的警示牌明显多起来。施工部队各级领导、机关以“三个代表”重要思想指导施工、组织施工，从点点滴滴做起，无微不至地关心战士、呵护战士，从而唤起战士们更大的工作热情，部队上下洋溢着一种巨大的凝聚力和战斗力！
    在此，我们怀着激动的心情，把我们看到的一些情景讲述给大家。
    特约记者张年春、特约通讯员李凤鸣
    2002年9月20日于新疆西气东输工程施工现场
    戈壁环境越凶险越要处处讲安全
    本报讯特约记者张年春、特约通讯员李凤鸣报道：驾驶员小王在拉水途中，为了“多拉快跑”，私自抄近路改变行车路线。小王没有想到，这个看似“勇敢”举动换来的不是表扬，而是一顿严厉与关爱交织的批评。部队还就此发出了通报，要求全体官兵引以为戒。某师副参谋长邵登峰告诉记者：在恶劣环境中施工，战士的生命安全比什么都重要，安全防范措施必须环环相扣。
    上千名官兵在近百公里的陌生地段施工，如果有一个细小环节疏忽，都可能危及战士生命安全。为此，施工部队把事关战士安全的方方面面想在先、做在前。某团从250公里以外的地方拉运物资，在黑夜和风暴中很容易迷失方向，他们在沿途用小红旗做了明显标记。占整个路段三分之一的地带都要进行爆破，部队施工前组织人员进行培训；爆破前详细规定安全区域、警戒地点，干部亲自组织疏散；爆破后，认真清理剩余炸药、火具，避免哑炮危及战士生命。施工两个多月，部队先后进行了4万余次爆破，排除哑炮2千多次，从未出现事故。
    记者在施工部队还看到，每个战士帐篷门前都有两个灭火器，每台车都备有一个急救包。为防止战士触电，帐篷内的电线不再“蜘蛛网”式乱拉，所有电线全部安装在绝缘塑料管内。
    野外生活越艰苦越要处处讲健康
    本报讯特约记者张年春、特约通讯员李凤鸣报道：一场突出其来的沙尘暴袭来，战士们成了“兵马俑”。这时，一辆淋浴车悄然开进工地。班长张明廉高兴地对记者说，在这样的环境里还能洗上热水澡，真是一种享受。
    施工伊始，工程总指挥部就电令部队严密制定关心战士健康的措施。某团施工前为官兵全部作了体检，备用药品达120多种。施工中，每天有两名医生在工地守候，遇到危险性大的作业时，他们寸步不离战士。野外露天施工容易感染病菌，某工兵营给每个帐篷配发了垃圾桶。让记者惊讶的是，他们居然投资5000多元，为战士修建了两个厕所，里面有电灯，窗户有窗纱，每天还杀虫一次。
    大漠施工，生活保障非常困难。拉水、买蔬菜的地方距工地近的150公里，远的有200多公里。某团第一次买了40只活鸡，因路途颠簸，到工地只剩下4只活的。为保证战士营养充足，某工兵营把冻好的肉食用冰块一层层包装好，拉到工地再放进冰箱。某团工段内全是面粉一样的沙土，遇到大风沙土满天，战士碗里经常落上沙子，他们就拉来盐碱土撒在地上，再用水一浇，上面就结成了一层硬壳，算是给浮土穿上了“衣服”，战士们再也不一边吃饭一边吐沙子了。
    战士干劲越充沛越要处处讲科学
    本报讯特约记者张年春、特约通讯员李凤鸣报道：挖掘机在挖大石块，推土机在筑路基，战士们只干些修修补补的轻松活。某团副团长张宝明兴奋地告诉记者：人强不如机械强，战士的体力消耗减少了，施工效益却提高了10倍。
    其实，该团是施工部队中机械最少的。刚到工地时，官兵们叫响了“打硬仗、吃大苦”的口号，可面对连绵的花岗岩、成片的盐碱层、软硬不吃的砾石地，榴炮一连一个排的兵力，两天才打了12个眼。施工才一星期，三分之二的战士手上血泡一个连一个。为把战士从繁重的体力劳动中解脱出来。该团出资从地方施工单位租来7台专门用于公路施工的大型机械，采取滚动式的培训方法，使每台机械的机械手增加到四至五名。从此，战士三班倒，人歇“马”不歇，作业强度比过去减轻了一半。
    以机械为主，以人工为辅，是施工部队始终遵循的原则。盐碱层，挖掘机挖下去一个白点，战士们就把一段一段盐碱层的下面掏空，再用挖掘机震碎，大大提高了工效。
〖-ZW/正文〗
