〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达法国进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基会见法国总统希拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/卢苏燕/罗辉/马芳云/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎9月26日电（记者梁贵和、卢苏燕、罗辉）应法国总统希拉克和总理拉法兰的邀请，中国国务院总理朱F基26日上午乘专机抵达这里，开始对法国进行为期3天的正式访问。
    当地时间11时20分，朱F基的专机徐徐降落在巴黎奥利机场，机场上飘扬着中法两国国旗。法国负责工业事务的部长级代表妮科尔・方丹，中国驻法国大使吴建民，中国驻法国使馆工作人员，中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场迎接。法国军乐团奏中法两国国歌，朱F基在方丹陪同下检阅了法国共和国卫队。
    朱F基在机场发表了书面讲话。他说：“我曾于1998年访问贵国。4年多来，中法关系继续保持着良好的发展势头。两国领导人多次互访，其它各个级别的往来也十分密切，双方在经贸、文化、科技、教育等广泛领域的合作续有成果，在国际事务中的磋商与协调进一步加强，我们对此感到高兴。今天，世界仍处在重大而深刻的变动之中，人类既面临前所未有的机遇，也需应对新的挑战，和平与发展事业任重道远。在此形势下，中法作为对国际事务负有重要责任的国家，应继续加强合作，共同致力于世界的持久和平与普遍繁荣。本着这一精神，我将在访问期间同法国领导人就双边关系和双方关切的国际问题交换意见，并与法各界朋友共商促进中法全面伙伴关系大计。我相信，在主人的周到安排下，访问将取得成功。”
    朱F基是在圆满结束对丹麦的正式访问后于26日上午乘专机离开丹麦首都哥本哈根的。丹麦外交大臣佩尔・斯蒂・默勒、中国驻丹麦大使甄建国以及中国驻丹麦使馆工作人员等到机场为朱F基一行送行。
    法国是朱F基欧洲3国之行的最后一站。朱F基此前已访问了奥地利和丹麦，并在丹麦出席了第四届亚欧首脑会议和第五次中欧领导人会晤。
    新华社巴黎9月26日电（记者马芳云、罗辉）刚刚抵达法国进行正式访问的中国国务院总理朱F基26日在巴黎法国总统府会见希拉克总统，双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    朱F基向希拉克转达了江泽民主席的问候。希拉克请朱总理转达对江主席的问候。
    朱F基说，在江主席和希拉克总统的关怀下，近年来中法关系不断深入发展，双方在经贸、文化等各个领域的交流与合作成果显著。中法在许多国际和地区问题上有共同点，中方愿继续加强与法方在各个领域的磋商与合作，共同为世界的和平、稳定与发展作出贡献。
    朱F基强调，中方重视加强中法文化交流，双方即将互相举办文化年活动，并在各自首都互设文化中心，这将为中法关系增添新的活力。他指出，东西方文化各有不同，正因为如此，双方更需要增加相互交流，以促进世界文化的多样性。
    希拉克赞同朱F基对双边关系的评价，并希望法中加强战略对话和国际问题磋商。他对中国文化年活动正在积极筹备表示满意，相信在双方共同努力下，法中互办文化年活动将会取得成功。他还希望法中继续加强在能源、交通、航空等领域的合作，法方愿向中方转让技术。
    会见后，希拉克总统设午宴款待朱F基总理及陪同人员。
    新华社哥本哈根9月25日电（记者罗辉、吴平）中国国务院总理朱F基25日在这里会见了丹麦工业联合会企业家代表。
    朱F基说：中国改革开放20多年来，中丹经贸合作有了很大发展，丹麦企业在很多领域已成为中方的合作伙伴。目前，中国在基础设施建设方面取得了很大进展，投资环境进一步改善，我们欢迎丹麦工商界朋友积极参与中国市场的竞争，扩大对华贸易和投资。只要双方真诚合作，中丹经贸合作将不断向前发展。
    丹麦工业联合会主席克里斯钦森称赞中国在经济建设、社会发展和改善人民生活方面取得了举世瞩目的成就，高度评价丹中两国企业界建立起来的密切合作关系，强调丹麦企业界对中国市场期望很大，希望丹中互利经贸合作不断扩大。
    会见时，朱F基还就中国金融市场开放、能源和环保政策以及中欧、中丹经贸合作关系等问题回答了丹麦企业家的提问。
    同日，朱F基还亲切会见了丹麦马士基集团董事会主席穆勒。
    当晚，朱F基会见了中国驻丹麦使馆工作人员、华侨华人和留学生代表。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
