〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化设施：乘上时代的快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十六大/记者走军营目击基层文化新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中明确指出：“坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。”近几年来，全军各级党委积极践行“三个代表”重要思想，大力加强先进文化建设，“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，广大官兵的精神风貌焕然一新。国庆前夕，记者走军营，看变化，无不为丰富多彩的军营文化风景而赞叹！
    ☆适应新形势，军队文化建设乘上时代的快车。这是近几年基层文化设施建设的最大变化。记者在广州军区所属部队的所见所闻，也正印证了这种变化。当国内出现大屏幕彩电时，广州军区所有建制连队很快也添置了29寸彩电，各旅团购买了大屏幕背投彩电；当社会上出现了光盘和影碟机时，一些旅团单位率先建起了音像库。有关部门还研制了集电视信号发射、广播调频、多媒体文电办公等9项功能为一体的“野战宣传文化车”，该车如同一个流动的文化中心，为部队开展野外文化宣传提供了有力的保障。
    近日，记者应邀参观驻粤东某师师史馆，刚踏进大门，大厅内枪声和勇士们的厮杀声大作，一下子就将记者带进了当年悲壮的战争场景之中。据陪同的该师领导介绍，为紧跟时代的节奏，师史馆里运用了现代的声光电手段，给人以身临其境之感，大大增强了教育效果。在驻南海某团新建的电子阅览室里，只要轻轻一点鼠标，即可通过局域网调阅全团丰富的电子图书及信息资料。
    设施要建好，经费是关键。记者在采访中了解到，在文化经费的投入上，各级党委和领导由“等、靠、要”逐步转向了“主动、自觉”，对文化建设经费尽量给予倾斜。部队上下都这样认为：住房可以缓建，办公设施可以缓添，但与基层官兵直接相关的文化设施建设不能拖延。据统计，近3年来，全区各级投入文化建设的经费达到2亿元左右。
    在抓文化设施建设，各级领导都有一个全新的理念：那就是要随着时代的变化而变化，战士需要什么，就发展什么。为此，一栋栋现代化的多功能文化活动中心建起来了，一个个实用的连队俱乐部建起来了，一片片具有浓郁政治文化氛围的营区新环境营造出来了。
    不仅是身居闹市的军营如此，边防部队亦然。据介绍，目前海防旅团单位都建起了“五场六室一堂一厅一库一个系统”，即综合田径运动场、灯光篮球场、排球场、羽毛球场、军体器械场；荣誉室、阅览室、健身室、乒乓球室、台球室、棋牌室；礼堂、图书馆、多功能娱乐厅、影碟库和广播影视系统。战士们自豪地说：“不出营门，我们就能玩得痛快，就能通晓天下大事。”
    ●本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
