〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――山东东营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“油龙”腾飞黄河口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁尚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东营地处万里黄河的入海口，是我国第二大油田胜利油田的所在地。1999年6月24日江泽民总书记来到这里视察，面对日新月异、迅速崛起的石油新城，欣然题词：“艰苦奋斗，开拓创新，加快黄河三角洲的建设和发展。”
    当我们前往东营采访时，年轻的市委书记石军显得格外高兴。他说，江总书记的题词，不仅是对黄河三角洲人民的巨大激励和鼓舞，更是为东营市的建设和发展指明的方向。东营作为一座石油城市，随着石油资源的锐减，必须走发展多元经济之路。只有这样，才能加快自身发展，在世界经济一体化的浪潮中立于不败之地。
    审视这座石油城的现在与未来，东营的决策者们以“三个代表”重要思想为指针，发扬与时俱进精神，作出了实施“大开放、大招商、大发展”的正确抉择。在采访中，笔者欣喜地发现，过去被称为“山东北大荒”的东营，如今已成为国内外关注的“热点”，成为吸引商家投资兴业的乐土。据统计，在江总书记视察后的短短三年里，东营市已引进的外来投资项目，超过5000万元的就达40多个。仅今年头5个月，就有600多名外商前来东营考察投资。目前，已累计到位外来固定资产投资130多亿元，相当于建市前16年的总和。其中，工业、高科技项目和高效农业项目占50％以上。所有项目投产后，可每年增加销售收人280亿元，创造近14亿元的税收，提供11万个就业岗位。
    招商引资带动了对外贸易和民营经济的迅猛发展。全市进出口总值已连续两年以150％的速度增长，去年民营经济上缴税金达2.4亿元，比上年增长52.3％，城市基础建设投资10多亿元，等于“九五”前4年的总和。
    谈起东营的下一步发展，石军书记早已成竹在胸。他说，江总书记视察东营时，再三叮嘱我们：“一定要把东营建设成为环境优美、经济繁荣的新经济区”。去年3月，在九届全国人大第四次会议上，朱F基总理在《政府工作报告》中提出：发展黄河三角洲高效生态经济，并将此列人国家“十五”计划。联合国工发组织也确定要在东营建设国际绿色产业示范区。
    为了实现总书记的殷切期望，东营市紧紧抓住上述机遇，确定了以“人与自然的和谐”为出发点、以经济和社会协调发展为主题、以结构调整为主线、以改革开放和科技进步为动力的发展黄河三角洲高效生态经济的战略定位，确定了高效生态农业、绿色工业和现代服务业作为经济发展的主导方向。一年来，一大批高效生态经济项目已付诸实施。高效生态经济农业示范园、大王农贸集团、万亩毛蟹养殖园、万亩冬枣种植园等产值超过千万元的农业企业已超过40多家，有10万农户进入产业链经营。横店草业集团公司计划在“十五”期间在东营投资30多亿元开发60-100万亩荒碱地，从事牧草种植和畜牧养殖，目前已签订30万亩开发合同，其中10万亩已全面铺开，并收到显著成效。
    工业方面，随着世界500强之一的日本三洋公司投资6千万美元的科英激光头项目、中美合资的环保设备生产项目、俊富无纺布等一大批项目的实施，以建设高科技、无污染、附加值高的项目为主的绿色工业正逐步形成规模。去年，全市工业增加值、实现利税和进出口增长幅度均在全省名列前茅。今年头5个月，全市限额以上工业企业完成产值207亿元，同比增长14.2%；完成增加值127亿元，同比增长11.6%。
    迈步在油洲加绿洲的黄河三角洲上，林立的钻塔下高楼林立，白花花的盐碱地已掩映在绿树红花之中，四通八达、纵横交错的现代化公路上车水马龙、人流如梭……看着眼前这一派繁华兴旺的景象，真让人不敢相信，这就是昔日荒凉贫瘠的山东“北大荒”！
    笔者请石书记谈谈对未来的展望，石书记满怀信心地说，在“三个代表”重要思想的指引下，英雄的黄河口儿女将与时俱进，踏实苦干，一定要在较短时间内把黄河三角洲建成一个环境优美、经济繁荣的新经济区。
    ●丁尚明 上图：欣欣向荣的东营市市区一角。
〖-ZW/正文〗
