〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪剑涛这次当班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人才；影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《炊事班的故事》是一部军事题材的情景喜剧，洪剑涛在其中扮演主要角色。回想起拍摄《炊事班的故事》的情景，洪剑涛的脸上露出了憨厚的笑。火红的五月，世界杯和北京的高温同时而来，在环境和条件十分艰难的情况下，《炊事班的故事》开机了，没有任何仪式，没有任何的破费，做了个简单的动员就开拍。30集片子一天拍一集，30天就像是在桑拿房里度过一样，忍着再忍着，没有人谈报酬，没有人讲条件，没有人有怨言，有的只是一个信念，要把部队题材的第一个情景喜剧拍好。
    洪剑涛的从艺生涯中，一直将观众特别是军中战友看得比什么都重。身为空政话剧团的演员，他主演过不少话剧，《特殊军营》、《大漠魂》，以及最近在京城话剧界颇为轰动的《谁家老婆进错房》都是他的代表作。在小品为大家所喜闻乐见的时候，洪剑涛充分发挥了自己的艺术才华，编、导、演一手抓，系列电视小品《咱们的居委会》中的胖片警郝爱民由此为观众所熟悉和喜爱。在1995年中国剧协小品大奖赛中，他的小品《温馨》因为构思精巧、真切动人，获得了大赛一等奖，并囊括了4个单项奖。所以，2002年洪剑涛与“情景喜剧”结下了不解之缘，也就一点都不奇怪了。
    《炊事班的故事》是怎样孕育出来的呢？洪剑涛说，我经常下部队演出，接触战士很多，他们喜欢看我的小品，可是小品短呀，大家觉得不解渴，什么时候咱们部队也能有个长长的情景喜剧，写写我们周围这些战士呢？他们身边的趣事可多了！他将这个念头和团里的编导尚敬在一起一碰，不谋而合，于是在空政话剧团和中央电视台的撮合下，第一部近距离描写部队生活的情景喜剧《炊事班的故事》就这样诞生了。
    除了描摹军营生活的《炊事班的故事》，洪剑涛告诉我们：今年我还给大家奉献了另两部情景喜剧《体育人家》和《老威的X计划》，希望能给战友们带来欢笑。
    在由北京电视台播出的情景喜剧《老威的X计划》中，洪剑涛饰演大大咧咧的“顾大头”，总与刘威演的“老威”作对，看起来颇为狡猾，内心却不失善良真诚。“顾大头”在戏中原只是个两三集的“客串”，可演着演着，大家都觉得这个人物离不开了，于是导演给这个人物加戏，将他“塑造”成了刘威的“对立面”：一个聪明、有人缘的小人物，虽然容易一惊一乍，但是就爱“修理”刘威演的“老威”。
    《炊事班的故事》也要在中央台播出了，洪剑涛由衷地说：“我知道，有很多演员在观众心中是明星，而我却是他们的朋友，因为我大部分演的角色都是他们或是他们周围的人，部队的战友们见到我没有距离，没有客套，老兵，肥仔，片警郝爱民，这就是他们对我的称呼。我有这么一群固定的观众――军人，我为之自豪，因为我也是一个兵。为他们演戏，心里热乎。”
    ●龚石
〖-ZW/正文〗
