〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺创作：兵作登上大雅之堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十六大/记者走军营目击基层文化新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆这是记者目击到的一个感人场景：一个风和日丽的秋日，第二炮兵某部业余演出队在一个山顶的电视塔下为两名值勤战士演出专场晚会。演到小品《高山电视管理员》时，两名战士泪流满面。他们指着剧中的人物对记者说：“那两个抬着电视、抱着干电池满山找信号的战士就是俺俩……”后来，这个由战士自编自演的小品以浓郁的兵味特色，在全军业余文艺汇演中获得了优秀节目奖。
    记者经常到基层采访，感觉最明显的是如今爱好文艺创作的士兵越来越多。第二炮兵某旅有一个班，全班9个人都是文学爱好者。有写小说、散文的，有写诗歌和新闻的，有个战士甚至还出版了一本个人作品专集。当记者为此而惊叹时，这个连的指导员自豪地说：“如今的战士文化素质高了，个人的追求和表现欲十分强烈，如果引导得好，说不定将来他们个个都是作家。”
    尽管此话有些夸张，但记者还是实实在在地感受到了当代士兵对知识的渴望。在军营住几天，总有许多战士来与你交流新闻写作和文学创作的体会，准能带回一大摞他们创作的新闻和文学作品。今年8月，记者应邀观看了驻守在深山峡谷里导弹某旅组织的一场演出，其创作水平和演出质量之高，令记者折服。一问才知道，整台晚会从编剧到排练，从主体构思到台词写作都出自士兵之手。那些新颖独特的节目样式和维妙维肖的表演，让人由衷地佩服如今士兵的艺术才华。
    据来自第二炮兵某基地的一份调查显示，近几年来，这个基地所属单位的演出队和演唱组官兵自编自演的节目达300多个。这些节目不仅给基层官兵带来了无尽的快乐，有的还获得了全军业余文艺汇演的创作奖和表演奖，个别剧目还获得了“五个一工程奖”。正如该基地政委所言：“随着兵员知识结构的变化，军营兵写兵、兵演兵活动呈现出前所未有的局面。”
    ●本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
