〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造求真务实好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“朱德警卫团”党委加强和改进作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“朱德警卫团”党委加强和改进作风建设纪事
    风气正人人受益，风气不正大家受害。这是笔者在南京军区“朱德警卫团”采访后的深切感受。该团党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，从营造良好风气入手，取得了令人欣喜的成绩。团队多次圆满完成了上级赋予的各项重大任务，团党委连续5年被军区评为先进团党委。
    敏感事务一律公开
    “以公开求公正，以公正聚人心，让群众知道领导在想什么，让官兵监督党委在干什么。”这是该团处理好敏感事务，凝聚兵心的经验。去年，该团政委戴学志上任后不久，适逢部队要提拔和调配一批干部，他带着机关的两名同志到基层调查了解情况，个别任职时间较长的干部在座谈时说，调查了解只是一个形式而已，关键还是看谁的关系硬。政委戴学志经过了解得知，以往调配使用干部时，名额一般不公开，民主评议结果也不公布，导致基层干部产生这样那样的看法。
    为了增加团党委权力使用的透明度，党委“一班人”通过认真学习“三个代表”重要思想和“十六字方针”，研究出台了《党委议事规则》，规定：凡是部队建设重大问题、官兵关注的敏感事务，都要向全团官兵公布，干部提升、战士考学、选取士官的条件和人数，一律公开，由下而上层层推荐，对符合条件的人选进行考核，并把考核结果和党委讨论的结果进行公布，过不了群众关的坚决不用。
    挤干汇报中的“水分”
    去年底，上级有个领导来检查团队建设情况。对存在的问题要不要如实汇报，党委常委意见不一。有人认为军区领导来一次不容易，自家亮丑，给领导留下坏印象，团队几年都翻不了身；也有人认为自亮“家丑”恰恰是对全团官兵负责。党委“一班人”经过一番讨论后达成共识：站在对党负责的高度，实事求是地向首长汇报部队存在的问题。
    军区领导第二天来检查时，团党委汇报了团里存在的5个方面的问题，这种实事求是的态度受到了领导的表扬。事后他们按照军区领导指点的路子抓教育，使问题得到较好的解决。
    对上务实，对下也不例外。今年半年工作总结时，有3个连队在汇报工作时，说蔬菜自给率达到100%。这个数字引起了党委“一班人”的怀疑。上半年部队参加大的任务多，外训时间长，有一段时间放松了菜地的管理，服务中心还经常用车出去买菜，这明显是虚报成绩。这个问题引起了团长李广泉的思考，前两天，他带工作组到连队检查上半年工作落实情况时，个别连队把没做的说成正在做，把正在做的说成做好了。在李广泉的提议下，当晚就召开党委会，专项研究反对形式主义、端正工作作风的问题。党委会上大家分析认为：出现这种情况，一个重要原因是党委对下面的评估不科学，对基层的情况不了解，使一些有私心杂念的人钻了空子。党委决定深入一线，在面对面指导中抓各项工作的落实，规定党委成员每年不少于3个月的时间与官兵实行“五同”，回来后要向党委写报告，说明自己在基层发现的问题及解决问题的方法、结果。
    为兵服务要想在前
    心系基层，情注士兵，是该团作风建设的重点。官兵遇上为难问题，团党委要主动协助解决，把温暖送到他们心坎上。党委“一班人”认为：战士在为祖国和人民奉献时，遇到这样那样的问题需要解决，组织要尽力帮助，能办好的办好，不能办的要说明情况。一次，政治处主任韦艾平在高炮连蹲点时，了解到战士丁金军家的邻居王家，因宅基地纠纷打伤了小丁的父母。他一边开导小丁不要感情用事，一边向小丁家乡县政府发了函，同时派保卫股一名干事前往小丁家乡处理此事。当地的领导说，有你们这样的领导，我们无论如何也要把这件事处理好。在当地政府的协调下，小丁家与邻居的纠纷得到了妥善解决。小丁激动地说，团党委对我这么关心，我更要用实际行动干好工作，报答党委的关怀。此后他更加刻苦学习和训练，去年年底被选取为三级士官。半年来，该团为战士处理类似的事情8件，维护了战士及其家庭的合法权益。
    想官兵之所想，急官兵之所急，不等官兵找上门，是该团党委对自身和机关提出的要求。考虑到现在的战士文化程度高，团里专门给每个连队增添了价值3000元的科技含量较高的图书；考虑到士官制度改革后，士官家属来队的人数逐年增多，团里新建和改建了一些房屋，配齐橱具，给临时来队士官家属提供一个安乐的家。该团党委正是靠这一件件实事在官兵中树起了维护官兵利益的良好形象。
    ●沈厚华
〖-ZW/正文〗
