〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特级飞行员的另一片蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记电视喜剧《炊事班的故事》编剧陈满秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋雨淅沥的北京，一位50多岁的男士正匆匆忙忙向着空军政治部电视艺术中心的大门走去。他怀揣着一大叠文稿，就像抱着一个婴儿，似乎那里面流淌着他的骨血，凝聚着他的智慧，填满了他的爱心。路上的行人可能谁也不会想到，这位看似普通的男士，可不是一位寻常的人物，他既是人民空军中一位在长空纵横驰骋35载的特级飞行员，又是一位才思敏捷、多才多艺、著述颇丰的文化人。他就是沈阳军区空军某部副参谋长陈满秋。此刻，空军电视艺术中心正以每天一集的速度赶拍着由他参与编剧的军旅喜剧《炊事班的故事》。经过整整一个夏天的奋斗，现在，他已闻到了收获的馨香。
    我们的军队是一支有文化的军队，这支军队的战斗员上天能打仗，落地能写诗，陈满秋就是一个代表。
    陈满秋的写作生涯是在他参军13年之后，由飞行部队调到沈空机关开始的。在机关，他历任参谋、科长、副处长等职务。一开始，他结合工作撰写了大量军事学术方面的研究文章，后来部队工作需要写什么，他就写什么，他的写作题材越来越宽泛了。新闻、诗歌、散文、小说、音乐……每年发表各类作品百余篇。但在他的这些作品中，影响最大的还要数短剧和小品。由他编剧的《照相》、《随军爹》、《新兵不哭》等短剧在电视台反复播出，并获得军内外多次奖励。需要强调的是，陈满秋撰写的所有文章，均有一个共同的特点：取材于部队生活，讴歌了军人创造的辉煌。
    但是这一次，这位年逾五旬的空军大校，接受的是完成一部描写空军部队中最基层的士兵生活的电视喜剧剧本。他的年龄、他的职务和士兵差距那么大，他能写得好今天的士兵吗？
    不用愁。陈满秋虽然已满头华发，但他从未感觉到自己和士兵之间有什么生疏，因为他平时就爱往战士堆里凑，不管走到哪里，他都能很快和士兵们打成一片，他在士兵中有无数个好朋友。
    写剧本首先是要有生活。陈满秋平时就注意观察生活，自身拥有不少的生活积累。这次在创作《炊事班的故事》中，由他执笔编剧的《审查节目》，就是依靠他以往的生活积累创作而成的。故事以部队搞文艺汇演为背景，说的是炊事班接受了创作并演出一个小节目的任务。炊事班决定由小胡执笔写作，由老高、大周、小毛、小姜登场表演一段诗朗诵。小胡经过一番努力，终于将诗写好了，不料却遭到洪班长的批评。因为诗名叫《班长的腰》，主要说班长闪了腰还在坚持工作怎么怎么的。洪班长虽然很不满意，可是因为审查节目的时间已近，推倒重写已经来不及了，只好同意拿出去接受审查。一班长代替连长指导员前来审查节目。由于一班长对炊事班抱有成见，便横挑鼻子竖挑眼，认为“闪腰”一说纯系编造，这个节目无论从思想上到艺术上都一无可取。洪班长据理力争时，一不小心闪了腰，大家不欢而散。后来连长和指导员亲自来审查节目，并对炊事班的节目大加称赞，认为这个节目歌颂了战士们乐观奉献的精神，是一个好节目。炊事员们兴奋地将洪班长抛向空中，没想到洪班长落地后，闪了的腰竟然好了。这个剧本写出后，不少行家看了都说有生活，写得好，拍成电视剧后亦是妙趣横生，使人在一笑之余得到不少教益。
    为了圆满完成《炊事班的故事》的创作，陈满秋除了调动自己的生活积累，还四处留心收集创作素材，包括让家人为自己出主意。有一次他爱人向他提供了一个线索，说某部炊事班有个老兵馒头做得特别好，不但味道好而且好看，这个老兵把馒头做成各种小动物，小猫小狗小兔子等等，花色品种很多，大家看着爱，吃着香。有个新兵要跟他学，他立了一个规矩：如果做得不像，必须自己把它吃了。双方达成了协议，新兵就开始学了，一开始肯定是做不像的，但是按照约定，不像就得吃，这个新兵撑得尽出洋相，然后再做馒头时就格外用心，很快就掌握了做馒头的技术。这一段故事启发他创作了剧本《馒头人才》。故事说小胡馒头蒸得好，事迹上了《空军报》。做馒头也能成才的事实引起了大家的重视，纷纷要拜小胡为师，其中小毛的愿望更是特别强烈，因为小毛除了想学技术，还十分想让自己的名字登上报纸。几经挑选，小毛终于如愿以偿。然而小胡有言在先：如果动物馒头做得不像，小毛就必须自己吃掉。小毛几经苦练，自觉技艺大增，准备出徒，约大家前来评议。谁知蒸笼打开后大家指指点点挑了不少毛病，小毛无奈，只好将一个个小兔子形状的馒头吃掉，撑得躺在床上直哼哼。不几天，小毛的名字果然上了报纸，只不过文章的题目是《如何防止小新兵暴饮暴食》。经过此事，大家更加爱岗敬业了。剧本拍竣之后，各方专家都说是个好戏。
    陈满秋平时注意交结士兵朋友。这使他的剧本创作能够经常从生活中不断汲取新的营养。这次在保定驻军某部写剧本时，他就很快和招待所的士兵们交上了朋友。士兵的“隐私”也不瞒他。在和士兵们的交往中，他发现有位小战士养了一只很小很小的小狗，特别喜欢它。部队不让养，他偷着养。有一次小狗卧在沙发上，陈满秋没看见，一屁股坐下去小狗被压着了，怪叫了一声。小战士心疼得直掉泪，陈满秋也被突发的事件吓坏了，生怕小狗有什么不测。但是第二天，这个战士偷偷来告诉陈满秋说：“小狗没事”。士兵们对小动物的这种爱心启发陈满秋创作了《四只天鹅》。剧情是：有一次大周上街买菜途中在河边上拣了四枚不知名的大鸟蛋，带回炊事班，大家左看右看，一致认为是四只天鹅蛋。新兵小姜决心用孵化箱把天鹅孵出来，并马上付诸行动。正在孵化的关键时刻，营区停电了，小姜很着急，但又无计可施，于是小毛出主意说体温可以救急。小姜便用体温孵起了天鹅。小天鹅终于破壳了，并在战士们的呵护下天天长大，大家却为小天鹅的归宿发起愁来。最后一致同意转交动物园。动物园园长和野生动物专家接到电话后赶到营区一看：这哪里是什么小天鹅，其实就是四只普通的小鸭子。虽然是一场误会，但剧中战士们的纯朴、善良、富有爱心的精神境界却一览无余。
    《炊事班的故事》就要播出了，我想坐在荧屏前的陈满秋，脸上一定会笑开了花。（配图为陈满秋近影汪群策摄）
    ●本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
