〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆荧屏有好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视喜剧《炊事班的故事》即将播出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台为庆祝新中国成立53周年，迎接党的十六大胜利召开，将从9月29日开始，于第八套节目黄金档时段播出由中央电视台影视部和空政电视艺术中心联合制作的30集军旅生活喜剧《炊事班的故事》。
    这部电视剧着重展现了空军部队落实江主席“五句话”总要求和部队官兵爱军习武的精神风貌。它以一个普通连队的炊事班作为切入点，通过发生在几个炊事员身上的日常小事，折射出新时期部队生活的全貌。
    在创作手法上，这部电视剧采用了室内喜剧的风格，从而成为第一部军旅生活系列喜剧。该剧以轻松诙谐的娱乐格调，兵味十足的部队气息，明快紧凑的剧情节奏，健康活泼的青春色彩，在军旅电视剧创作中独树一帜。全剧均以士兵们在日常生活中遇到的欢乐和烦恼结构剧情。30个故事涵盖了部队政治学习、军事训练、专业考评、学习电脑、杀猪种菜、家属来队、改善伙食、做病号饭、探家归队、过年过节、文娱活动、学生军训、学习条令、义务献血、追求时尚、借钱赊账、心理咨询、比赛评比、扶贫助学、学法普法、岗位练兵、下岗就业、一专多能等方方面面。每集剧情均笑料十足，妙趣横生，令人耳目一新、忍俊不禁。
    该剧总编剧和导演由空军政治部电视艺术中心编导尚敬担任。此前，他的电影作品《高原如梦》刚刚获得第九届大学生电影节最佳影片奖；几位业余作者陈满秋、陈保生、徐君东加盟编剧，他们分别是空军基层单位的飞行员、教员和医生。
    这部电视剧的六名主要演员均为军内艺术团体的青年演员。其中洪剑涛饰演朴实能干、豪爽热情的炊事班长，周小斌、毛孩、姜超、沙溢和范明扮演的炊事兵大周、小毛、老高、小姜、帅胡，或负责采买，或洗涮打杂，或切菜备料，或专司面食，或主勺炒菜。他们朴素鲜活的表演，使一组清新健康的士兵形象跃然于多彩荧屏。众多军地明星也加盟剧组，如吴京安、杨树泉、温玉娟、魏积安、杨青、句号、马羚、李文启、买红妹等，都在剧中有上乘表演。
    ●本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
