〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●8月26日，山东边防海警第一支队官兵紧急出击，捕获一批涉嫌偷渡走私分子――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海陆撒天网辗转大追击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪殿伟/高嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日晚9点，一个急促的电话，给山东海警第一支队副参谋长刘国强传来一份情报：一名男子近期在石岛行踪诡秘，有可能在策划偷渡和走私。晚上10点，又一份情报传来：这名男子花2万元购买了一艘木壳渔船，正乘着夜色赶往石岛。
    当夜，作战指挥室灯火通明，支队刘琦政委组织人员制定作战方案，一个“放长线、钓大鱼、撒天网、一锅端”的作战计划形成了。
    26日凌晨5点，情报显示：嫌疑船的船号为“鲁荣渔0751”。11点20分，该船驶离码头。
    一场正义与邪恶的较量开始了……
    月黑风高，边防海警紧急出海
    接到“蛇已出洞”的报告，支队长王方伦立即命令警官万顺方、由大海化装成渔民，乘租用的海上侦察船出海跟踪，监控目标船。
    天色愈来愈暗，黑压压的乌云似乎是悬在船桅杆的一床旧棉被。下午4点30分左右，豆大的雨滴砸向铅灰色的海面，巨浪猛烈地扑向侦察船的甲板。由大海死死地抓住扶手，架起望远镜，紧盯着在波峰浪谷中时隐时现的目标船。
    晚上6点，卫星导航仪显示，目标船到达东经123度附近。万顺方、由大海用高倍望远镜仔细观察，隐约发现目标船上有几个人影，正提着水桶、端着脸盆向外排水。
    目标船进水了！晚上7点，难以继续航行的目标船调转船头。“调整作战部署，海警37023艇立刻出航拦截目标！”王支队长下达作战命令。
    霎时，偌大的石岛湾如同一张拉满的弯弓，将海警37023艇射向波涛汹涌的大海。
    午夜，5名“人蛇”成为海警官兵的瓮中之鳖。此次出击，还缴获1.6吨走私毒蛇。
    跟踪追击，“蛇头”落网客运码头
    8月26日上午10点，那个将“人蛇”装运上船的“蛇头”自认为大功告成，大摇大摆地登上了由石岛发往荣成的小客车。
    殊不知，他早已成为一块诱饵。客车刚刚驶出石岛，身着便装的战士贺华扮成旅客，挥手招呼停车，上车坐在了“蛇头”身后一个不起眼的座位上。
    下午3点30分，抓捕组跟踪“蛇头”到达烟台。“蛇头”在烟台港购买了一张当晚驶往大连的“海洋岛”号船票。这时，天下起雨来。奔波了一天的“蛇头”走进一家饭馆大吃大喝起来。晚上7点30分，“蛇头”悠然自得地回到候船大厅，司令部副科长邓建刚当机立断：“以查票的名义，请海港派出所的同志协助扣押！”
    晚上7点40分，民警走近“蛇头”：“对不起，您的船票有问题，请协助我们核实一下。”一丝慌乱在“蛇头”的眼睛中晃过：“你们搞错了吧？”
    “请跟我们来一下。”民警命令道。“误了船，你们要负全部责任！”“蛇头”色厉内荏地叫嚷起来，被带到了海港派出所。
    这时，邓建刚将警官证一亮：“‘鲁荣渔0751’号船是怎么回事？”“蛇头”顿时目瞪口呆。
    顺藤摸瓜，雨夜出击一网打尽
    “我全交待……我叫金哲一，受命于李东，现在他正和另外两个组织者杨建和王康住在威海一个旅馆里……”经过一番政策攻心，“蛇头”垂头丧气地交待出同伙。
    “收网，不能漏掉一个！”刘琦政委下达了作战命令。深夜10时，大雨如注，陆上抓捕组押解着金哲一返回威海，到旅馆秘密指认李东等人。
    此时，李东等3人正在旅馆的咖啡厅里欣赏音乐。他们想不到，自己已陷入海警官兵的包围中。
    10时10分，金哲一上前指认李东，二人对视，李东如同五雷轰顶，大惊失色，转身欲逃。这时，警官李耀华一个漂亮的前扑，抓住李东的小腿就势一招“抱膝压服”，将其牢牢扣翻在地。杨建、王康见状，乖乖束手就擒。
    风雨之夜，边防海警官兵光荣凯旋……
    ●纪殿伟高嵩 （压题照片：王小雪摄）
〖-ZW/正文〗
