〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型电视连续剧《至爱亲朋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鼎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高楼林立、车流不息的大都市生活中，激烈的竞争，情感的稀缺，使有些人变得焦灼不安。这个时候，亲情的关怀就显得特别重要。今年电视剧坛上的《大哥》、《激情燃烧的岁月》和《空镜子》等一批表现亲情的长篇电视连续剧集中出现，并一次次地受到观众特别的欢迎，就充分说明了这一点。最近，中央电视台八套黄金时间播出的19集电视连续剧《至爱亲朋》，依然由于表现出亲情的和美温馨而取得了不俗的收视率，在观众中形成了不小的冲击波，再续了观众缘。
    《至爱亲朋》叙述的是发生在一个平凡得不能再平凡的工人家庭里的一段真情故事。它以尘封20年的往事为悬念，揭开了当年被遗弃的一个女孩在现代社会里的一场凄美动人的情感幕纱。故事的结构是传统的，叙事的方式也是老老实实的，然而，它以特有的力量，再一次强烈地吸引了人们的视线。人们被高小云的亲情、爱情、友情深深地感动着，同样也对高小云周围的欺诈、恶行、愚弄愤恨着。作品让观众从善良的养父母一家及其周围的人们给予主人公的超越血缘的动人亲情中感受到了社会的道德力量，看到生活的美好希望。
    艺术地表现亲情所具有的超越性，是《至爱亲朋》着力挖掘的主题之一。母亲柳家惠20年前收养了弃婴高小云，便在这个小生命上倾注了无私的爱，使她在精心的呵护下健康成长，发育完美。从柳家惠身上，我们看到了一种伟大的母性的光辉，更感受了一种超越母性的道德力量。自古以来，这种母性就是文艺作品中的一个永恒的主题，母性不但意味着具体的母亲，而且会令人联想到大海、大地、天空，联想到苦难的承受和宽厚的胸怀，它能包容所有的不幸，它具有伟大的超越一切的力量。我们不难发现，柳家惠身上就具有这样的伟大的母性，她的形象是整个中华民族奉献和牺牲精神的缩影。正是这种精神，才成就了高小云日后的善良、正直、亲和的品性。
    《至爱亲朋》在礼赞亲情的同时，不忘对丑陋和不义的鞭挞。剧中的赫冲，是作为小云的生父在20年后突然闯进小云的世界里，而且是作为记者小云的笔下将被揭露和批判的角色出现的。这个赫冲是一个利令智昏的房地产“大鳄”，当他的“商业秘密”将被小云曝光时，恶从胆边生的赫冲绑架了小云，可他做梦也没有想到，自己偏偏就是这位女孩的生父。面对亲生女儿坚持正义宁死不屈的精神境界，他开始拷问自己的灵魂，在女儿晶亮的灵魂里边，他看到了自己的污浊，并在服刑之前萌生出重新做人的悔恨。《至爱亲朋》折射出了当今社会生活的诸多矛盾和困厄，它提醒今天的人们，如果丧失了崇高的理想，父女可能反目，兄弟可能阋墙。在商品经济的时代里，这是一个现实而又迫切的问题。解决的办法只能是加强法制教育，学习和继承我们党和民族优秀的思想文化传统。
    ●鼎云
〖-ZW/正文〗
