〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言“哨兵”三代同堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无言“哨兵”三代同堂
    在边关，几乎每个雷达站都养军犬，可驻新疆空军某边防雷达站养的三条军犬却非同一般。
    它们的不一般，首先因为它们是“祖孙”三代――分别是奶奶、妈妈和儿子。其次，它们只认军装不认人。在营院里见了不穿军装的陌生人，它们毫不客气；穿军装的人，哪怕不认识也不咬。从湖北援疆的彭军医刚到站里时还穿着便装，听说这三只军犬的故事后，不等人劝，立马就以闪电般的速度换上了军装。
    “奶奶”是1987年的老“兵”，老态龙钟，平时无精打采，可听觉出奇地敏锐，一有异常动静，第一个“报警”的肯定是它。
    “妈妈”很勇敢，有事总是冲锋在前，但犯错误最多的也是它。每回挨训时，它总是耷拉着耳朵，夹着尾巴蹲在墙角根，一副逆来顺受的可怜模样。
    “儿子”刚一岁，发育良好，皮毛光鲜，狗模狗样地长得挺漂亮，胆子却最小，有事情总是不大情愿地跟在“奶奶”和“妈妈”的后面，象征性地叫两声，聊壮声势。
    战士们把这三只军犬当成“无言哨兵”，它们也忠心耿耿，恪守职责。但是，它们也有忠诚过了头、误伤“无辜”的时候，这时连队干部只有赔着笑脸说好话。等人家一走，还是要亲热地鼓励它们，否则，它们下次就不卖劲了。
    ●桑士华
〖-ZW/正文〗
