〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟《中国轨道》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李权/徐荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地技术部总工程师李权：《中国轨道》使我仿佛又回到那个激情四溢的年代。中国的航天测控事业在没有任何经验可以借鉴，没有任何道路可以选择的情况下，老一辈的测控人依靠自身的力量和智慧，凭着对祖国和人民的赤诚，对事业的执着追求，凭着中国人的科技自信，使我们的航天测控事业一步步迈向世界先进行列，这种精神值得我们科技工作者永远铭记与继承。
    某基地工程师徐荣：每颗卫星有着自己的轨道，不同的人也有着不同的人生轨道，片中的主角孙伟和丁子健是那个时代的典型，同为一名大学生，我要学习他们那种崇高的敬业精神和对航天测控事业的挚爱，认真学习高科技知识，爱岗敬业，看护好祖国的太空轨道。某基地工程师冀蓉：《中国轨道》“以史带事，以事带人”，重现了那段艰辛不易的历史，展示了我国两代太空“牧星人”不畏艰辛、执着奋进的风骨英姿。剧中赵政委临退休时语重心长说的那句话：“在太空，有了一条属于中国的轨道，别放松，看好它，看好这条轨道，看好中国的天空。”将成为我们每一名航天测控后来人努力的方向和神圣的责任。某测控站高级工程师刘树安：《中国轨道》中的故事就是我们那代老航天人的故事，剧中所体现的精神就是那一代人的精神。看完这部电视剧后，真好像又回到了那个“住帐篷、睡地窖、战风沙”的年代。
    某测控站站长杜广岩：在《中国轨道》这部电视剧中，李雪健在最后一集中说的那句话“守住我们的这片天空，守住它”最令我感动。这句话说出了老一代航天人崇高的人生追求和坚定的人生信念。现在，我们仍然需要这种精神，努力攀登高科技的高峰，不断巩固我们的钢铁长城。永远守住我们的天空，守住我们的领地，守住我们的领海，守住我们的尊严……某部工程师赵波：这部电视剧使我深受教育和启迪，剧中感人至深的故事情节，有血有肉的人物形象让我久久不能忘怀。我同样也是听从祖国召唤，投笔从戎的大学生，但我的敬业精神和老一辈航天人相比，还有许多惭愧之处。因此，我和我的战友们一定会努力学习他们崇高的爱国主义精神和永攀高峰、艰苦奋斗、无私奉献的精神。
    沈阳军区长春电影发行站王东明：《中国轨道》题材新鲜且科技含量很高，原以为会很枯燥，然而静心看完之后不仅不感到乏味，而且深受感动。剧中政委赵汉章退休前，对年轻一代有一句深情的嘱托：“看好自己的轨道”，这句话既是对年轻一辈工作上的交待，更是对我们的人生忠告，语重心长，值得永远记取。
〖-ZW/正文〗
