〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路昆仑山隧道贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才凡/陈其若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁9月26日电（才凡、陈其若）今天上午9时19分，青藏铁路昆仑山隧道进口雪花飘飘，青藏铁路建设总指挥部指挥长卢春房按动电钮，伴随着一声巨响，隧道在650米处胜利贯通。
    昆仑山隧道的贯通，标志着青藏铁路建设攻坚战取得重大突破，为明年向拉萨铺轨创造了有利条件。
    据介绍，青藏铁路昆仑山隧道全长1686米，地处海拔4600至4800米多年冻土区，地质结构复杂，自然条件严酷。隧道穿越多条断裂带，进口处有厚层地下冰，出口处为乱石堆积体，中间有裂隙水、地下水和融冻泥流，被称为高原地质的“万花筒”。
    隧道于2001年9月开工，承担施工任务的中铁五局集团指挥部坚持以科技为先导，首次研制和使用低温早强耐久混凝土等新材料，加强工序控制，在低围岩地段采取超前锚杆注浆支护等措施，并采用“长隧短打”方案，在隧道一侧开凿两横洞、形成了四个口、多个工作面施工，推广冻土施工湿喷混凝土、防排水结构和隔热保温层施工技术和隧道抑拱作业桥的研制和应用等多项新成果、新技术、新工艺，并摸索出高原机械功率恢复、低温启动等方法，提高了机械设备在高原施工的适应性能，成功地攻克了隧道冻土施工的“拦路虎”，确保了工程质量和施工安全。
    面对高原施工气候寒冷、缺氧严重等挑战人的生理极限的严峻考验，他们坚持以人为本，在工地建立了急救中心、康复中心、医疗站等网点，建设了以“背负式氧气瓶”、“员工宿舍富氧室”和大型医用高压氧舱为主体的供氧体系，以及生活物资供给配送网络。
    为了保证工程质量和施工工期，500多名建设者克服高寒缺氧等困难，吃苦奉献，坚持施工。去年11月中旬昆仑山地区发生强烈地震后，参建员工冒着余震危险，连续奋战，终于提前实现了隧道贯通目标。
〖-ZW/正文〗
