〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面交流心贴心服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗304医院开展“军营一日”活动强化为兵服务意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；医德医风；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    304医院开展“军营一日”活动强化为兵服务意识
    本报讯雷永升、韩建中报道：不久前，304医院又有一批医务人员到北京军区某炮兵旅参加“军营一日”活动。这是该院党委为强化医护人员为兵服务意识而采取的一项举措。
    304医院曾多次被总部评为为部队服务先进单位。近两年，他们以“三个代表”重要思想为指导，按照用心倾听、耐心解答、细心诊断、精心治疗、热心服务等具体要求，持续开展“为基层着想、让官兵满意”系列活动。但随着年轻干部逐年增加，个别医护人员缺乏对部队情况的了解，不熟悉基层官兵生活，以致出现了服务不够主动、说话不够和气、态度不够热情、诊疗不够细致等现象。为让年轻医务人员补上知兵、爱兵这一课，医院党委决定启动并长期开展“军营一日”活动。广大医务人员通过参观战史展览，观摩官兵训练表演，在感情上与基层官兵拉近了距离，增进了友谊。当看到官兵在烈日下晒得黑红黑红的脸膛和被汗水湿透的迷彩服时，刚走出校门的年轻医护人员无不深受感动。他们表示：今后一定要加倍努力，以更加精湛的技术为基层官兵提供更加优质的服务。
〖-ZW/正文〗
