〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举足轻重的军队杂技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国杂技家协会主席夏菊花访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/军旅杂技艺术与时俱进硕果累累（杂技评论专版）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；军旅杂技艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军的三支杂技劲旅，多年来以他们独特的艺术风格活跃在中国杂技舞台上，引起全国人民和世界友人的关注。就此，笔者采访了中国杂技家协会主席夏菊花。
    笔者：夏主席，请您谈一谈中国杂技近年来的发展情况。
    夏菊花：50年来，特别是改革开放以来，在一代又一代杂技艺术工作者的顽强拼搏和不懈努力下，创作出了一批批具有独特民族风格、强烈时代气息和丰富文化内涵的作品。在国际各大杂技赛场上获得120多块金牌；在对外演出中占我国文艺演出创汇之首。跟随党和国家领导人出访，被誉为“外交先行官”。尤其是这支队伍长期活跃在城乡、边防哨所，极大地丰富了人民群众和基层部队的文化生活，积极弘扬着中华民族的先进文化。
    笔者：那么，军队杂技团在中国杂技发展进程中发挥了哪些作用，它的地位又如何呢？
    夏菊花：军队杂技在中国杂技发展进程中举足轻重。在艺术创作上他们具有雄厚的实力。从50年代起，他们就不断推出新作品，在国际赛场为军队、为祖国、为人民赢得近40块金牌，尤其近十年来，他们更是以骄人的艺术成果走在杂技界的前列。带着这些丰硕的艺术成果，军队杂技团的足迹遍布全球，他们不仅出色地完成了对外文化交流、政治性访演任务，而且在传播中华民族文化和为国家创汇中处于领先地位。1991年，广州军区战士杂技团因他们在各方面取得的优异成绩，被中央军委授予“艺坛楷模”光荣称号，成为全军和杂技界的榜样。与此同时，军队杂技团在全国各项重大活动中，也担当了重要角色。在2001年举办的首届中国杂技艺术节上，三个军队杂技团都积极参与，他们的作品引起很大的反响，一些专家、评论家给予极高的评价。
    笔者：您认为军队的杂技节目有哪些艺术特色？
    夏菊花：我认为军队的艺术作品，贵在不断地创新和他们敢为人先的精神。沈阳军区前进杂技团从1985年至1987年，连续三年在国际赛场推出3个新节目取得三连冠的好成绩；广州军区战士杂技团以他们“人无我有，人有我精，无新不出台，无精不参赛”的艺术准则，推出了《东方的天鹅――芭蕾对手顶》等艺术精品，在国内外大赛中获得了头奖，受到广大观众交口称赞；成都军区战旗杂技团自90年代异军突起，先后将《金色西南风》、《龙狮》等七八台主题杂技晚会推向国际演出市场，使杂技主题晚会这一具有丰富文化内涵的独特艺术表现形式日趋成熟。杂技从“技”到“艺”的转化，被评论界称为“历史性的跨越”，军队杂技团在这其中起的作用是巨大的。
    笔者：夏主席，您对军队杂技的未来有什么期望？
    夏菊花：中国杂技要适应新时代的需求，必须以更强的能力、更大的勇气和力量来应对新的课题和挑战。希望军队杂技团能继续发扬光荣传统，除了能吃苦、能打硬仗外，还要不断提高自身的素质，包括思想道德修养、科学文化素养和艺术学养，更大限度地发挥出积极性、创造性，创作出更多、更好、无愧于我们这个伟大时代的艺术作品，促进杂技艺术走向新的辉煌！
    ●杨虹
〖-ZW/正文〗
