〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在勇于探索中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前进杂技团新创节目赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗/焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/军旅杂技艺术与时俱进硕果累累（杂技评论专版）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；军旅杂技艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有着光荣传统的沈阳军区前进杂技团，在改革开放初期，曾创造过参加国际杂技大赛连续夺得“三连冠”的辉煌，尔后也一度出现了困顿和迷茫。实践使前进杂技团认识到，国家改革开放，文艺工作千帆竞发，古老的杂技艺术需要创新，打造“前进名牌艺术产品”必须在勇于探索中实现。
    打破创作思想桎梏的坚冰，必是艺术开江的活水奔腾。1999年，他们推出了富有童话品性的主题杂技晚会《它们的世界》，在第七届全军文艺会演中取得了成功；在此基础上，2001年，他们再次以抒情浪漫的主题晚会《在月亮的那一边》，进军首届中国杂技艺术节，引起轰动。这两台晚会以开放性的思维营造开放性的艺术空间，用契合杂技艺术表现形式的写意手法，高扬了热爱祖国、热爱家园、热爱自然的主题。
    艺术贵在创新，从姊妹艺术中吸取营养，在地域文化中提取情愫，使创作的单一走向艺术的复合，使表演的单调走向艺术的多彩。2000年参加第五届全国杂技大赛，他们的节目以新的探索令人耳目一新。《女子抖杠》中，男子表演“专利”的移位，体操艺术的加盟；《芭蕾顶技》中，西洋舞蹈的融入，现代音乐的造势；《三层晃板》中，东北人粗犷性格的体现，火爆氛围的营造，都增加了作品的艺术张力。
    前进杂技团在探索中也在不懈地打造着新作品的军旅品格。《女子抖杠》令人眼花缭乱的“抛撒”、“腾跃”，《车技――风采》展示的军中杂技健儿技艺的精妙绝伦，都体现着中国军人不畏艰难、团结奋斗、一往无前的集体主义和革命英雄主义气概。前进杂技团在探索中也始终没有游离杂技艺术的本位体现。注重杂技艺术本体的潜能挖掘，凸现动作技巧的惊美高难。《女子抖杠》中的杠上后空翻转体1440度、《芭蕾顶技》中的“足尖立头顶”、《三层晃板》中的“高层弹碗”、《车技――风采》中的“三层叠罗汉”和“四节人举顶”等，都在构思的精巧、动作的高难度上有了新突破，呈现了杂技艺术在改革探索中永葆青春的美好前景。
    ●胡世宗焦凡洪 女子抖杠（前进杂技团）
〖-ZW/正文〗
