〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化育人气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十六大/记者走军营目击基层文化新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆我军历来重视文化建设。特别是近几年来，随着精神文明建设的不断加强，以健康向上、催人奋进、丰富多彩为特点的基层文化，不仅使部队的精神面貌焕然一新，也为部队的文化育人带来新的气象。
    纵观今日军营的基层文化，谁都有今非昔比之感。就文化“硬件”来讲，往日那种以锣鼓家伙、黑板报为主打的文化器材，早已被影视、电脑、卡拉OK所取代。就文化环境来论，过去那种“白天兵看兵，夜晚数星星”、“大山孤岛伴钢枪，风沙雨雪送荒凉”的情景，代之以“军营花圃四季绿，灯箱小亭将军园”。要说活动内容，早先那些“击鼓传花捉迷藏、掰掰手腕喊喊嗓”的简单活动渐被取代，而颇具“现代”味道且丰富多彩的海岛文化、沙滩文化、山沟文化、战士书画班、官兵武术班如雨后春笋，遍地竞生。
    先进文化不是摆设，而是育人的摇篮。江主席指出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，就是以育人为中心的。通过文化活动培育出身心健康、德才兼备的高精尖人才，正是我们在弘扬先进文化的前提下，开展基层文化活动目的所在。如果我们稍加留意就会发现，如今基层官兵的知识结构和科学文化素质，都发生了喜人的变化，一批批小作家、小书画家、小发明家、战士歌手不断涌现，层出不穷。每当看到这种景象，我们就会想到毛主席早在1944年就说过的：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”进而使我们想到：只有用先进文化武装起来的军队，才是一个智勇双全、无敌于天下的军队！
    我们应当看到：先进文化的育人和强军作用，也为基层文化组织者和领导者们带来了神圣的使命和重任。按照“三个代表”重要思想的标准来要求，我们军营基层文化的一个重要任务，就是用先进文化塑造人。这里的“塑造人”，应当包括两层意思，一方面，是通过先进文化的武装和潜移默化的影响，把我们的战士“塑造”成有理想、有道德、有纪律、有文化的“四有”新人；另一方面，把基层当成军营文化的沃土，当成各种文艺作品取之不尽、用之不竭的源泉，为基层官兵“塑造”出能带领和鼓舞他们前进的崭新形象。
    ●杨玉辰
〖-ZW/正文〗
