〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵头将尾新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从成都军区某师指挥士官的成长看基层建设成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日，川西某地崇山峻岭中枪炮声大作。即将从成都军区某师教导队毕业的360多名预提指挥士官，正在向参加全军教导队会议近200名将校军官汇报他们在半年培训中练就的“三种能力”（指挥打仗、组织训练、管理部属的能力）和“四会本领”（会讲、会做、会教、会做思想政治工作），得到了观摩者的一致好评。1武装直升机呼啸而至，由20名预提指挥士官组成的作战小分队迅速上机，10分钟后滑索降于“战场”。战斗中，步兵分队的指挥士官灵活地使用连属8种轻重武器，兵种分队的指挥士官交替使用连属特种装备，多种火力编织成一张火网笼罩在“敌阵”。
    “敌人”在撤退中突然占领一处民房，挟持着群众负隅顽抗。投鼠忌器，我方停止了火力的还击。情急之中三班班长郭延峰果断向上级提出新的战斗方案：精兵“点穴”，用狙击手瞄一个打一个，其他的兵力用佯动方法牵开敌人的视线。
    密切关注演练场动静的王师长听到这个方案为之一振，当即命令部队按此行动，果然奏效。
    郭延峰在战场上的果敢决断，正是这个师教导队对教、学、训进行一系列改革结出的果实。
    这个教导队10年来曾培养了3000余名合格班长，他们曾为部队赢得几千枚单项金牌。然而，士官制度改革后，第一批士官班长在这里集训，300多名学员毕业考核，共同课目全部优秀，但被拉到绵延的山脉里进行检验性作战演练时，几乎全部失利。于是，他们对传统的教学内容进行了改革，把预提指挥士官的培训标准定在“三种能力”、“四会”上。从机关、连队选择了一批掌握了现代教育技术和教学方法的优秀干部执鞭，创新了教学内容和方法，造就了郭延峰这样一大批新型指挥士官，过去几千枚单项金牌在他们综合素质面前黯然失色。2秋意渐浓的训练场，七炮连一班长樊正余正组织训练。团长叶文培在旁凝神观看。
    原来，单兵训练阶段由士官组训后，新大纲规定，单课训练合格率达80％才能转入下一课目训练。时间到了，80％的合格率达不到怎么办？叶团长从樊班长的组训中看出了门道。他用的是自己总结的“四步法”：第一步测验摸底；第二步单个教练；第三步编组帮教；第四步组织考核和补课。叶团长把这“四步法”完善推广，合格率果然达到80%以上。
    这个樊正余就是教导队毕业的学员。教导队针对实施士官组训后，对士官组训实践进行条理化，总结出“个人练、体会学，结队练、互帮学，编组练、带兵学，观摩练、评议学”等新的组训方法，用现代化教学的手段和野战化训练实践，使指挥士官的组训能力产生飞跃。3参加全军教导队会议的将校军官们每人都得到某师撰写的《新时期班长带兵常见问题100例》的小册子。100个案例有事例、有分析、有处理方法，被基层官兵称之为“班长管理学”教材。
    小册子第一例是班长杜奎奎的体会：一个孤僻的战士如何变得开朗。战士和卫仕，去年入伍时话少得可怕，你问一句他只答半句。杜奎奎了解到他喜欢吹笛子，连队文娱活动时就推荐上去，使他活跃起来。为了使小和能说会道，杜奎奎和小和一起朗读背诵散文。久而久之，往日少言寡语的小和竟登上了演讲台。
    一百个事例选编，其实就是这个师300多名教导队学员学会管理部属切身体会的总结。这个师注重用管理科学武装士官头脑，因而他们培养的班长与过去师傅带徒弟式的班长有了质的变化。过去老班长就是这样做的，所以我也这样做；现在的班长是，遇到新的情况就会拿出办法来解决。师教导队去年培养的228名学员，98%走上了班长岗位，成为连队干部得力的助手。
    副总参谋长吴铨叙参加全军教导队会议时观看了这个师教导队“教、训、学”课目的展示，对他们的创新精神和成果给予了高度评价。
    ●本报记者杨彪苏若舟
〖-ZW/正文〗
