〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化人才：基层舞台唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十六大/记者走军营目击基层文化新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在新疆军区某团采访，谈及近几年基层文化的变化，该团政委李新民深有感触地说：“由于这几年兵员结构发生了变化，战士的文化素质明显提高，有各种文艺特长的人越来越多。团里对今年入伍的战士做了初步统计，会唱歌跳舞、搞乐器演奏、擅长体育运动者，几乎占了一半，有的还一人精通两门以上的文体技能。这些骨干成为基层开展文化工作的顶梁柱。”
    9月23日，记者应邀观看某团国庆文艺晚会的彩排，20多个节目中，小品、相声、舞蹈、魔术应有尽有，全都是该团文艺骨干自己创作演出的。那具有相当水平的表演，让记者感受到了战士的多才多艺。记者专门做了个统计，仅这个团的各类文体骨干就多达120人，且个个身怀绝技，无所不能。有擅长吹拉弹唱的文艺骨干，有专门经过深造的足球、排球、篮球等体育项目的教练和裁判，还有笔耕不辍、著作不少的小作家、小诗人。
    一位师政委给记者讲过这样一个现象：“过去搞文化活动，常常要到地方请老师。有一年国庆，为组织一台文艺晚会，我们一次就从地方请了6个老师，一个多月下来，光劳务费就花了几千元。可如今，不用说是平常的文化活动，就是一台有相当水准的文艺晚会，从台本、导演到演出，全都是战士一肩挑。”
    据记者了解，新疆军区各级党委在文化人才培养中，专门组织编写了60多万字的《部队基层文体骨干培训教材》下发部队，每年都要举办影视、文艺、绘画等骨干培训班，并依托文工团、文化工作站、军乐队等文艺单位常年为基层部队代培文艺骨干。各部队也结合自身实际，采取送出去学、请进来教等办法，积极培养各种文体人才。有文体特长的新战士一进连队就成为骨干培养苗子，连队搭台，战士们登台唱戏，文艺人才层出不穷。（本版照片：张坤平、李枫林摄）
    ●本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
