〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与菲律宾国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，雷耶斯对迟浩田访菲表示热烈欢迎，称菲中军方高层互访将进一步促进两国在军事领域的合作。
    他说，菲律宾致力于发展菲中两国健康、稳定的关系，重视在南海地区保持和平与稳定，愿通过和平协商的方式解决彼此间的分歧。菲军方将同中方共同努力，开拓两军合作的新领域。他重申，菲政府将继续奉行一个中国的政策。
    迟浩田说，中菲建交27年来，两国在政治、经济、文化和科技等领域的交流与合作顺利发展，取得了可喜的成果。近年来，两国高层领导人保持了经常接触和频繁互访，加深了相互了解和友谊。特别是两国领导人就建立面向21世纪的中菲睦邻互信合作关系达成重要共识，为两国关系的长远发展指明了方向。
    迟浩田指出，中国政府十分重视发展同菲律宾的友好关系，始终着眼两国关系的大局，坚持维护亚洲地区和世界的和平与稳定。他说，中国人民解放军愿与菲方一道，为全面发展中菲长期稳定的睦邻互信合作关系而继续努力。他还对菲政府坚持一个中国的政策表示赞赏和感谢。
    中国驻菲律宾大使王春贵和代表团成员南京军区司令员梁光烈上将、广州军区司令员刘镇武中将、国防大学政治委员赵可铭中将、海军副政治委员胡彦林中将、军委办公厅副主任王冠中少将、国防部外事办公室副主任张邦栋少将等参加了会谈。
    会谈前，雷耶斯在菲律宾武装部队总部举行隆重的阅兵仪式，欢迎迟浩田一行到访。
    当天上午，迟浩田在雷耶斯的陪同下，向菲律宾民族英雄何塞・黎刹纪念碑敬献了花圈。
    迟浩田一行是应雷耶斯的邀请于25日晚抵菲进行为期4天的访问的。菲律宾是迟浩田此次三国之行的最后一站，此前他已访问了加拿大和印度尼西亚。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
