〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持基层建设重心相对稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某基地用“三个代表”重要思想校正抓基层方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿忠/孙希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某基地用“三个代表”重要思想校正抓基层方向
    本报讯杨鸿忠、孙希明报道：北京军区某坦克乘员训练基地党委，以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立按纲建连观念，确保基层建设重心保持相对稳定，使部队全面建设不断跃升。近两年来，该基地有一个连队被北京军区授予“全面建设模范连”荣誉称号，有一个连队被北京军区表彰为“基层建设标兵单位”。
    该基地通过“走出去看，请进来教，坐下来学”等办法，请上级机关、院校的23位专家为基层建设把脉，发现有的连队不是老老实实按《纲要》抓基层，打基础，而是热衷于跟着风头转，侧重于搞单项冒尖，不注重整体推进，工作中顾此失彼，致使单位全面建设不能协调发展。
    在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中，该基地党委对近年来抓基层的得失进行了深刻反思，感到基地是个教学训练单位，在借鉴他人的经验做法时，要紧密结合本单位的实际情况，切实把功夫下在扎扎实实打基础上，不能盲目跟着风头转。他们以“三个代表”重要思想为指导，召开了党委扩大会议，总结基层建设的经验教训，依据《纲要》细化了基层七项经常性工作，研究制定了《基层建设长远规划》，采取相互对检、规范统一、软硬件并举等方法，逐条逐项抓好《纲要》的落实。他们还从基层的军事训练、政治工作、行政管理、后勤建设、装备保障等方面，认认真真抓好基层每天、每周、每月必办的事情，一点一滴对营连建设进行规范和统一。基地机关在指导连队建设时，力避临时性任务冲击经常性工作，注意把阶段性、突击性任务与经常性工作结合起来，基本保证了基层建设重点不偏移，部队建设质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
