〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化环境：军营风景亮丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十六大/记者走军营目击基层文化新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆无论你走进哪座军营，都能感受到军营文化环境的巨大变化。色彩斑斓的灯箱竖起来了，满眼碧色的绿地多起来了，兵味十足的雕塑伴随着朗朗的读书声，给静谧的军营增添了几分迷人的景色。
    一位诗人参观了济南军区某仓库营区后，曾留下了这样的诗句：“飞瀑湍急自天降/跌碎为珠聚清塘/军乐伴着水声起/天生一个音乐堂/枪戈撑起双头盔/凉亭一座别有味/弹箱弹匣当坐凳/朗朗书声亭下飞。”不久前，记者慕名走进这座仓库，亲眼看到了官兵们借天然瀑布建成的游泳池、用废旧钢盔搭成的凉亭，印证了诗人的描述。
    记者采访过许多基层主官，谈及文化环境的建设，他们都有一个共识：环境教育人，也塑造人，具有先进思想的文化氛围可以促进新一代士兵健康成长。因此，为官兵创造良好的拴心留人环境，是每个领导者义不容辞的责任。来自兰州军区的一份报告显示，他们在改造部队文化环境时，特别注重挖掘和汲取大西北的文化宝藏和丰富营养，以表现“黄土地文化”、“冰山文化”、“边防文化”的雕塑、壁画来装点军营，使环境显现出了独特的文化韵味。用战士自己的话说，“这种文化气氛悄然无息地雕琢了我们的朴实性格和坚韧意志。”中秋节前夕，记者在北京军区某团看到了这样的情景：“兵书园”里，古今中外军事家的名言警句上了灯箱；“育德林”中，挂满了官兵们亲手创作的书画和手工艺品；“文化长廊”上，各种家乡报纸、宣传画报应有尽有。官兵们或读书看报、或下棋弹琴，怡然自乐的神情溢于言表。一位班长指着这优雅的环境对记者说：“这里一点也不比城市差，有草有树有书看，空气新鲜，不吵不闹，真可谓是世外桃源！”品味军营文化环境建设，记者常常被基层官兵们自己设计自己创造的高格调文化设施所感动。济南军区某特种大队靠官兵的智慧在营区内塑造了一组展现特种兵风采的雕像，其造型和寓意都有相当的艺术水准。大理石群雕“东方神兵”和“雄鹰出击”，透射出撼人心魄的威武力量；文化中心前的白色雕塑“成长”，象征着军营是战士茁壮成长的沃土。凡是看过这些雕塑的人，无不为官兵的艺术才华而赞叹。
    ●本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
