〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见人大信访工作座谈会代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导做好信访工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导做好信访工作
    据新华社北京9月26日电（记者沈路涛）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏在今天会见出席人大信访工作座谈会的代表时指出，信访工作是发扬民主、体察民情、了解民意、联系人民群众的重要渠道。要以“三个代表”重要思想为指导，做好人大信访工作。
    李鹏说，“三个代表”重要思想要求我们要代表广大人民群众的利益，人民来信来访是人民对我们的信任。各级党政机关有责任、有义务接受人民来信来访，倾听人民群众的呼声，了解人民群众想什么，要求什么，了解他们有什么疾苦。人大信访工作是党领导下的信访工作的一个重要组成部分。人大每年都要处理大量的来信来访，应当提高效率，突出重点。人大信访工作的重点首先要抓住为人大常委会履行各项职责、处理好与人大立法和监督工作有关的那些来信来访，特别是直接关系法律制定、执行方面的问题；其次是社会普遍关注的热点问题，这些问题处理好了，可以起到举一反三的效果；还有一些个别的但在社会上会引起较大反响的事件，也要及时处理。
    李鹏强调，人大信访工作应当规范化、程序化。要按照科学的程序，用法制化的手段处理好人民来信来访。目前全国人大和一些地方人大已制定了一系列办理人民来信来访的工作制度和内部约束机制，使信访工作程序合法，有章可循。在这方面，还需要进一步健全和完善。
    李鹏最后说，人大信访工作是人大工作的一个重要方面，做好人大信访工作，对于推动人大工作，推动依法治国有着重要意义。他要求，各级人大领导都要从思想上重视并认真抓好信访工作。人大各部门要加强联系，相互配合，形成合力，不断开创人大信访工作的新局面。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
