〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原海岛变家园戍边官兵喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/王雁翔/叶龙斌/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新疆军区边防一线官兵生活设施极大改善
    本报讯张应翔、记者王雁翔报道：“我们边防好地方，如今住上小楼房，吃水不用牛帮忙，随时都能进澡堂，电视房里喜洋洋……”这是玉克科边防连官兵改编的《边防好》小唱。记者踏访新疆万里边防线，所到之处都能听到这样的歌声，这是新疆高原边防一线生活设施巨变的真实写照。
    新疆军区管控的边境线长达6700多公里，边防一线哨卡地处偏僻，交通不便，哨卡官兵生活条件非常艰苦。边防官兵们不等不靠，艰苦创业，生活设施得到极大改善。吃水和洗澡过去是困扰边防官兵生活的难点问题，官兵们挖铺引水管道、打水井，安装净水处理设备；在常压锅炉上增设冷热水箱，维修改建澡堂，结束了官兵吃水靠融冰化雪或车拉牛驮的历史。红其拉甫边境会谈会晤站站长白文利在帕米尔高原工作了20多年。他回忆说，过去哨所吃水靠融冰化雪，照明靠马灯蜡烛，常年洗不上一次澡。现在边防一线连队都安装了太阳能热水器，有的连队还安装了干蒸炉，戍边人像城里人一样，随时都能洗上蒸汽浴。
    ○西沙水警区中建岛守备队艰苦创业成果丰
    本报讯叶龙斌、记者李健报道：海军西沙水警区中建岛守备队官兵把荣誉作动力，视责任如泰山，不断在继承中发展，在巩固中提高，在落实中创新，确保了各项任务的圆满完成。
    中建岛守备队是个老先进、老典型。面对各种困难，党支部积极创造条件，创造性地抓好工作落实。今年，他们针对中建岛种菜难的问题，专门请来专家指导，将科技种菜引入小岛，让官兵们吃上了新鲜蔬菜。他们自己动手，修建了沙滩足球场、排球场，组建了读书读报小组、文体活动小组等，丰富了官兵的业余文化生活。为改变信息闭塞的状况，他们安装了卫星通视信息卡。江总书记“五三一”重要讲话一发表，中建岛当天就通过卫星通视信息卡下载了全文，并组织官兵学习。西沙水警区为守备队配发了电脑，党支部充分开发电脑的学习、管理功能，将部队训练管理、政治教育、党支部建设等经常性主要工作的内容要求、有关规定，分门别类输入电脑，方便了官兵学习，提高了工作效率。中建岛守备队先后荣立集体一等功2次、二等功1次、三等功3次，党支部曾被总政、海军评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
