〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领一代杂技新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年军队杂技辉煌历程回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/军旅杂技艺术与时俱进硕果累累（杂技评论专版）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；军旅杂技艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂技是以高难技巧的表演为主体、向人体极限挑战的一门艺术。作为中华民族最古老的艺术之一，杂技却在全国文艺团体改革中最先顺应潮流，走出困境，走向辉煌；而广州军区战士杂技团、成都军区战旗杂技团和沈阳军区前进杂技团更是起着引领潮头、开风气之先的作用。
    部队杂技艺术体现了强烈的创新精神。创新既是杂技发展的难点，也是杂技发展的重点。被中央军委授予“艺坛楷模”光荣称号的广州军区战士杂技团率先提出“人无我有，人有我精，无新不出台，无精不参赛”的口号，“战旗”、“前进”两个杂技团也都积极拓宽思路，大胆尝试，全方位地对杂技进行改革和创新。一是对高难技巧的创新，在提高现有技巧难度上发展新的技巧高度。如广州军区战士杂技团《女子大跳板》的“单拐后空翻360度旋两周”、“后空翻五周”、“直体后空翻360度高跷三节”；成都军区战旗杂技团《阿昌射日――双人双秋千》在高空摆速中自抛自接，完成了系列前后空翻、旋转、转体等技巧，填补了我国杂技高空节目的空白；沈阳军区前进杂技团《女子抖杠》打破了男子表演的“专利”，并在杠上完成后空翻转体1440度等一系列技巧，其技巧的高难为世人瞩目。二是对节目品种的创新。部队杂技艺术家们不仅发展和提高已有的杂技节目，还以创新的思维，创造新的节目样式。其中既有挖掘业已失传的传统节目并进行改造和创新，如成都军区战旗杂技团变传统的《踩灯泡》为《灯上芭蕾――梦幻香格里拉》等；又有借鉴国外一些节目并加以发展，如广州军区战士杂技团的《滚环》等；还有把不同的节目进行嫁接，产生新的节目样式，如沈阳军区前进杂技团的《秋千顶技》等节目。三是对表现主题的创新。各团按照节目自身特点，借鉴和运用多种艺术手段，赋予杂技节目特有的意蕴和主题，推出一大批集思想性、艺术性和观赏性于一体的优秀作品。如广州军区战士杂技团的《银色畅想――女子抖轿子》、《飒爽英姿女儿红――女子大跳板》、《东方的天鹅――芭蕾对手顶》，成都军区战旗杂技团《阿细跳月》、《蓝色遐想――绸调》、《阿昌射日――双人双秋千》和沈阳军区前进杂技团的《女子抖杠》、《芭蕾顶技》、《希望之星――转碟》等。四是对杂技晚会的创新。以前全国杂技晚会一个模式，成都军区战旗杂技团推出的《金色西南风》开了全国杂技主题晚会之先河后，“战士”、“前进”两个杂技团也都根据不同的演出特点，创作出了一系列不同体裁、不同风格的杂技主题晚会。
    军队杂技艺术团体特别强调精品意识，三个杂技团都以高中求高，难中求难，美中求美的追求，推陈出新，打造精品，从而成为近年来在国际、国内各大赛场的主要得分手（见本版获奖目录）。非常值得一提的是，在公认的国际杂技比赛最高赛场――摩纳哥蒙特卡罗国际杂技比赛中，夺得“金小丑”奖的全国各杂技团共有8次，其中军队获4次，沈阳军区前进杂技团获1次，广州军区战士杂技团独获3次，为国家和军队赢得了荣誉。
    军队杂技艺术团体始终不渝地坚持了为兵服务的正确方向。杂技艺术家们牢记为兵服务的宗旨，一方面让杂技穿上“迷彩”，编排了一批充满军旅特色的优秀杂技节目和晚会，如《向太阳》、《女子大跳板》、《女子抖杠》、《大球飞杆》等优秀军事题材杂技节目，《今夜星光灿烂》、《战旗飘飘》等大型军事题材杂技晚会；另一方面，杂技艺术家们又克服困难，组织演出小分队常年坚持上高原、下海岛、到边防，深入基层第一线，把精湛的杂技艺术送到了基层官兵中间。从海拔5300米的西藏查果拉哨卡，到无风三尺浪的南疆海岛部队和冰封雪冻的北国边防。到处都有军队杂技健儿的身影。在完成为兵服务任务的同时，部队杂技团还出色地完成了国家和军队的各项重大演出任务。从建军节到国庆节的纪念晚会，从“双拥”晚会到春节晚会，优秀的杂技节目已成为国家和军队大型晚会中不可或缺的内容。
    军队杂技艺术团体担负着对外友好交往的使命。杂技不受时空、语言的限制，是最能沟通人们心灵的艺术。近年来，部队三个杂技团在国内重大外事演出中尽显风采，像香港、澳门回归庆典活动和上海APEC会议的晚会，部队杂技艺术家们都一展英姿。同时，他们又是军队艺术团体中出访国家最多的团体。50年来，三个团共出访近200次，到过150多个国家和地区执行文化交流任务。近年来，他们多次受文化部、国务院侨办等单位的组派，作为文化和友谊的使者，从北美洲到中美洲，从西欧到北欧，从非洲到亚洲，传播友谊的种子。他们以精湛的艺术、良好的素质和严格的管理为扩大我对外影响、弘扬优秀民族文化艺术和促进中外文化艺术交流做出了突出贡献。
    ●姚志清
〖-ZW/正文〗
