〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看办了没有又看结果如何〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部机关服务基层抓好末端工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚军/周青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张亚军、周青报道：9月上旬，南京军区某部抓基层监督小组分头深入各基层连队，检查机关服务保障工作落实情况。这是该部党委抓好末端工作落实的一个举措。
    今年初，该部党委在检查机关服务基层情况时，发现一些明确批示办理的工作在基层落实不到位。经调查了解，为基层服务的工作做得不好，许多都是在末端出了问题，一些工作浮在面上，往往是因为只有上文而无下文所致。针对这一现象，党委“一班人”明确提出了抓工作落实的思路，着力解决“只看办了没有，不看结果如何”的问题，制定出台了抓末端工作落实的实施细则，组织“末端服务”小分队深入基层，现场解决基层遇到的各类难题，成立监督小组，定期进行“末端服务”情况检查，及时解决发现的问题，有效地堵塞了抓工作落实的各种漏洞。今年8月底，监督小组在一个连队发现，前段时间在工作例会上提出的哨兵遮阳伞问题还没有落实到位，当即找到有关部门予以解决，并报请党委对相关部门领导提出严肃批评。通过实施工作落实责任制，该部党委机关的工作作风得到进一步加强，部队的全面建设得到了提高，部队党委被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
