〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被关爱的兵续写爱兵新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区边防某团八连连长陆定位被评为“爱兵连长”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭联君/阎立兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区边防某团八连连长陆定位被评为“爱兵连长”
    本报讯郭联君、阎立兵报道：曾被团首长坐着直升机从冰天雪地里救出来的西藏边防某团八连连长陆定位，接过爱兵接力棒，续写出了爱兵新篇章。日前，他被山南军分区评为“爱兵连长”。
    1988年12月1日，当兵刚一年的陆定位执行任务途中突遭暴风雪。团首长闻讯后立即请示上级批准，搭乘直升机前往营救。从此陆定位把团首长的爱兵情铭记在心，提干后更是以此激励自己真情爱兵。1995年10月下旬的一天，时任团作训参谋的陆定位得知四连有8名战士遭遇暴风雪后，迅速赶往营救。1999年7月中旬，陆定位带队到某山口巡逻。由于坡陡路滑，一名新战士不慎摔倒，眼看就要滚进汹涌的河里。危急关头，陆定位不顾一切地扑过去，紧紧抓住了他的手。去年下半年的一个深夜，新战士小李患上了急性阑尾炎。陆定位不顾月黑风急，雪山路滑，带领几名战士抬起小李就往30公里外的营部跑。5个小时后，一行人到达营部时，个个手脚被划伤，前来接应的人感动地流下了泪水。
〖-ZW/正文〗
