〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委让房之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪火山/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空雷达某团八站士官小李，从车站把来队探亲的爱人接到连队，刚放下行李，爱人就催促他说：“我们趁天还没黑赶紧到外面找个旅社住下吧，我可不想在连队打游击！”这一次，小李格外沉得住气，他说：“我们再也不用为这事挠头了！”
    前段时间，团政委岑森林到远离机关的八站蹲点，住在连队仅有的一间“空闲屋”里。谁知第二天，指导员王和平接到电话，他妻子即将带着孩子来部队。当王指导员接家属回到连队，岑政委早已等在门口迎接，并把他们送到了自己刚搬出去的那间“空闲屋”。王指导员进屋一看，说什么也不住，坚持要政委搬回来。而岑政委却带着满脸歉意对他说：“你们在基层工作很辛苦，家属好不容易来探一次亲，最起码应该有个温馨的‘窝’，是团党委对你们的切身利益关心不够啊！”
    岑政委安顿王指导员家属住下后，随即对官兵家属来队住宿问题进行了专题调查，发现连队家属来队住房明显偏少，而且生活设施很不配套，官兵家属来队不是在连队“打游击”，就是自己花钱到外面找旅社住，既凉了家属的心，也给部队的管理带来了不便。回到机关后，岑政委把自己的调查情况向团党委作了汇报，提出学习贯彻“三个代表”重要思想，要从解决官兵此类“挠头事”做起。在岑政委的督促下，团机关为所属连队调整、改建了4套临时来队家属住房，并配备了相应的生活设施。
    ●倪火山本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
