〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革推动我军后勤建设跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军认真贯彻江主席关于加强新时期后勤改革和建设的一系列重要指示，以建立既适应高技术局部战争需要，又适应社会主义市场经济要求的现代后勤保障体系为目标，坚持科技兴后勤，改革促发展，不断加大后勤体制、后勤制度、后勤科技和理论的创新力度，使后勤工作的各个领域都发生了深刻变化。
    江主席一系列重要思想为我军新世纪后勤改革和建设指明了方向
    读者们从军报上时常可以看到：江主席每到基层连队，几乎必去战士的宿舍、伙房看看，有时还和战士坐到一个餐桌就餐……江主席对部队衣食住行的关心，反映了党的第三代领导核心对我军后勤建设的深切关注。
    20世纪90年代以来，国际国内形势发生了一系列重大变化，以信息技术为核心的高新技术在军事领域的广泛应用，推动世界军事变革迅猛发展，战争形态发生深刻变化。我国加快建立社会主义市场经济体制，军队所处的社会环境、经济环境都有了很大改变，传统的后勤保障体系面临着严峻的挑战。如何尽快建立既适应高技术局部战争需要，又适应社会主义市场经济要求的现代后勤保障体系，已成为我军后勤建设发展不容回避的课题。
    江主席主持军委工作以来，站在国家、军队改革建设全局的高度，立足我军后勤建设新的实践，以宽阔的视野和战略眼光，创造性地发展了毛泽东、邓小平军队后勤建设思想，科学回答了在新的历史条件下后勤建设面临的一系列重大问题。
    江主席明确把“保障有力”列入新时期军队建设的五句话总要求，指出“军队强大的战斗力离不开强有力的后勤保障”，把“形成现代化的保障能力”作为后勤建设的目标。充分肯定了加强后勤建设对打赢现代条件特别是未来高技术局部战争的重大作用。
    针对军队建设发展面临的新情况、新问题，江主席明确指出：改革创新是推动军队建设的强大动力。军事、政治、后勤、装备等各项工作，都要贯彻改革创新的精神，在改革创新中谋发展、求突破。军队改革既要适应发展社会主义市场经济的要求，又要适应军事斗争的要求，一切都要立足于“打得赢”、“不变质”。江主席还对建立三军一体、军民一体的联勤保障体制、实现后勤保障社会化等重要改革作出了许多明确具体的指示。
    根据我国的国情军情，江主席特别强调军队要大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，牢固树立过紧日子的思想，以此作为后勤建设长期坚持的指导方针。
    江主席这些重要指示，为深化我军后勤领域的改革，实现我军后勤现代化建设跨越发展指明了正确方向，提供了强大思想武器。
    正在各个领域深入展开的改革，给我军新时期后勤建设带来巨大变化
    重大改革措施出台多，是近年我军后勤工作的突出特点。在各个领域全面推行的改革创举，使新时期后勤建设诸多方面发生重要转变：
    后勤保障思路，由“标准加补助”向全部“吃皇粮”转变，保证部队集中精力完成各项战备和训练任务。一段时间为弥补部队经费不足而开展的生产经营活动，曾给部队带来诸多负面影响。江主席对这个问题十分重视，反复强调军队不能经商。1998年7月，江主席果断作出了军队全部吃“皇粮”、停止一切经商活动的重大决策。军队与6000多个经营性企业彻底脱钩。同时，党和国家相应加大军费拨款，部队正常经费有了较大增长，执勤、训练、工作条件明显改善，官兵的工资待遇和伙食费标准有较大提高。特别是经费向重点部队、基层部队和边远艰苦地区部队倾斜，完成了海边防部队生活设施配套治理，加快了作战部队营房整治，加强部队卫生机构建设，使长期困扰基层部队的住房、吃水、用电、洗澡、取暖、看病等难题得到有效解决。实施“菜篮子”工程，改革军粮供应体制，广大官兵生活质量明显提高，起到了凝聚军心，鼓舞士气，促进部队战备、训练等各项工作落实的良好作用。
    后勤保障体制，由三军自成体系开始向三军联勤保障转变，不仅使我军平时综合保障效益显著提高，也为未来联合作战的后勤保障奠定了基础。根据江主席的指示，我军从1990年开始，便在一些战区进行了划区保障试点，并取得明显成效。经江主席批准，2000年1月1日，新的联勤体制在全军正式启动。尽管尚处在初始阶段，但已显示出巨大的优越性和综合效益：方便了部队，实现了通用物资和通用勤务就近就便保障；收缩了摊子，后勤力量得到了集约使用；提高了效益，有效控制了重复建设，减少了物资倒流与不合理运输；加强了资源统筹规划，推动了质量建设。新的联勤体制，也促进了后勤作风的转变，为未来作战奠定了联合保障的基础。
    后勤保障方式，由“自我保障”向“社会化保障”转变，减轻了军队的负担，精简了保障人员，提高了保障效能。（下转第二版）（上接第一版）
    根据江主席“军队的后勤保障特别是生活保障必须社会化”的指示，从2000年开始，全军军以上机关和非作战部队推行生活保障社会化，在饮食保障、营房保障、商业服务、职工管理等方面进行改革，不仅减少了大量用兵、用工，而且使广大官兵享受到了优质服务。同时，全军还按照社会化的要求，深化军队住房制度改革，实行住房货币化，推行军人自有住房社会化。截止2001年底，全军已建成经济适用住房700多万平方米，还有470多万平方米正在建设中；建立军人保险制度，逐步与社会保障体系相接轨；部分保障性企业和农场移交地方。从而，使我军后勤保障呈现出向更高层次社会化发展的新趋势。
    后勤保障方法、手段，由人力密集型逐步向科技密集型转变，提高了后勤科学管理水平，加快了后勤现代化建设的步伐。近年来，我军后勤指战员科技素质不断提高，一支覆盖后勤各领域的专家型、高素质的人才队伍已成为我军后勤建设改革的生力军。全军后勤系统着眼现代化保障的需要开展科研攻关，仅获得军队科技进步二等奖以上的成果就有1100多项，不少填补了国内空白，有的达到世界领先水平；完成了100多项骨干后勤装备的研制，使我军的野战生存能力、物资快速补给能力、医疗救护能力和机动保障能力，都有了明显的提高。我军后勤领域的科学管理水平也不断提高，先后出台了后勤法规210余项，还对军队预算编制实施重大改革，建立财力集中、分配科学、调控有力的预算管理新模式，优化了军费投向投量。加强审计监督，压缩行政消耗和不合理开支。全面推进军队采购制度改革，初步形成与国家政府采购制度相适应的采购制度框架，使有限的军费最大限度地发挥作用。
    与时俱进，继续推进改革创新，是实现后勤建设跨越式发展的必由之路
    总结新时期我军后勤建设发展之路，人们更加真切地感觉到江主席关于“改革创新是推动军队建设的强大动力”论断的正确。更加深刻地认识到：在新世纪里，要加快我军后勤建设的跨越式发展，最根本的是要按照江总书记“三个代表”的要求，保持与时俱进的精神状态，继续毫不动摇地推进后勤领域的各项改革创新。品味我军后勤改革的历史经验，有几个极其重要的问题需要我们认真把握：
    其一，大局利益重于山。改革必然带来局部利益的调整，难免会使一些单位的利益在改革中“革”小了，甚至“革”没了。面对各个领域不断发展深化的改革，各级后勤机关必须增强大局意识，局部利益无条件地服从和服务于军队改革大局。惟有这样，各部门、各系统才能在深化改革的问题上统一认识，形成合力，共同推进。
    其二，“开弓没有回头箭”。后勤改革是一项复杂的系统工程。改革的道路从来都是不平坦的，在深化改革的过程中难免会遇到各种困难、坎坷。如果遇到困难就想打“退堂鼓”、走回头路，改革就会一事无成。只有发扬共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，迎着困难前进，才能开创后勤改革的新局面。
    其三，“一锹挖不出金娃娃”。改革是不断探索、不断完善的过程，不可能一蹴而就，尤其是一些牵扯面较大的改革工程，在实施过程中，更要科学规划，周密考虑，稳步推进。这就要求各级在研究制定和贯彻落实后勤改革的规划部署、政策举措的过程中，既要解放思想、勇于改革，又要实事求是、善于谋划；既要借鉴外军的成功经验，又要立足国情军情，正确处理改革、发展与稳定的关系，方能保证各项改革顺利进行。
    其四，“艰苦奋斗的传家宝不能丢”。艰苦奋斗是我军的政治本色。艰苦奋斗，勤俭建军，树立过紧日子的思想，是从我国的国情、军情出发确立的后勤工作的长期指导方针。虽然近年来，随着我国综合国力的增强，军费有所增加，但还远不能满足我军现代化发展的需要。这就要求我军后勤工作在深化改革的同时，继续发扬艰苦奋斗、勤俭建军的精神，走出一条投入少、质量好、效益高的现代化发展路子。
    ●本报记者江宛柳刘明学
〖-ZW/正文〗
