〖ZQ/总期〗16331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技晚会的划时代变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评战旗杂技团系列主题杂技晚会创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/军旅杂技艺术与时俱进硕果累累（杂技评论专版）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；军旅杂技艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百年来，杂技约定俗成的创作模式一成不变，技巧上的难上加难、险中加险，成了杂技艺术提高、发展的唯一标准。枯燥、雷同的单一样式使得杂技观众日渐流失。缺乏艺术感染力的杂技面临着如何适应现代观众审美需求的挑战。
    战旗杂技团顺应历史潮流，彻底摒弃了传统杂技晚会的模式，把一个个零散的、互不关联的单个杂技节目放在一个共同的“主题”下相串而成。形成既能展示技巧，又能抒发情感、表达主题思想、风格统一的杂技晚会。1994年，战旗杂技团率先在全国杂技界推出了第一台大型民族风情主题杂技晚会《金色西南风》。这台晚会一经面世便好评如潮。而随着《金色西南风》这一全新模式的主题晚会在国内外得到广泛的认同，各式各样的主题杂技晚会便陆续在全国各地争相登台。
    如果说，战旗杂技团开创主题杂技晚会之初，是处在一种投石问路的萌芽状态的话，那么，历经十年的实践与总结，战旗杂技团的创新思路越来越宽。上下五千年文明灿烂的历史文化，为战旗杂技团开创“主题晚会”提供了取之不尽、用之不竭的创作源泉。多年来，战旗杂技团先后创作了《华夏古韵》、《四季风韵》、《豪情武侠》、《东方魔幻》、《龙狮》等内容各异、形式多变的主题杂技晚会。
    经过市场与赛场的检验，战旗杂技团一次次证明了主题杂技晚会的发展前景是空前和喜人的。在走向市场的运作中，战旗杂技团的每一台晚会均能做到低投入、高回报；在赛场的拼搏中，《豪情武侠》荣获“文华新剧目奖”。与加拿大太阳马戏团合作演出的《龙狮》主题晚会荣获第53届“普利特・艾米”奖优秀演出、优秀导演及优秀服装3项大奖。
    实践是检验真理的唯一标准。战旗杂技团的贡献并非它自身创作、演出了多少台“主题晚会”，它的可贵之处在于它以独具慧眼的超前创新意识，大胆打破传统观念，率先赋予杂技以有血有肉的文化内涵和情感，为杂技的发展寻找到了一种能表现“主题”，能展示现代生活，能寄寓深刻思想内容的形式和载体，为新时期的杂技创新开创了一条划时代的成功之路。
    ●山君
    灯上芭蕾---梦幻香格里拉 （战旗杂技团）
〖-ZW/正文〗
