〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育，串起百余颗散落的“珍珠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队大力开展群众性体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/檀鹏飞/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育，串起百余颗散落的“珍珠”
    ――总参某工程维护部队大力开展群众性体育活动纪实
    ■武晓春 檀鹏飞 特约通讯员 黄创新
    这是一支特殊的部队，特殊的使命决定了他们必须在山沟里创业生活；这是一支高度分散的部队，百余个分散执勤点像璀璨的珍珠一样分布在神州大地的高峰峻岭……近年来，面对艰苦的自然环境，总参某工程维护部队依山就势、就地取材，开展了富有特色、充满想象力的趣味体育活动。
    “自己最喜欢连里组织的这个比赛，周末跑跑步、出出汗，大家闹一闹、笑一笑，特别有气氛，心情特别好。”就像文中一位战士所说的，体育给他们带来了快乐，使他们能更从容地面对艰苦环境带来的寂寞；体育给他们带来了强健的身体，使他们能更有效地履行自己的使命，完成了一项又一项重大任务……在这支高度分散的部队，体育，像一根串起“珍珠”的红线，牵动着无数基层官兵的心。 ――编 者
    山高“兵为峰”
    “还是老规矩，最先到达山顶拿到红旗的班，晚上奖励三个菜，最后到达‘奖励’白旗一面。上！”只见连长手中的旗帜一挥，几十名战士扛着装满泥土的口袋，开始艰难地向山顶冲锋。山头旌旗在望，山下鼓角相闻……赛场拼搏的激烈气氛弥漫着整个山坡，感染了现场每一名官兵。这是某连进行的“登山夺旗兵为峰”比赛场景。
    “白天兵看兵，晚上数星星”。该连地处海拔1500多米的偏僻山区，方圆几十公里无人烟，哨所的用煤、用气、米面等生活给养，全靠人力沿着宽不到一米的崎岖山路肩挑背扛，该连队开展的体育活动都极为“日常生活化”。
    接力“扛木头”
    某连综合训练场上，比赛中获胜的二班几名战士兴高采烈地将班长抛上抛下。旁边的一班长喘着粗气对身边的战士说道：“输赢无所谓，就是为了出一身汗。”但一班战士都知道自己的班长“言不由衷”，暗暗地握紧了拳头。
    原来，该连是个建筑施工单位，整天与钢管木头打交道，业余体育活动很少。一名战士看完一档电视节目后，灵机一动向连队建议：把“扛木头”比赛作为周末体育项目。这一建议得到了大家的积极响应。经过一番合计，决定以班为单位展开“扛木头”接力比赛，规定一次安排5人，以500米为全程。
    战士刘强说：“自己最喜欢连里组织的这个比赛，周末跑跑步、出出汗，大家闹一闹、笑一笑，特别有气氛，心情特别好。”
    争当“大力士”
    “加油，再来一个。”助威声此起彼伏，响作一团，某连一场别有情趣的“大力士”比赛正在进行中。
    连长高磊看到兄弟连队如火如荼的文体活动不免有些心急，看着满山的大石块，他灵机一动。高磊安排战士在山上挑一些30斤左右的长方形石块，打磨去角，开始了独具特色的抱石条“蹲下起立”“弯腰挺身”“小步快跑”等多项体育比赛。
    时间长了，战士们觉得抱石头项目有点单调，他们把挑水泥、抱石头、举南瓜等体育项目组合在一起，进行“大力士”比赛，评出单项、总分冠军，授予用柳条编织的“金腰带”。
    一时间，“金腰带”成为连队人人渴望的战果。爱下象棋的小魏把石头打磨成象棋棋子，在篮球场布阵，下起了巨型象棋，一会儿搬着“炮”过来，一会儿又抱着“马”跳过去，“这多有大将风范啊”，虽然大汗淋漓，但他为自己的创造而自豪。丰富有趣的体育活动，增强了官兵体质，连队的气氛也更加和谐了。
    打造“艺术品”
    “四肢发达，头脑简单”，这是很多人对这群山里兵的评价。听到这些，部队领导开始了反思：“战士们不仅需要强健的体魄，还需要素质的全面提升。”
    为此，连队专门请来有关艺术家和战士交流，指导大家如何在体育娱乐中增长知识，战士们的创造性被激发出来。利用业余时间，他们翻山越岭捡来树根，做成了根雕；下河游泳时则搬回石头，打磨成奇石；有人从山林里挖回了兰花，养在了连队周围……
    90后战士小王在日记里，用诗一般的语言抒发了自己的感受：与大山为伴，我们学会了伟岸；与寂寞相随，我们掌握了乐观；以苦为荣，我们把激情挥洒在群山之间……
〖-ZW/正文〗
