〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即使我们回不去了，也要把五星红旗留在太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当翟志刚准备出舱展示国旗时，耳机里突然传来了轨道舱失火的报警声，所幸是虚惊一场。返回地面后，航天员刘伯明说当时只有一个想法――
    即使我们回不去了，也要把五星红旗留在太空
    ■本报记者 张晓祺 王 瑶
    当航天员翟志刚漫步太空，挥舞五星红旗的那一刻，多少中华儿女热泪盈眶！
    走进酒泉卫星发射中心载人航天发射场，我们了解到，这里有一流的科研团队。为了备战“神七”发射，指挥员郭忠来率领63人的大型课题开发组，自主研发“航天发射一体化仿真训练系统”，一举破解了无法用火箭进行实装训练的难题。专家们称赞：“这套系统相当于建了一座虚拟航天发射场！”
    这里有近乎苛刻的质量管控。“神七”任务准备中，发射场5000多台套地面设施设备，被反反复复查了3遍，共排除安全隐患385个。用科技人员的话说：“航天员的生命就在我们手中，为航天员生命护航，怎样做都不为过！”
    通过与发射测试站政治部副主任徐晓延交谈，记者得知，高达93米的垂直总装测试厂房，正是那面五星红旗的诞生地。
    2008年9月18日上午，距离“神七”发射仅剩7天。垂直总装测试厂房内，载人航天工程七大系统的总指挥、总设计师和科技人员代表利用休息时间，一针一线地绣起了一面五星红旗。
    或许人们并不知道，2008年9月27日下午16时30分，当翟志刚准备出舱展示国旗时，耳机里突然传来了轨道舱失火的报警声。如果发生险情，就意味着3位航天员将无法返回地面。
    生死关头，翟志刚并没有停下来，留在舱内的刘伯明、景海鹏也显得十分镇静。万幸的是，轨道舱火警只是一个误报。成功返回地面后，刘伯明当时只有一个想法：“即使我们回不去了，也要把五星红旗留在太空……”
    翟志刚在太空挥舞五星红旗
    从太空归来的中国国旗
〖-ZW/正文〗
