〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院
    2011年工程硕士研究生招生
    军械工程学院是培养军事装备人才的高等学历教育院校，是全国重点高等院校、全军重点建设院校、博士后流动站设站单位，2001年被国务院学位办批准为工程硕士专业学位授权单位，在兵器工程、控制工程、计算机技术、机械工程、光学工程、电子与通信工程等6个工程领域拥有工程硕士专业学位授予权，现面向军队各级装备机关、装备科研院所、装备培训机构、装备修理机构、作战部队、国防仓库、军代表系统、武器试验基地以及兵工企业招收工程硕士研究生。
    学院招生代码：90035。有意报考者请速来电来函索取招生简章，或登录“中国学位与研究生教育信息网”（htp：//www.chinadegrees.cn）查询招生简章，或在民网邮箱junx鄄iegongcheng@126.com网盘（密码123456）下载招生简章。
    今年工程硕士入学考试的报名时间为7月1日至14日，请及时登录“中国学位与研究生教育信息网”进行报名和查询相关事宜。
    通信地址：河北省石家庄市和平西路97号研究生处邮 编：050003联系人：马维宁
    联系电话：0311-8799212713400115151
    欢迎广大装备工作者积极报考！
    欢迎各级装备管理机关与我院联合办班！
〖-ZW/正文〗
