〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某陆战旅破解两栖装甲车复杂条件下浮渡装卸载难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里转场：铁甲战车踏浪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/余文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里转场：铁甲战车踏浪行
    本报讯 特约记者肖德伦、通讯员余文强报道：6月6日下午，南海某海域暴雨如注。一辆辆两栖装甲车从一艘登陆舰驶出，泛水编波向滩头阵地发起冲锋。南海舰队某陆战旅战车编队成功实施海上千里转场，标志着长期制约部队战斗力提升的两栖装甲车复杂条件下浮渡装卸载难题被破解。
    以往，受编组编队、路线方案、气象海况等因素影响，部队浮渡装卸载训练常常“卡壳”，特别是在恶劣天气、陌生海域。今年海训展开后，该旅把部队拉到陌生海域，与某登陆舰进行协同训练，通过练编组、练对接、练配合，探索出装甲战车在各种复杂条件下装卸载训练的方法路子。
    风雨交加，一辆辆装甲车迎着风浪向登陆舰靠拢，登陆舰指挥员手持指挥旗引导战车向登陆舱靠近。由于风浪过大，战车在海上摇摆不定，首辆装甲车驾驶员张志伟驾驶战车不断调整方位。10米、8米、5米……离登陆舱越来越近，战车轰然加速，“咔”的一声，战车成功靠上登陆舰后舱挡板，随后顺利驶入登陆舱。紧接着，10余辆战车依次驶入登陆舱，完成装载任务。
    部队随后又接到泛水编波的命令。战车驶出登陆舱，在海上进行编组编队。波峰浪谷间，战车相互配合，踏浪而行，快速向目标区域发起冲击。
〖-ZW/正文〗
