〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光是砸钱还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    不久之后，中国足坛极可能迎来一场大“地震”：13年前心灰意冷地丢下一句“我对中国足球运动感到绝望！”后将大连万达俱乐部拱手让出，毅然决然地从中国足坛抽身而退的大连万达集团董事长王健林，将携巨资重新“杀回”中国足坛。
    王健林动作之大令人瞠目：不仅要帮助国足引进世界级名帅、高价冠名中超联赛、赞助青少年出国深造、打造全新校园足球联赛以及加强裁判培育，甚至可能收购中超联赛的部分经营权。虽然目前一切尚无定论，但从中国足协副主席林晓华的一句回应：“中国足协欢迎像王健林这样有社会责任感的企业家参与中国足球。”似乎预示着王健林再度进军中国足坛的脚步已越来越近。
    从愤然离去到高调回归，王健林为何会有一百八十度的态度转变，如今我们还不得而知，但对于他立志重组中国足球的雄心壮志和美好“蓝图”，关心中国足球的人普遍持欢呼雀跃之态，尤其对最有可能直接快速受益的中超联赛而言，如果有了高额注资，用商业化的管理模式彻底推向市场，像欧洲联赛一样走上职业化道路，可能意味着联赛将迎来春天。
    在中国足球病入膏肓之际，王健林有可能带来的这一剂“药方”不可谓不猛，其“雪中送炭”的诚意也令人感叹，但将沉疴多年的中国足球的振兴希望寄托在一个人和一个企业的一掷千金上，显然不现实。
    金钱不是万能的。且不说作为中国最早职业化和最受国人关注的体育项目，“缺钱”从来都不是中国足球衰败的原因。管办不分、体制僵化、法规不严、监管不力才是中国足球症结所在，在急功近利下左右摇摆、缺少长远规划才让中国足球看不到未来。改变这一切只靠砸钱远远不够，需要一套成熟的机制，需要一个可持续发展的良性空间，需要中国足球的决策者们能够沉下心来把中国足球当做一项事业和梦想去追求。唯有此，中国足球才有真正迎来春天的希望。
〖-ZW/正文〗
