〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束哈萨克斯坦之行抵达莫斯科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛对俄罗斯进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏大方/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月15日电 （记者魏大方、刘东凯）国家主席胡锦涛15日抵达俄罗斯进行国事访问，并出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛。
    当地时间18时许，胡锦涛乘坐的专机抵达莫斯科谢列梅捷沃专机机场。胡锦涛和夫人刘永清受到俄罗斯文化部长阿夫杰耶夫的热情迎接。胡锦涛出席了在机场举行的迎接仪式，在阿夫杰耶夫陪同下检阅了仪仗队。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，10年前，在新世纪的开端，我们两国签署了《中俄睦邻友好合作条约》。条约确立了中俄世代友好的和平理念，确定了双方始终不渝全面扩大各领域合作的方针，树立了冷战结束后平等信任、合作共赢的新型国家关系典范，是指导两国关系在二十一世纪长远发展的纲领性文件。10年来，在条约原则和精神指导下，中俄战略协作伙伴关系得到前所未有的大发展。双方政治互信不断增强，务实合作全面推进，人文交流蓬勃发展，在国际和地区事务中的协调和配合成效显著。中俄关系发展促进了两国发展振兴，推动了世界多极化进程，对促进地区及世界和平、稳定、繁荣发挥着重要作用。
    胡锦涛强调，今年恰逢条约签署10周年。当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，人类和平与发展的崇高事业仍面临不少挑战。中俄两国都处在发展振兴的关键时期，这对中俄关系发展提出了新任务新要求。
    （下转第三版）
    （上接第一版）我们愿同俄方一道，以共同庆祝条约签署10周年为新起点，始终坚持条约宗旨、原则、精神，大力弘扬两国世代友好的和平理念，坚定不移致力于全面深化中俄战略协作伙伴关系，为两国持续发展和全面振兴，为增进两国人民福祉，为世界和平与发展作出新的更大的贡献。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同梅德韦杰夫总统、普京总理等俄罗斯领导人举行会晤，就下一个10年中俄关系发展规划及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。相信此访期间双方达成的共识将为中俄战略协作伙伴关系持续健康稳定发展注入新的动力。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束对哈萨克斯坦的国事访问并出席上海合作组织成立10周年纪念峰会后，从阿斯塔纳乘专机抵达莫斯科的。
〖-ZW/正文〗
