〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称称自己是否“足秤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称称自己是否“足秤”
    ■向贤彪
    刘邓大军挺进大别山时，刘邓首长提出：“每个共产党员都要称称你这个党员是否足秤！”面对这道考题，一些“自我感觉良好”的党员幡然醒悟，一些有这样那样缺点的党员迎头赶上，有力地促进了党员队伍的思想建设，保证了挺进大别山战略任务的完成。今天，这道考题仍然摆在每个党员面前，需要我们用党性原则去认真丈量，看到自己的差距，及时迎头赶上。
    称称信仰是否“足秤”。没有信仰，就没有清醒的头脑，没有明确的方向，没有名副其实的品行和生命，没有共产党员的先进性。观之当今，有些党员干部当初确实不乏为党和人民奉献终生的理想和激情，但随着职务的升迁、环境的变化，自我约束弱化，党性修养懈怠，理想信念滑坡，逐步走上了背弃誓言、以权谋私的歧路。当我们看见熟悉或不熟悉的党员干部因迷失人生方向而身陷囹圄时，应该深刻思考信仰的力量，想想自己是否还记得入党时的誓言，查查自己理想信念是否有了“裂缝”，问问自己是否保持了共产党员的先进性，自觉校正人生航向，为信仰“加钢淬火”，把关定向。
    称称履职是否“足秤”。每个人都有自己的岗位，每个岗位都代表一种使命。常思量岗位的来之不易，常掂量肩负的使命之重，才能增强使命感和责任感。有人说，如今干部的工作态度可以分为把工作当事业、把工作当职业、把工作当副业三种。我们不妨把这种说法当作一面镜子，看看自己属于哪一种。事实证明，把工作当职业的人，难有大的作为；把工作当副业的人，最终难免丢掉“饭碗”；只有把工作当事业来追求的人，才能对工作始终保持热情、充满感情、怀有激情，成就事业。
    称称作风是否“足秤”。检验作风好坏的根本标准是对待人民群众的态度，是否密切联系群众，真心为群众办事。心里装着人民，密切联系群众，就能剔除名利杂念，远离声色犬马，滋养浩然正气，真心诚意为群众谋利益。党员应该经常问问自己是否时时把群众挂在心上？是否值得群众信赖？问一问这样的问题，会使我们清醒头脑，站稳立场，带着感情去做群众工作，从而在党和群众之间架起一座 “连心桥”。
    称称廉政是否“足秤”。党员干部既要勤政，又要廉政。特别是领导干部的道德行为，极有示范效应，更应该身正行端，清廉自守。时下，五光十色的诱惑增多，党员干部要经常用《廉政准则》“对表”，严格自律，不能以“不是我一个”原谅自己、以“一次不要紧”开脱自己、以“一点小事无所谓”放纵自己，自觉培养高尚道德情操和健康生活情趣，不断提升精神境界，“拒腐蚀、永不沾”。
    常想想自己是否“足秤”，既是一道历史的考题，更是一道现实的考题。在这道考题面前，我们应少一点“自我感觉良好”，多一点 “跟自己过不去”；少一点无奈的抱怨，多一点从我做起的主动；少一点不切实际的空谈，多一点“我是一党员，更应献至诚”的行动，以党员标准为尺，以英模人物为镜，常对照、常反思、常激励，在学习中吸取营养，在实践中锻炼党性，在自我改造中升华境界。
〖-ZW/正文〗
