〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高瞻远瞩筑通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记党在社会主义初级阶段基本路线的确立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/孔博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 菲 孔 博
    6月的南国，骄阳似火。深圳小平画像广场上，花团锦簇、景色宜人。
    广场一端的巨幅画像上，改革开放的总设计师邓小平身着浅灰色中山装，坚毅地凝视着前方。画面左上方写着：“坚持党的基本路线一百年不动摇。”
    这句被亿万中国人民深深铭记的嘱咐字字千钧，指引着中国特色社会主义事业沿着正确的航向奋勇前进。
    1987年10月，党的十三大召开。十三大的突出贡献，是系统地阐述了关于社会主义初级阶段的理论，完整地概括了党在社会主义初级阶段的基本路线，从而为我国社会主义现代化建设和改革开放的进一步发展奠定了理论基础。
    十三大确定了三步走的战略部署：第一步，实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题；第二步，到20世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平；第三步，到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。
    但奔向社会主义现代化的征程绝非一帆风顺，只有矢志不渝地坚持正确方向，才能胜利抵达彼岸。
    党的十四大，建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线写进党章；十五大，进一步阐述了社会主义初级阶段理论，明确提出了党在这个阶段的基本纲领；十六大，提出全党要用邓小平理论、“三个代表”重要思想和党的基本路线统一思想，统一行动，并且毫不动摇地长期坚持下去；十七大，党章总纲中党的基本路线的表述最后一句修改为“为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗”，使党的基本路线表述更加全面。
    改革开放30多年的历史经验表明，正是毫不动摇地坚持党的基本路线，才使中国特色社会主义在当今世界的深刻变化和当代中国的深刻变革中充满活力，生机无限。
    （据新华社北京6月15日电）
〖-ZW/正文〗
