〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自新疆军区某边防团步兵连的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉室的作用有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/李凤鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王东升 本报特约记者 李凤鸣 王传峰
    新闻快览
    思想政治教育
    新疆军区某边防团步兵连，诞生在土地革命战争时期的鄂皖苏区，先后参加过5次反围剿、平型关伏击战、保卫延安等战斗。在新疆伊吾保卫战中，连队面对7倍于己的匪徒和残酷的封锁围困，血战40个日夜，打退匪徒7次猛攻，38名官兵战死疆场，被西北野战军和第一野战军授予“钢铁英雄连”光荣称号。
    “马背上的荣誉室”
    传承英雄连队的血脉
    在新疆军区某边防团步兵连荣誉室里，一个绣着“骑兵二团二连连史档案袋”字样的红布袋，格外引人注目。
    指导员祁超介绍说，这个档案袋承载着连队的光荣历史，被誉为“马背上的荣誉室”。从连队诞生那天起，获得的荣誉都装在袋子里，随连队从黄河边打到宝塔山，后来又挺进天山深处。
    “马背上的荣誉室”跟随连队浴血奋战，官兵们一次次用鲜血和生命守护着它。在直罗镇战斗中，战士们子弹打完，便与敌人展开白刃格斗，鲜血染红了阵地。敌人越来越多，副连长牵过驮着档案袋的战马，把一名战士往马背上一托，嘱咐道：“一定要活着出去，保护好这个袋子，它是咱们连的根。”
    这个血染的故事，深深感染着连队一代又一代官兵，外出训练、执行任务，他们都带着连史档案袋。今年3月，连队组织新战士野营拉练，取出红布袋上了一堂主题教育课。新战士余晨辉发出了由衷的感叹：“过去只在电影里了解战争年代的故事，今天触摸到这些带着硝烟的宝贝，仿佛听到了战场上的厮杀声，深受震撼！”
    83面锦旗、173块奖牌，连队的辉煌历史被官兵们视如珍宝。记者在该连采访时，发现这样一幕：早操结束号吹过不到5分钟，打扫荣誉室的战士排成了长队。连长李晓磊介绍，过去连队安排值班员轮流打扫荣誉室，可是后来这个规定自动废除了，因为连队的每名战士都是荣誉室的值班员。
    “特殊花名册”上的老兵
    挖掘身边的教育资源
    赵家贵、郭瑞华、吕书文、刘明义……这是一本特殊的花名册，共141人，都是该连1950年参加新疆伊吾保卫战的英雄。60多年过去了，连队干部把这本花名册完好无缺地保存下来，那一个个英雄的名字，都被官兵铭记在心里。
    近年来，连队官兵探亲休假或出差，总忘不了去寻找花名册上那些健在的老兵。2009年7月，祁超打听到伊吾保卫战时担任连队指导员的王鹏月的消息，便利用回老家探亲的机会，辗转几百公里，在桂林一家干休所见到了王鹏月，请他介绍当年的战斗情景。
    找到一个老兵，连队就增添了一笔财富；找到一批老兵，连队就有了一个无形的精神家园。这些年，连队把老兵的书信编印成“老兵的心愿”，把老兵的寄语编成“老兵语录”，把老兵的照片编成英雄谱，成为思想政治教育的生动教材。战士们说，每次看到这些，就感到浑身是劲。
    上等兵汪程超体质较弱，新兵下连时，5公里越野成绩排在连队后几名。连队干部看汪程超比较机灵，想让他当连队通信员。这在同年兵眼里是个让人羡慕的岗位，可汪程超却不愿意留在连部，要求到战斗班排锻炼。他说，一个连军事训练都不合格的兵，不配呆在这个英雄连队。
    汪程超通过刻苦训练，成为全团的训练尖子。去年，新疆军区建制团抽考，在对隐显目标射击考核中，他全部命中目标。团长、政委当场宣布给他记三等功。
    “钢铁英雄连”的旗帜
    铸造钢铁般的意志
    在连队荣誉室最醒目的位置，悬挂着一面锦旗。“钢铁英雄连”几个大字颜色已经发黄，但字迹依然清晰。这面锦旗记录了伊吾保卫战的辉煌战绩，传承着先辈的“钢铁”精神，连队也因此有了一个响当当的名字：钢二连。
    全连官兵始终坚守一个信念：能在“钢二连”当兵，就是一种荣誉，所有的一切都是为荣誉而战。
    去年8月，北塔山地区发生百年不遇的洪灾。八一牧场告急，正在野外驻训的“钢二连”官兵闻讯赶来。受困群众看到“钢铁英雄连”战旗时，忍不住大声高喊：“‘钢二连’来啦，咱们有救了！”挖土、装沙、筑堰，官兵们排除险情27次，安全转移牧民450人，转运物资300余吨。经过17个小时苦战，一条长34米、宽1.5米、高5米的沙堤，如同从水中钻出的钢铁屏障，截住了奔流的洪水。
    官兵凝神聚气创先争优，连队全面建设整体推进。2000年以来，这个连先后7次被上级表彰为基层建设先进连队，8次被表彰为军事训练一级单位，连队党支部2004年被兰州军区表彰为先进党支部。
    上图：指导员祁超为官兵讲解“马背上的荣誉室”。 秦昌臻摄
    延伸阅读
    《中国人民解放军思想政治教育大纲》第四十九条：各级应当因地制宜建设军史馆、文化活动中心、“指导员之家”、学习室和连队俱乐部、荣誉室，加强使用管理，充分发挥效能。
    《军队基层建设纲要》：建设好俱乐部、阅览室、荣誉室、运动场、军营网络和文化环境，落实文化装备管理要求，发挥设施设
    备作用。
〖-ZW/正文〗
