〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风革命烈士陵园：航天人的精神之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风革命烈士陵园：航天人的精神之源
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 俞 嘉
    “亲爱的爸爸，今天是您的忌日，您已经离开我们19年了……”5月14日，东风革命烈士陵园内，聂荣臻元帅的女儿聂力、女婿丁衡高，以及酒泉卫星发射中心近千名官兵和科技人员缓缓走进，立正，敬礼！
    对于这一片土地，聂帅有着太深的依恋。1960年11月5日，他主持第一枚国产导弹发射后，大声宣布：“从此以后，我们有了自己的导弹！”1966年10月26日，他走进危险的导弹、原子弹对接现场，拉了把椅子坐下：“你们什么时候搞完，我就什么时候离开！”
    在东风革命烈士陵园，还长眠着13位共和国将军、685名官兵和科技人员。
    他们之中，有发射中心第一任司令员孙继先。长征途中，他率领十七勇士强渡大渡河，名留青史。从朝鲜战场悄然回国后，他在聂帅的率领下开进大漠。
    有第二任司令员李福泽。这个性格豪放的山东汉子舍弃万贯家产赴延安，从游击队长一路成长为团长、旅长、副军长。“两弹”结合试验进入最后关头，他留在地下控制室死活不走，直到聂帅亲自下令才极不情愿地撤离。
    有第三任司令员张贻祥。发射场勘察过程中，他住土坯房，烧梭梭柴，一氧化碳中毒后险些被夺去性命。后来，他第一个喊出“死在戈壁滩，埋在青山头”的战斗口号。
    还有，为抢救设备献身火海的王来、武润喜，为搜索弹头倒在戈壁的李再林，妻子病重期间坚守阵地的刘德普，身患癌症依然惦记着任务的胡文全……还有7位同志的姓名无从查证，墓碑上仅有4个字：“烈士之墓”。
    这里是墓地，也是威武的军阵――巍然挺立的聂荣臻元帅墓碑后，是从将军到士兵依次排开的10列纵队。置身军阵，记者分明感到：一个个长眠于此的英灵，执著守望着远方的发射塔，守望着航天事业……
    如今，发射中心形成了一个传统，每次重大发射任务前，官兵和科技人员都要步入陵园，向先烈致敬。
    东风革命烈士陵园，已成为酒泉航天人的精神之源。
    上图：聂荣臻元帅在发射场看望官兵。
    左图：肃穆安宁的东风革命烈士陵园。
〖-ZW/正文〗
