〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的福海大哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/闫景平/侯志东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿 焱 闫景平 侯志东
    年收入10万元以上，房子、车子样样有，女儿大学毕业后工作稳定，儿子刚刚娶了漂亮媳妇，现在谁能否认牧民郑福海一家是幸福的一家人呢？
    自从1992年武警黄金一总队二支队官兵进驻柳坝沟矿区开始，他们就有了一个邻居――蒙古族牧民郑福海。当时，郑家是柳坝沟唯一的一户居民。从那时起，柳坝沟官兵开始了与福海一家长达18年的友谊。那些年，去过柳坝沟的老同志几乎都在福海家的炕上睡过觉，喝过他们家自酿的酸奶。不知从什么时候开始，大家都称呼郑福海为“福海大哥”，三四十岁的老同志叫“福海大哥”，十八九岁的新兵也叫“福海大哥”。
    18年前的福海还是穷困潦倒的牧民，年幼的孩子们都在上学，妻子身体又不好，一家人全靠他养的牛羊过日子。有一次山洪暴发，福海的羊还没来得及赶回圈里，就被洪水冲散了。为把四散的羊只归拢到一起，官兵们可真没少费劲，趟着没膝的洪水，手拉着手、臂挽着臂站成人墙慢慢地向羊群靠拢，用身体紧紧把羊群拢在中间。然后，把羊一只只抱上一人多高的土堤。
    那时候，福海的妻子身体不好，中队卫生员经常到家里为她看病、打点滴。福海家两个孩子也经常在施工间隙跑到营区里玩耍，拿着作业让营院里的叔叔辅导。2000年，福海的女儿郑娜考上内蒙古大学，这可让福海又喜又忧――喜的是孩子有出息了，愁的是学费从哪里来？官兵们听说这一消息，马上组织进行捐款，两天时间就筹到1万多元钱，交到福海的手上。
    近几年，驻扎柳坝沟的黄金兵越来越多，大队教导员杨勇给福海出主意：何不在山上开个小卖店？既方便山上官兵生活又有经济收益。福海一听这主意靠谱，于是卖了十几只羊，又从教导员那里借上5000元钱，简单收拾一下屋子，便开始“下海经商”了。
    柳坝沟矿区100余名官兵，成了“福海便利店”最忠实的顾客。几年下来，福海家经济条件明显好转，在柳坝沟矿区官兵帮助下，福海盖起新房，打了口水井。第二年，又给小儿子娶上漂亮媳妇，买了辆拉货的卡车，日子越过越红火……
〖-ZW/正文〗
