〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9年“老正团”比武夺桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈巧根/贾勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年“老正团”比武夺桂冠
    ■沈巧根 贾 勇
    5月29日至30日，河北省人民武装学院，百名上校云集，全区上下瞩目的人武部主官基础训练比武在这里隆重举行。
    经过理论速答、应急处突指挥、武装越野、手枪射击等多项角逐，冠军浮出水面。出人意料的是，这位冠军不是军事主官，而是一位在正团职岗位上拼搏了9年的“老政工”――饶阳县人武部政委王玉宝。
    王玉宝曾在某集团军担任纪检处长、团政委等职，先后被表彰为“全军优秀纪检干部”、“全军优秀党务工作者”、“北京军区优秀旅团主官”。2009年初，他从作战部队交流到人武部任职后，不少战友劝他“歇歇脚”。但王玉宝却在工作中感到，人武部的任务并不轻松，唯有继续奋进，方能不辱使命。他狠抓民兵预备役人员政治教育，摸索出抓基层理论学习10种方法，被省军区推广；带领部党委“一班人”加强基层武装工作，所在单位连续两年被上级表彰为先进人武部；大力开展双拥共建活动，使饶阳县跨入全国双拥模范县行列。他还积极发挥政治干部“看家本领”，结合实际为官兵答疑解惑，被北京军区表彰为优秀“四会”政治教员标兵。
    今年4月，当接到省军区开展比武竞赛的通知后，王玉宝第一个报了名。有人跟他开玩笑：“你都是9年‘老正团’了，还不把机会让给年轻同志？”他却认真地回答：“工作争第一是军人不变的作风，这没什么可谦让的！”两个月来，他在做好本职工作的同时，加班加点搞训练。为弥补年龄偏大、体力下降的劣势，他每天早早起床，开展体能训练、背记理论知识，正课时间则结合工作苦练应急指挥技能，晚上还坚持上机作业练习。
    一场比武见精神。王玉宝夺冠消息传开后，引起强烈反响。近日，河北省衡水军分区将王玉宝树立为践行当代革命军人核心价值观的典型，号召全区官兵特别是人武部主官向他学习。
〖-ZW/正文〗
