〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮旅防空指挥系统实现信息化升级换代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方舱指挥：战场态势尽掌握〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方舱指挥：战场态势尽掌握
    本报讯 赵品、特约记者赵国涛报道：6月7日清晨，一场防空对抗演练在北京军区某训练基地拉开帷幕。偌大的演练场，以往常见的野战帐篷指挥所却不见踪影。
    指挥所哪去了？正纳闷，一辆方舱车挟着尘土在记者面前戛然而止，某高炮旅三营营长安振宙跳下车来。原来，这台方舱车就是营指挥所。安营长介绍说：“过去搭建一个帐篷营指，最快也要1个多小时，既费人力又耗时。如今，旅、营、连都配上了这种指挥方舱车，说停就停，说走就走，可以随时捕捉目标、指挥火力。”
    登上指挥方舱车，显示屏上“敌”我态势一览无遗。指挥平台上按钮密布、功能完备，远方警戒雷达探测到的空情信息源源不断传来。指挥员敲击键盘，情报数据换算成每门火炮的射击诸元。隆隆炮声从远方传来。情报显示，空中目标全部被摧毁。
    演练结束后，旅领导拿着成绩单满意地告诉记者：“新的防空指挥系统使旅、营、连各级指挥所摇身变成‘移动智能平台’，结合火炮数控装置，预警探测和火力打击实现了动中无缝链接。”
〖-ZW/正文〗
