〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强指导方式的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从 “突击式”向 “常态化”转变。以什么方式指导工作最有效？有人往往不由自主地想到 “突击式”、“运动式”。诚然，在执行任务的关键时刻，突击确有其不可替代的作用。特别是遇到一些临时性、突发性、应急性的紧迫任务，以突击方式指导工作开展、保证任务完成不仅很有必要，而且立竿见影。然而，“突击”过频过滥，正常的计划就会受到冲击，正常的秩序就可能受到干扰。在部队日常建设中，必须始终坚持战斗力标准，尊重发展规律，克服短期行为，把突击作为辅助的指导方式，向依法指导和开展工作的“常态化”转变。
    从 “指令式”向 “服务式”转变。当前基层建设中，有些难题得不到及时解决，成了长期困扰基层的“老大难”。究其原因，主要缘于有些领导机关工作指导时摆位不正，想问题、办事情只看到机关与基层之间的领导与被领导关系、管理与服从的关系，总觉得自己是发号施令、作决策、当指挥的角色，对当“服务员”不那么适应。这种认识无疑是错误的，也是十分危险的。基层是部队的基础，机关因基层而存在。领导机关只有牢固树立“基层第一、士兵至上”的服务理念，才能始终保持与群众的血肉联系，确保工作指导的成效。
    从 “粗放式”向 “简约式”转变。当下，工作指导上大呼隆的现象依然比较突出。比如，有的习惯于活动式指导，工作规范性不强，过多地靠会议部署工作、用活动牵引工作、拿讲话推动工作，致使安排过满、指标过高、要求过急，表面上轰轰烈烈，实际上是雨过地皮湿，成效不大。实践证明，这种“粗放式”的指导方式弊端多多，长此以往，将陷入好大喜功、急于求成的误区，留下形式主义的痼疾。改变这种状况，必须本着简明、集约、高效原则，有的放矢地指导，否则，终究会尝到粗枝大叶的苦头，受到客观规律的惩罚。
    从 “排演式”向 “亲历式”转变。有的领导干部到基层视察时，常常会杀“回马枪”――到以前曾经视察过的地方再去看看；有时也会搞个 “突然袭击”，即临时停下车来，或者突然改变路线。目的只有一个，防止预先排演的“景观”蒙蔽眼睛，尽可能地了解真实信息。但是也有同志指导基层，“沿着指定路线走走，坐在车里转转，隔着玻璃看看，选个代表谈谈。”这一来，看到的是经过精心准备的 “现场”，所听到的情况介绍，大多是被“导演”过的 “台词”。结果，矛盾被回避了，问题被边缘化了，指导的意义和价值也就大打折扣。这种不良作风不转变，不仅影响工作落实，而且会挫伤官兵的积极性，影响部队风气。加强作风建设，必须破除这种人到基层心难到基层，身处一线作风却挂在二三线的漂浮陋习，坚持“亲历式”检查指导，做到真知、亲知、深知基层，确保指导的科学性和有效性。
〖-ZW/正文〗
