〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团创新思想政治教育方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助多方资源增强教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王S/代昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王S、代昊报道：成都军区某炮兵团二连指导员金家旺近段时间接连收到40余封战士家长的来信。信中，家长对孩子近期思想动态进行了分析，并给连队提出教育建议。与此同时，来自驻地一所师范大学的回执也寄达团机关，同意派1名教授为官兵作形势分析报告。今年以来，这个团通过构建部队、社会、家庭思想政治教育合作机制，有效提升了思想教育实效。
    这个团调查发现，来自社会、家庭的教育对一些官兵思想有较大影响。针对这一现象，该团党委组织机关进行专题调研后，决定发挥社会、家庭教育作用，构建立体思想政治教育合作机制，增强教育实效。
    该团与驻地党政机关、高校签订教育合作协议，邀请地方领导、专家学者到部队开设讲座，围绕学习贯彻党的创新理论、如何认识社会热点问题等内容，与官兵进行面对面交流，帮助官兵澄清模糊认识。与驻地爱国主义教育基地建立共建关系，组织官兵前往参观学习，激发官兵爱国情怀。他们还要求连队干部与战士家长建立固定联系，经常向家长通报孩子在部队的学习、工作、生活情况，了解战士与家长交流时的情况，协商教育方法。团政委曾祥明介绍说，在部队、社会、家庭的共同教育引导下，官兵思想认识有了明显提高，工作热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
