〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏远连队如何不跑偏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某训练基地靶场勤务二队开展创先争优活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋水利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某训练基地靶场勤务二队驻守在偏僻的渤海湾盐碱滩上，虽然地处偏远、自然环境恶劣，机关指导帮带较难，却在创先争优活动中走在了前面，他们有何经验？
    把连队当家来建
    走进队长田剑的办公室，“连队是我的家”几个遒劲有力的大字映入眼帘，这是原队长周革亮卸任交接时留给他的礼物。“连队是我的家”成为历届主官的责任担当。
    有一名战士从兄弟单位调入该队，初到艰苦的环境，很不适应，工作也时常拖后腿。支部“一班人”没有批评他，而是帮助他分析面临的实际情况，肯定其认真负责的优点，指出他自控能力不强的缺点，同时用连队光荣传统不断激励他。好环境是块吸铁石，这名战士逐渐适应了艰苦环境，还因为日常工作突出，被推选为班长。
    党支部在士官选取、战士考学、入党等方面，都采取公开条件、公开名额、公开人选的原则，评选结果都让官兵信服。指导员赵永刚说：“党支部感召力、公信力强，才能激励官兵甘于寂寞、乐于奉献、勇于拼搏。”
    树起党员这个标杆
    党员陈庆峰是三级军士长，昔日同年入伍的战友，有的成了团级领导，有的成了身拥数百万的老板，可他却连属于自己的住房都没有。扎根连队18年，他无怨无悔，一直是队里的技术骨干。他哥哥是家乡知名企业家，多次劝他退伍跟自己干，收入能翻好几倍。陈庆峰却有自己的想法：“虽然挣得比你少得多，可我对国家的贡献可不比你小。”
    提起党员李国华，在勤务二队上上下下没有不服气的。大家佩服他，不光是因为他获得了全军士官优秀人才一等奖和数不清的荣誉，还有他的敬业精神和一身过硬的本领。翻开李国华的工作记录本，上面密密麻麻记录着他入伍17年来处理过的每次故障，积累了大量宝贵的航模飞行保障经验资料和历史数据，被官兵称作航模“活字典”。
    正是党员这种主动作为、自觉奉献的精神，使二队官兵学有标杆、赶有目标，共同努力创造了不平凡的业绩，先后完成了定点定时精确施放等多个研究课题。
    搭建成长成才平台
    走进二队图书室，房屋虽旧，却收藏了4000多册书籍和40多种杂志。党支部“一班人”经常鼓励官兵参加自学考试、专业理论学习、电脑学习、知识讲座等，为他们的成长成才提供载体、搭建舞台。他们在学习室张贴了一张学习成绩显示栏，内容是反映连队平时组织官兵开展学习活动情况。战士胡小龙曾因学习基础薄弱，一度放弃考军校的想法。在连队浓厚的学习氛围影响下，他重拾目标，不仅在各方面工作中崭露头角，还顺利考上了军校。
    为使学习更贴近任务需求、贴近官兵实际需要，二队党支部组织官兵进行“岗位职责是什么、我的差距是什么”讨论活动，使官兵常怀 “本领恐慌”，常找素质差距，强化官兵的岗位责任意识。近年来，这个队先后有30多人通过自学考试取得大专以上文凭，10多人考上军校或直接提干，8人走上营连主官岗位。
〖-ZW/正文〗
