〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千古不变的治军铁律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈从党的历史中汲取智慧和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 刚
    用兵无常法，治军有铁律。依法治军、从严治军是实践反复检验的为将统兵之道，是军队建设的铁律，是战斗力生成的源泉。依法治军、从严治军能把一群单个的士兵变成一个令人生畏的战斗集体，否则只能是乌合之众，不可能有强大的战斗力。
    从严治军是我党我军的光荣传统，是人民军队克敌制胜的法宝。早在红军时期，毛泽东同志就提出了“三大纪律八项注意”，在我军的成长过程中发挥了巨大作用。抗战时期，抗大干部黄克功因逼婚不成枪杀陕北公学女学员刘茜。毛泽东批准对其处以死刑，并强调：“共产党与红军，对自己的党员与红军成员不能不执行比一般平民更加严格的纪律。”因为纪律严明，人民军队秋毫无犯，深得老百姓的拥护和爱戴；因为纪律严明，人民军队始终听党指挥，保持了我军性质宗旨和革命本色；因为纪律严明，人民军队才能由弱变强、克敌制胜，不断提高现代化正规化建设水平。
    从严治军必须加强思想教育，启发官兵自觉遵守纪律。我军的纪律是铁的纪律，不管愿不愿意、想得通想不通，都要严格执行；对于违反军纪的，不管是什么人，都依照纪律规定严肃惩处，不留情面，这是所有纪律严明军队的共性，而我军纪律还具备其特殊的优势：它以全心全意为人民服务的宗旨为前提，从严治军建立在官兵的自觉和自律基础之上。朱德元帅说：“红军的纪律绝不依靠打骂来维持，而是建筑在无产阶级的团结上面，用自我批评的精神、教育的精神，互相监督和勉励达到自觉遵守纪律。”我军在实践中特别强调用思想政治教育来提高官兵的自律，通过说服教育，讲清道理，使遵守纪律从惧怕惩罚的被迫行为，变成心甘情愿的自觉行为。只有这种建立在牢固的自觉基础上的纪律，才是真正铁的纪律。正是因为“党指挥枪”的政治纪律成为自觉，位高权重的张国焘叛逃时连一个警卫员都没能带走；正是因为“宁可牺牲自己不可影响战局”的军事纪律成为自觉，才铸就了邱少云等战斗英雄；正是因为“不拿群众一针一线”这样的群众纪律成为自觉，才成就了人民军队与老百姓的鱼水情谊。我军的纪律不仅是规范行为的纪律，还是塑造心灵的纪律，这是我党治军的宝贵经验，更是人民军队的独特优势。
    从严治军必须强化纪律意识。列宁说：“战争就是战争，它要求铁的纪律。”刘伯承元帅在阐述纪律的作用时曾经指出，军队的战斗力是由政治质量、军事素养、物质保证、严格纪律四个要素组成的，四者缺一不可。纪律是打赢未来信息化战争的重要保证。历史的经验和教训反复证明：纪律是战斗力的重要生成要素，是战斗力生成的倍增器。随着信息化战争时代的来临，有些同志出现了一些模糊认识，他们认为信息化战争拼的是高精尖武器，纪律已经没有以前那么重要了。实际上恰恰相反，未来的信息化战争对纪律的要求比以往任何时候都要高、都要严：多兵种的联合立体作战，要求高水平的密切协调；大量高精尖武器装备的使用，要依靠军人的集体操作和相互配合；信息是制胜的关键，而信息保密工作受到空前的挑战。因而，一个人或一个环节的一点小小的失误，就可能造成全局性的损失。要完成要求如此之高的协调配合以及信息保密工作，没有严格的纪律是根本不可能做到的。
    一支现代化的强师劲旅，犹如一部结构复杂的大机器，必须组织严密、协调一致、运转自如，必须遵循其特殊的规律、特有的法规制度。军队越是现代化，越要正规化、法制化，越要坚持依法治军。经过多年的实践，我军已形成一套比较完备的法规体系，为依法治军提供了根本遵循。但是，仍有一些单位，不重法治重人治，不依法规凭经验，搞“土政策”、“土办法”，甚至以言代法，以权代法、以情代法，严重损害了法规制度的严肃性和权威性。因此，从严治军就必须抓好条令条例为重点的各项法规制度的贯彻落实，通过严格制度、严格纪律和严格管理，培养令行禁止、步调一致的严明纪律和作风。只有这样，我军才能始终做到无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
