〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变驾驶战机为驾驭战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●强化飞行员心理智力和“智力资源”开发，是加快空军战斗力生成模式转变的关键之举――
    变驾驶战机为驾驭战机
    ■马文海
    心理学告诉我们，人的心理素质由心理智力和非智力因素构成，其中心理智力是构成人的心理品质的心智能动水平，它是指人们认识和改造主、客观世界的智慧、知识及运用信息、情报等要素解决实际问题的能力。“智力资源”是人们在改造主、客观世界的社会实践中形成的对客观事物发展变化状况的规律性认识，是人类智力劳动的结晶。
    当前，随着高技术含量的新机装备部队，对飞行员的心理智力和“智力资源”开发能力提出了更高的要求，某种程度上它已成为保障飞行安全和夺取空中制信息权的重要基础，成为加快空军战斗力生成模式转变的重要支撑。
    要求思维模式转变。新机装备对人的“智力”和“心理”提出了新要求，它不仅要求飞行员操作动作准确到位，更要求吃透装备的系统原理，从过去以理解把握单向线性关联为主转向现在以理解把握系统综合交链和动作交叉联动为主，这是思维模式的深刻转变。
    要求飞行模式转变。它要求飞行员由以经验型飞行模式为主向以程序化飞行模式为主转变，由相对粗放飞行模式向更加严谨精细飞行模式转变，由电讯联络模式向数据链模式转变，由结果判断模式向预警提示模式转变等。
    要求能力结构转变。新机装备的信息化智能化对飞行员管控“智能技术”的能力提出新要求，要求飞行员要实现“人机一体化”操纵，能综合运用和发挥机载装备功能，对新机不应只满足在能飞、会飞上，更要从能驾驶新机跃升到能驾驭新机。
    要求组训模式转变。由过去以强化体能、技能训练为主向以强化智能训练为主转变；在方法手段上，从过去理论训练、实际飞行两种训练模式，到现在可以自主采取模拟仿真飞行或在多功能实验室进行综合飞行能力训练等多种模式选择；在内容上，不仅要强化常规知识和技能训练，更要强化元知识，即控制知识的知识，及元能力即控制能力的训练。
    审读分析中外飞行安全事故，不难发现，飞行员在心理智力和“智力资源”开发能力上的疏漏与差距，是导致空中险情、简单原因酿成重大事故的“第一杀手”。惨痛的事例一再警示我们，飞行员心理智力和“智力资源”开发已经成为制约空军新机装备资源优势发挥和战斗力生成模式转变的核心要素。破解这一难题，迫切需要以系统理论为指导，下大力推进机制、观念和能力的创新。
    严格标准，创新机制。确立和完善飞行人才选拔的客观标准。鼓励飞行员不断挑战和超越“飞行气象条件极限”“飞行性能条件极限”“个人身体素质条件极限”等。是不是优秀飞行人才不是领导说了算，也不是群众说了算，而是要让实践和成果检验说了算。这就要求我们必须建立崇尚科学、追求创新、落实能力、鼓励奋发有为的人才发展机制，以“比剑比长，用兵用强”的竞争尺度打破“选拔人才以老好人为主”“评比先进以不出问题为主”的消极模式困扰。
    解放思想，更新观念。以飞行员心理智力和“智力资源”开发能力提升为牵引，彻底打破诸如事故定乾坤的观念、惩罚为主的观念、不讲质量效益等观念，解放飞行员的心理智力，挖掘他们的创造潜力，努力为新型战斗力生成和模式转变开辟道路。
    开放心智，建构新型思维。心智模式是指我们心中根深蒂固的，并影响我们如何了解世界，以及如何采取行动的思维方式等。心智模式一旦成为一种思维定势，就会束缚人们的创造性思维，影响人们的观念解放。解决这一问题，必须强化学习。通过知识深化、结构整合、层次提升等方式，不断促进新知识转化为战斗力，新知识转变为发展力，新知识升华为创造力，为空军新型战斗力生成发展提供心智支撑。
    管控风险，磨砺胆识。提升飞行员的心理智力和“智力资源开发”能力，迫切需要加大新机飞行的风险管控和风险评估研究，树立科学的飞行安全理念，彻底走出消极保安全的怪圈。保证飞行安全是我们追求的永恒目标，要实现它关键取决于飞行员的心理智力和“智力资源”的开发水平，取决于飞行员是否有勇闯“禁区”、化险为夷的胆识与本领。要放手鼓励飞行员勇于在贴近实战的条件下，在遂行高难课目训练中把握新机飞行规律，提升心理智力，升华实战能力，化解飞行风险。要大力宣扬敢飞高难课目、善飞高难动作、勇于向飞行极限挑战的英勇事迹，坚决摒弃把保障飞行安全与提高战斗力割裂起来、对立起来，甚至是以牺牲战斗力来消极保安全的错误做法。
〖-ZW/正文〗
