〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行程已逾两万里东渡黄河向太行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在采访小分队对酒泉卫星发射中心进行采访的同时，我们前方报道组别延安、渡黄河、过吕梁，来到位于太行山麓的山西武乡。
    启程后，路过延安宝塔山下时，车队1号车里程表上的数字已经达到了10000公里。
    巍巍宝塔在东升的朝阳下伫立，像是在目送我们远行。抗日战争期间，日军多次轰炸延安，而宝塔仍然完好。对此，一种解释是：延安四周群山环抱，人们都住在并不显眼的窑洞里，日军把宝塔当成了导航的地标性建筑。
    无论如何，宝塔见证了那段悲壮的历史。而有相同记忆的，还有我们的母亲河黄河。
    我们是从壶口过黄河的。壶口瀑布那万马奔腾的磅礴气势，让人联想到当年八路军将士东赴抗日战场的壮烈场景。
    途经晋南古城临汾，这里是著名的“临汾攻坚战”发生地。由于时间紧，不能留下来详细采访。山西省军区的同志告诉我们，全省范围内有160多处红色遗址，大部分是抗战时期留下的。我们刚刚抵达的武乡，就是八路军抗日前线总司令部所在地，有不少红色遗迹。其中，最著名的有两处――王家峪、砖壁。
    明天一早，我们就将去踏访这些遗址，追寻那些太行山上的红色故事。
    （本报山西武乡6月15日电）
〖-ZW/正文〗
