〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警延安市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命圣地励兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 磊 本报特约记者 贺军荣
    在枣园《为人民服务》讲话台前，重温《忠诚卫士誓词》；在南泥湾腹地，深切感受三五九旅战天斗地的革命豪情……这是武警陕西省总队延安市支队利用红色资源开展主题教育活动的生动场景。
    支队政委郝振华告诉记者：“被斯诺誉为闪现‘东方魔力’的延安，是共产党人的精神家园，我们挖掘身边宝贵的教育资源开展主题教育活动，取得了较好成效。”这个支队在枣园、杨家岭、延安革命纪念馆等革命旧址建立教育基地，邀请延安精神研究委员会的专家教授和老红军、老八路讲我党我军光辉历史，组织“延安精神引领我成长”红色故事知识竞赛，开展“宝塔山下唱忠诚”红色歌曲演唱会，激发了官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的热情。据支队长曹林安介绍，教育展开之际，恰逢抽组兵力执行西安世界园艺博览会安保任务，官兵们纷纷向支队党委递交请战书，在安保一线展示了武警官兵的风采。
〖-ZW/正文〗
