〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上一曲《东方红》领唱华夏航天歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王瑶/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进酒泉卫星发射中心，参观“东方红一号”卫星发射场遗址，让人看到党中央当年领导航天科技工作者，在戈壁大漠演绎的红色传奇――
    天上一曲《东方红》领唱华夏航天歌
    ■本报记者 张晓祺 王 瑶 特约记者 俞 嘉
    夏日炎炎，酒泉卫星发射中心迎来一群特别的客人――“将军后代合唱团”。82位将军后代中，有发射中心第一任司令员孙继先的女儿孙东红、孙东旭，第一任政委栗在山的女儿栗松北……
    “东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……”41年前，将军们从这片土地放飞“东方红一号”卫星；今夜，将军后代献上的第一支歌，正是《东方红》。
    激越的歌声回荡在耳旁，记者的思绪回到了那个风起潮涌的年代……
    “我们也要搞人造卫星！”
    十万大军奔赴戈壁大漠
    历经近半个世纪风雪霜冻，“东方红一号”卫星发射场已不再年轻。然而，在它的西南角，一座崭新的“两弹一星”历史资料展映厅拔地而起，向来访者讲述着那些久远的故事。
    步入展厅，第一眼看见的，是“我们也要搞人造卫星”9个红色大字。
    遥想1958年5月17日，党的八大二次会议正在召开。一位代表在会上提出了人造卫星的问题，讨论顿时热烈起来。
    毛泽东认真听着代表们的发言。一支烟燃尽时，他伸手指向天空，朗声说道：“我们也要搞人造卫星！”掌声雷动，群情振奋。
    为了实现党中央的伟大号召，为了实现亿万人民的强国梦想，发射中心的创业者们经历了多少艰辛与磨难？
    展映厅讲解员、上士孟坤鹏将记者带进纪录片放映间。灯光熄灭，偌大的投影幕上，赫然出现两个遒劲大字：丰碑！
    从1958年中央军委第一个调令起，全国先后有十万大军奔赴戈壁大漠。他们“蓝天作帐地当床，黑河边上扎营房，三块石头架口锅，干菜盐巴当食粮”。
    青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。发射中心建设初期，在2年零4个月内，就有38名官兵牺牲，265名官兵受伤。任务完成后，施工部队悄悄离开。由于“上不告父母，下不告妻儿”的保密制度，他们的事迹隐于亘古大漠……
    “让世界人民看得见中国的卫星！”
    大漠航天人只能从零开始
    走出历史资料展映厅，记者来到发射场地下控制室门前，一副横批为“胸怀全球”的对联依稀可辨。
    推开大门，下到13米深的控制室内，顿觉寒意袭身，墙壁上“一定要在不远的将来赶上和超过世界先进水平”的标语引人深思。
    1965年5月4日，周恩来主持召开中央专委第12次会议，原则批准了关于研制人造卫星的报告。同年10月，总理在一次联欢会上饱含深情地说：“让世界人民看得见中国的卫星，意义很大！”
    是啊，当时的中国还戴着落后的帽子，要生存、要发展、要图强，迫切需要拥有一片属于自己的太空。
    然而，追赶世界先进，谈何容易！大漠航天人只能从零开始。
    地下控制室内，依然存放着卫星发射时的部分仪器设备。41年前，发控台操纵员胡世祥正是在这里，按下了点火发射的电钮。这一个动作看似潇洒，却包含着诸多艰辛与磨练。
    受领发控台操纵员的重任后，胡世祥把线路图和操作程序背得滚瓜烂熟，对发射中的规章制度、工作要领和故障排除方法，更是熟记于心。他说：“哪怕掉10斤、20斤肉，我也一定要完成好任务！”
    1970年4月24日21时35分，胡世祥稳坐在发控台前，当秒针奔向“0”的一刹那，他用力按下了那个镶着银圈的红色电钮――
    烈焰升腾，大漠震撼，“长征一号”火箭犹如一条雄壮的巨龙，托举着“东方红一号”卫星直刺苍穹。
    22时，给周恩来汇报的电话响起：“总理，卫星与火箭分离正常，卫星入轨了！而且现在已接收到卫星播放的《东方红》乐曲！”
    这一刻，中国沸腾了，世界震惊了！
    “这是一个民族、一个国家兴旺发达的标志！”
    党的领导人首次登上联大讲台
    距离地下控制室500米开外，矗立着那座扬名世界的“东方红”卫星发射塔架。遥望塔尖，记者不由加快了步伐。
    岁月无情，倚天而立的塔架已是锈迹斑斑。它的身旁，立着一座大理石纪念碑，上面写道：“东方红卫星升起的地方”。钢铸的塔架虽已光荣退役，但它所承载的事业，却实实在在地挺起了中国人的脊梁！
    1971年10月25日，就在“东方红一号”卫星成功发射后的第二年，联合国恢复了中华人民共和国的合法席位。1974年，邓小平出席第六届联大特别会议，中国共产党的领导人第一次站在了联合国大会的讲台上。后来，邓小平语重心长地说：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志！”
    这段情真意切的话语，这座静穆耸立的塔架，成为铭刻在大漠航天人心中的永恒记忆。
    据讲解员孟坤鹏介绍，他当兵12年了，一直守护在这个退役的发射场。为了航天精神的代代传承，他愿意再守下去。
    乘车返回的路上，记者望见两道笔直的铁轨，横卧大漠，延伸至远方。司机说，这条铁路通往载人航天发射场，那里，正是“神舟”飞船起航的地方……
    发射中心官兵在训练中
    发射场建设初期生活条件极其艰苦
    红色记忆
    本版照片由本报记者张晓祺提供
〖-ZW/正文〗
