〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先下个“蛋”再说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡卫卫/张修良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先下个“蛋”再说
    ■胡卫卫 张修良
    没有鸡，蛋从何来？没有蛋，哪有鸡？先有鸡还是先有蛋，好像是个千古之谜。
    我们暂且撇开这个难题，倘若把鸡比作人才，那么怎么证明鸡是个人才？恐怕只有让鸡先下个蛋，让人家看到蛋，看到成绩，证明它是一只能下蛋的鸡，这样，人家才会认为鸡是个人才，才会给它多撒把米，让它下更多的蛋。由此看来，人才若想被发现、被重用，不妨先下个“蛋”，干出点成绩再说。
    然而，下蛋还需要个窝，需要个下蛋的平台。比如战国时期的毛遂，在赵国平原君家里呆了好几年，不下一蛋，然而在平原君向楚国求援的紧要关头，他却能自告奋勇，挺身而出，为平原君解决难题，下了一个大金蛋。这便是有名的毛遂自荐的故事，从中不难看出，人才若想下“蛋”，崭露头角，还要善于抓住机会，在关键时刻要敢于向前；同时，也需领导者给个机会，给个用武之地，倘使平原君不给毛遂这样一个机会，毛遂再能下 “蛋”，也没有施展的空间。
〖-ZW/正文〗
