〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿葵：给防毒面具增添“肺活量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/朱宝书/曾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿葵：给防毒面具增添“肺活量”
    ■王 铁 朱宝书 曾 磊
    一列列戴着防毒面具的官兵紧张作业，精神抖擞、动作麻利。操作结束时，大家谁也没像往常那样，急忙摘下防毒面具透透气，虽然身在青藏高原，却一点也没有憋闷感。其中的奥秘，就在于防毒面具添加了一个小小的生氧装置。
    为防毒面具增加“肺活量”的人，就是二炮装备研究院某室主任耿葵。作为常年从事“核、生、化”防护研究任务的专家，耿葵经常需要戴防毒面具。压抑、憋闷、浑身不舒服――一个小小的防毒面具，却是事关防化兵工作效率的大问题。耿葵感同身受，决心为防毒面具动一动“手术”。
    压抑憋闷主要是缺少氧气，让防毒面具“智能制氧”是关键。耿葵发现航天用的化学生氧装置可以借鉴，但是怎样才能与防毒面具连在一起？她查阅了大量资料，很快研制出一套轻便的生氧装置，原理是水滴药片产氧。但问题随之而来：装置里有水，不能剧烈晃动，在部队试验以失败收场。
    偶然一天，电视里介绍“作弊酒壶”工作原理：内部有隔层，分别装酒和水，底部有两个孔，手按不同的孔，控制倒酒和水。耿葵如获珍宝，在此基础上借鉴航天用的化学生氧装置，创新设计了一种“气通水止阀”，通过氧气压力来控制阀门开启，无论怎样摇晃水都不会流出来。最终，一个只有900克，比军用水壶还小，产氧量超过30升的新式生氧装置研制成功了。
    为防毒面具增加了“肺活量”，耿葵还不满足。官兵们反映，戴上防毒面具后发音困难、通话距离有限。为此，耿葵经多次试验，发明了一个小巧的电声通话器，把晶体管、滤波器、放大器等数十个电子元器件，巧妙地点化在一个不足4平方厘米的电路板上，一下子比原来通话膜的传声距离增加了30米。
    耿葵还发现官兵中有不少人近视，戴上面具后只能“雾里看花”。针对这一情况，她经上百次计算和微机模拟，根据镜片、眼球、鼻架骨的距离和角度，创造性设计了可调节瞳距的弹性支架，为防毒面具增加了视力矫正功能。这种经过几番改良的防毒面具不仅被评为军队科技进步二等奖，还获得国家发明专利和实用新型专利。
    只要心中装有战士，什么奇迹都可能创造。眼睛盯着未来战场，就能找到攻关的课题。近年来，耿葵和课题组还完成了“核、生、化”对阵地危害的评估方案，建立了阵地“三防”的数学模型，形成了探测、鉴别、评估、密闭、洗消等一整套工程技术防护模式，并为洞库创新设计了一套特殊的密闭式“三防”系统，实现了洞库内部的高度隔绝密闭。
    洞库安全了，但战时还要保证人员、装备随时拉出去、进得来。她从“军事缓冲区”的作用得到灵感，为洞库设计了一个“船闸”式柔性防毒通道。这样既保证了密闭防护又能随时进出，做到了攻守平衡……
    从单兵防护做起，为憋闷的防毒面具增加“肺活量”；向集体防护领域拓展，为阵地工程构筑起坚不可摧的“防火墙”。孜孜探索之下，耿葵已获得10余项军队科技进步奖，被评为全军防化先进个人。但是鲜花和掌声并没有遮住耿葵前瞻的目光。“‘三防’工作必须立足于‘动中防’。”最近她有了新目标，又一头扎到了机动车辆的“三防”配套研究上……
〖-ZW/正文〗
