〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻先进事迹报告感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 达
    建党90周年纪念日前夕的一个上午，由总政组织的全军先进党组织和优秀党员先进事迹报告团，来到战争年代素有“老虎团”之称的北京卫戍区某警卫团，来自总部、部分军兵种和大军区所属部队的9名先进代表为官兵作了一场精彩、生动、感人的报告。我作为坐在台下的一位听众，边听典型事迹报告，边在脑海里设计着一场特殊的“颁奖仪式”，那场面虽比不上央视等媒体同类活动隆重热烈，但这速成的“颁奖词”的确发自我心。报告会临近结束时，我按捺不住激动的心情，走上讲台，把草拟的一段段话读给战友们听，从那阵阵热烈掌声里，我知道这些感言也引起了他们的共鸣。
    报告人：沈阳军区某集团军“红八连”指导员骆玉双。题目：《弘扬连队光荣传统 建设过硬党员队伍》。感言：“红八连”功勋显赫，久仰其名。今天我们通过骆指导员的讲述，分明看到了流淌在这个连队躯体中红军的血脉。只要有了这样的血脉，连队就永远攻无不克、战无不胜。让这种血脉继续在所有连队所有官兵身上传承，我们的军队就是世界上最棒的！
    报告人：我国驻希腊大使武官李杰。题目：《在利比亚撤离一线践行对党的忠诚》。感言：在利比亚撤离我国公民的行动中，使我们又一次感到党的伟大，祖国的强大，也真切地感受到在国外工作的军队党员们对党、对国家、对人民那一颗颗赤胆忠心。我们向他们学习、致敬！
    报告人：第三军医大学高原军事医学系主任高钰琪。题目：《把攻克高原病作为践行党的宗旨的毕生事业》。感言：青藏高原严酷环境是对人的生命极限的挑战，更是对战士意志和精神的较量。从事高原病教学研究的英雄们是在用忠诚、热血和生命书写人生、挑战极限。青藏高原再高，高不过他们的品质和精神。只要这种品质和精神不成为我们这个民族的稀有产品，党的事业就大有希望！
    报告人：济南军区某集团军防空旅旅长赵耕。题目：《以自身过硬作风带出部队好风气》。感言：打铁还得自身硬，群雁高飞头雁领。端正风气人人有责，风气端正人人受益。好的风气就是战斗力，是永不过时的先进“杀手锏”。党员干部不妨扪心自问：我们拥有它了吗？
    报告人：北京军区某集团军高炮旅五营营部有线班班长习朝峰。题目：《关键时刻挺身而出 誓死不愧共产党员》。感言：未见到你之前，我一直想问你：是什么力量让你在人民群众生命财产受到威胁时挺身而出？是什么力量让你面对歹徒尖刀那样无所畏惧？是什么力量让你在身负重伤的情况下想的还是人民群众生命财产的安全？今天我从你的事迹报告中明白了，就是这样一个神圣而又光荣的称号：中国共产党党员！
    报告人：国防科技大学计算机研究所研究员胡庆丰。题目《牢记党和人民重托勇攀世界超级计算机技术高峰》。感言：山高人为峰。世界超级计算机的高峰是由一群用特殊材料制成的人攀登上去的。在我看来，“天河一号”不仅仅是一项尖端的科学技术成果，还是共产党员坚强党性的丰碑，军中知识分子无私奉献的标本，支撑中华民族自立于世界民族之林的栋梁！
    报告人：南京军区联勤某分部高级审计师汪锡广。题目《以坚强过硬的党性原则做好审计工作》。感言：审计工作的数字是枯燥乏味的，你通过审计工作展现出来的精神世界是丰富多彩的；审计工作看起来是平凡琐碎的，你在审计工作岗位上取得的业绩是令人惊叹的。你坚持原则得罪的是个别人，但你维护的是整个党的形象。你用行动证明，没有平凡的岗位，只有平庸的人；只要用心去干事，你，就是最重要的！
    报告人：空军航空兵某团团长杨永飞。题目：《共产党员要勇当训法战法转变的排头兵》。感言：军队共产党员的先锋模范作用，重要的是体现在爱军精武上。过去常讲，武艺练不精，不算合格兵。今天我们可以说，党员武不精，何谈好作用？党员武艺精，方可凌长空。杨永飞就是最好的例证！
    报告人：武警浙江总队丽水中队指导员程璋。题目：《当好带兵育人的基层“党代表”》。感言：如果把连队比作一所学校，指导员就是这所学校的校长。当好这个校长，要靠能力素质，靠知识水平，更要靠一颗火热的心，一腔真挚的情。程指导员的经历再次证明，不是现在的兵难带，而要看带兵人付出了多少爱！
    2011年6月9日于“老虎团”
〖-ZW/正文〗
