〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资中县人武部网上管理民兵党员等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资中县人武部网上管理民兵党员
    为破解民兵党员外出务工给基层党建带来的难题，四川省资中县人武部大胆探索建立“网络党支部”，搭建民兵党员互动平台，消除党员管理盲区。目前，全县900余名外出务工民兵党员都在网上找到了“娘家”。
    （蒲柳萧）
    金台区人武部加强专业分队建设
    陕西省宝鸡市金台区人武部着眼军兵种部队作战需要，先后在电子、通信、仪表仪器、工程机械、船舶修理等企业组建了民兵对口专业分队。近年来，该部多次组织这些民兵分队参加应急行动，增强了实战能力。
    （赵 军）
    益阳市资阳区注重用好退伍军人
    湖南省益阳市资阳区在社会主义新农村建设中，注重发挥好退伍军人作用。目前，全区有38.2%的“村官”是退伍军人，另有12名退伍军人在过去5年间被录用为公务员。
    （吴国强、曹爱萍）
    五寨县人武部创先争优讲求实效
    为确保创先争优活动落到实处，山西省五寨县人武部大力开展“十个带头”活动，发动民兵带头植树造林、建设蔬菜大棚和养殖基地、开展“1+1”助学活动、参加生态治理，收到良好效果。
    （王晓彬、刘建文）
〖-ZW/正文〗
