〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习杨善洲 想想怎么做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，原保山地委书记杨善洲的事迹在神州大地广为传扬，引起强烈的社会反响。虽然一个为党和人民事业鞠躬尽瘁的优秀党员领导干部倒下了，但他的感人事迹和高尚精神铸成的丰碑已矗立在全党同志和广大人民心中。胡锦涛总书记作出重要指示，要求广大党员干部向杨善洲同志学习，努力做人民满意的好党员、好干部。这充分表达了全党同志和广大人民群众的心声。
    伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。杨善洲的人生，犹如一本内容丰厚的书，诉说着信仰对于一名共产党人的深刻影响。他60年如一日，始终坚持共产党人的理想信念和根本宗旨，一心为民、无私奉献。担任县、地主要领导30多年，心血倾注于为人民群众办实事，没为家里盖上一间像样的房子，没让妻子和孩子“农转非”。退休后，主动放弃省城舒适的生活条件，带领群众历尽艰辛植树造林22年，建成约5.6万亩的大亮山林场，使昔日的荒山变成了绿洲。2009年4月，将价值超过3亿元的大亮山林场经营管理权无偿交给国家。杨善洲的这些模范事迹和崇高精神，折射出一名共产党员的高度政治觉悟，为党员干部特别是领导干部为政、干事、做人树立了一面光辉的旗帜。他的事迹真实生动，他的精神可感可学。他信念坚定、对党忠诚的政治品格，牢记宗旨、一心为民的公仆情怀，鞠躬尽瘁、不懈奋斗的崇高境界，大公无私、淡泊名利的奉献精神，都值得党员干部认真学习。
    “以人为镜，可以明得失”。杨善洲60年如一日坚守共产党人的理想信念不动摇，忠于党的事业不懈怠，牢记党的宗旨不褪色，年过80仍然为群众的利益操劳奔波、默默奉献，直到生命最后一刻。他对群众满怀深情，经常拿自己的工资接济困难群众，而对自己和家人却始终严格要求，担任地委领导20年，从没利用手中的权力为亲属办过一件私事，时时处处表现出对党和人民高度负责的精神。他不仅是共产党员的典范，也是我们每个人做人做事的楷模，为党员干部立言、立行、立德提供了参照标准。党员干部当以杨善洲为标杆，自觉查看党性觉悟是否像杨善洲那样信念坚定、对党忠诚，理想追求是否像杨善洲那样志存高远、以才报国，干事作风是否像杨善洲那样严谨务实、刻苦钻研，创业精神是否像杨善洲那样生命不息、奋斗不止，群众观念是否像杨善洲那样心系群众、服务人民，从而深刻理解当好新时期党员干部的标准要求，树立公仆意识，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，让自身价值不断延伸和拓展。
    杨善洲平凡而伟大的一生昭示我们，对于党性的锤炼和考验，不一定非要经过战火的洗礼，和平时期也可以；真心为人民群众服务的，不一定非要成为大官，普通党员也可以；赢得群众信任的，不一定非要办大事，办好日常生活小事也可以。他的人生历程，就是在平凡的岗位上，以强烈的责任意识肩负起党和人民赋予的重托，做出伟大的光辉的事业，进而实现由一个平常人到一个高尚的人、“大写的人”的超越，由一个一般党员到一个优秀党员、模范党员的超越，由一个普通干部到一个人民公仆、领导干部楷模的超越。所以，从某种意义上讲，把平凡的事情做到极致就是不平凡，把普通的工作做得完美就是不普通，这种不平凡、不普通，就是保持共产党员先进性的体现。
    “羊有跪乳之恩，鸟有反哺之义”。有人问杨善洲：“为什么你一辈子保持共产党员的本色不变。再怎么艰苦困难都一如既往？”杨善洲平静地回答：“为了报恩。”感恩既是中华民族的传统美德，也是共产党人的基本觉悟。党员干部当像杨善洲那样，常怀感恩之心，经常问一问自己能够走上领导岗位到底是谁培养的，经常问一问自己手中的权力到底是谁赋予的，经常问一问在任何时候任何情况下能不能与党同心同德风雨同舟，经常问一问军事斗争准备的神圣使命能不能肩负得起，始终铭记来自家人、战友、领导和组织等各方面的关爱与帮助，做到知恩思源、知恩思进、知恩思为，切实以献身国防、建功立业的实际行动回报党的关怀，创造无愧于时代的新辉煌，谱写军旅人生的新篇章。
〖-ZW/正文〗
