〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织峰会在阿斯塔纳举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月15日电 （记者陈鹤高、刘东凯、吴黎明）上海合作组织成员国元首理事会第十一次会议15日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、吉尔吉斯斯坦总统奥通巴耶娃出席会议。胡锦涛在峰会上发表重要讲话。
    这次峰会在独立宫举行。当地时间11时许，会议开始。成员国元首先举行小范围会谈，然后同观察员国领导人、主席国客人及国际组织代表举行大范围会谈。东道国哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫主持会议。
    今年是上海合作组织成立10周年。这次峰会的主题是回顾过去、展望未来、凝聚共识、巩固团结。会议主要回顾总结上海合作组织10年来取得的成就和发展经验，深入分析国际和地区形势发展，对该组织未来发展方向作出战略规划。
    胡锦涛在会上发表题为《和平发展世代友好》的重要讲话。他指出，10年前的今天，上海合作组织应运而生。这一创举顺应了世界和平与发展的时代潮流，反映了新形势下成员国人民求和平、促合作、谋发展的共同愿望和要求。10年来，各成员国团结一致、密切协作，推动上海合作组织不断向前发展，取得了重要成就。上海合作组织取得的成就充分证明，本组织是地区和平稳定的重要保障，是促进地区各国共同发展繁荣的强大动力，有着更加美好的发展前程。
    胡锦涛强调，未来10年是上海合作组织发展的关键时期，对我们各成员国自身发展和本地区稳定至关重要。我们应该牢牢把握组织未来发展方向，全力将上海合作组织建设成为机制完善、协调顺畅、合作全面、开放和谐的区域合作组织。我们应该为本组织未来10年的发展作出总体规划，重点明确任务。
    胡锦涛就上海合作组织未来发展提出4点意见。第一，坚持睦邻友好，构建和谐地区。坚持不懈落实《长期睦邻友好合作条约》，加强在核心利益问题上的沟通和磋商，不断增进互信，在协商一致基础上决定本组织重大事项。第二，增强本组织抵御现实威胁的能力，确保地区长治久安。建立更加完善的安全合作体系，提高组织行动能力和快速反应能力，毫不懈怠打击“三股势力”、贩毒和跨国有组织犯罪。第三，推动实现区域经济一体化，促进地区各国共同发展。拓展合作领域，推动贸易和投资便利化，推进域内交通、能源、通信基础设施互联互通，加快构建本地区能源安全、金融安全、粮食安全合作机制，加强非资源和民生领域合作。第四，加强人文合作，推动人民世代友好。坚持不懈扩大人文交流，拓宽民间和社会交流渠道，促进人民相互了解，夯实上海合作组织发展的社会基础。
    胡锦涛最后表示，本次峰会闭幕后，中方将接任上海合作组织主席国。各方一致同意把这一年确定为本组织“睦邻友好年”。我们应该弘扬“上海精神”，深化互利合作，保障和平发展，巩固世代友好。相信在各方不懈努力下，上海合作组织必将在新的航程中乘风破浪，驶向更加光明的未来。（讲话全文见第四版）
    纳扎尔巴耶夫在讲话中表示，上海合作组织成立10年来，各领域合作得到长足发展，成员国经济合作提高到新的水平，在打击“三股势力”方面进行有效合作，国际影响和声望不断增强。未来10年，本组织要增进互信，加强安全、能源、交通、金融等领域合作，确保粮食安全和信息安全。
    梅德韦杰夫表示，成立上海合作组织是正确而有远见的战略选择。各成员国要加深政治互信，深化经济等领域合作，维护国际和地区安全，提高本组织发展潜力。
    拉赫蒙表示，希望本组织继续在打击“三股势力”及跨国有组织犯罪、维护地区稳定安全、加强经贸合作、提高各国人民生活水平等方面发挥应有作用。
    卡里莫夫表示，相信本组织未来发展将更为务实，为推进经济、社会、交通等领域合作，提高和改善各成员国人民生活水平，发挥更大作用。
    奥通巴耶娃表示，希望上海合作组织为加强成员团结和合作，维护地区和平稳定，促进各成员发展发挥更大作用。
    各成员国元首表示，完全支持中方关于2011至2012年为上合组织“睦邻友好年”的倡议，相信中国在担任主席国期间，一定能够为促进本组织合作、推动本组织发展弘扬“上海精神”作出新的贡献，各成员国将对中方工作给予全力支持和配合。
    观察员国伊朗总统艾哈迈迪-内贾德、巴基斯坦总统扎尔达里、主席国客人阿富汗总统卡尔扎伊以及印度外长克里希纳也在会上发言。
    国际组织负责人代表也发了言。
    会议结束后，成员国元首签署《上海合作组织十周年阿斯塔纳宣言》，并共同会见记者。
    会议发表了《上海合作组织十周年成员国元首理事会会议新闻公报》。
    中午，胡锦涛出席了纳扎尔巴耶夫为与会领导人举行的午宴。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加峰会和有关活动。
    14日晚，胡锦涛出席了庆祝上海合作组织成立10周年音乐会和招待会，观看了焰火表演。
    6月15日，上海合作组织成员国元首理事会第十一次会议在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，国家主席胡锦涛出席峰会并发表重要讲话。这是与会成员国元首、观察员国领导人和主席国客人集体合影。
    新华社记者 饶爱民摄
    6月15日，国家主席胡锦涛乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行国事访问并出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场受到俄罗斯政府高级官员的热情迎接。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
