〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头警备区四届班子接力为兵解难终于柳暗花明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新技术为南澎岛“变”出甘甜水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术为南澎岛“变”出甘甜水
    ■高叙壮 本报记者 王雁翔
    6月10日，随着一种新型海水淡化设备启动，不到10分钟，既苦又涩的海水便成功淡化。至此，驻守南澎岛的汕头警备区“南澎模范守备连”官兵，彻底告别了49年饮用“苦水”的历史，吃上了甘甜的淡水。
    这个连队驻守在远离大陆的南澎岛，岛上无居民、无淡水，地表花岗岩层坚硬，水井不足10米深。从1962年驻守该岛起，连队官兵只得饮用浅层地下水，盐分大，硬度高，不仅入口苦涩，且达不到卫生标准。2000年以来，汕头警备区党委4届班子接力破解这道难题，先后多次邀请地质专家和专业打井队上岛勘察、打井，但均因岛上地质条件太差而告败。
    为解决守岛官兵的饮水难题，2003年初，警备区机关专门从地方塑料厂订制了一批大容量水桶。每次运送给养时都不忘为官兵们带30桶淡水。吃水难缓解了，但岛上没有运输工具，给养物资得靠官兵们一袋袋、一箱箱肩扛背驮地搬往连队；而从码头到连队有一条600余米长的陡坡，大水桶搬运起来非常不便，用小水桶分装搬运则费时费力。
    2005年4月，该警备区专门筹资为驻岛官兵购置了一辆给水车。上岛后，给水车可用车载抽水泵直接将登陆艇大水柜的水输送到连队，忙乎一次能满足守岛官兵10天的生活用水。但南澎岛地处大海的喇叭口上，又是东南海域最大涌群所在海域，遇上大风，登陆艇经常上不了岛，吃水难题依然未能彻底解决。
    去年上半年，守岛官兵的吃水难题被第4届党委班子接过了手。得知广东省科技厅和汕头大学能源研究所联合多家科技公司研发出“利用风光互补清洁能源进行海水淡化”的成果，他们遂出面协调，邀请项目组多次登岛勘察论证。警备区领导经过多方奔走，终于使这一科研项目落户南澎岛。政委胡世军指着正在运转的海水淡化设备告诉记者：“这台设备每天可生产20吨符合国家生活用水标准的淡水，完全能满足连队官兵的生活需求。”
〖-ZW/正文〗
