〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自延安的短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年5月，我作为国防大学基本系学员前往延安现地教学。怀着崇敬的心情，踏上神圣的黄土高原，一路走来，感慨万千。每到一地，即以短信方式将学习心得发给各地战友共勉。
    《凤凰山上的窑洞》：凤凰山蜿蜒绵长，犹如金凤迎朝阳。山上有一个四合小院，石窑，瓦房，这就是毛主席当年居住的地方。窑洞里，火盆依然温暖，油灯还在闪亮，桌上的笔墨纸张，永远散发着伟人思想的光芒。在历史转折关头，领袖运筹帷幄书写华章，《论持久战》等巨著鸿篇从这里飞向四面八方，给中国革命插上勇敢智慧的翅膀！
    《抗大旧址唱抗大》：我们唱着抗大校歌走进抗大校园，感悟先辈前赴后继的风范。抗大是大磁场，热血志士当年投奔这里，又从这里开赴抗日前线；抗大是大熔炉，十年造就十万骨干，奠定我党的军事理论与实践；抗大是大课堂，万千学员在这里得到真传，提升才华经受历练。抗大虽已过去六十余年，但抗大精神必将发扬光大、继承拓展！
    《南泥湾随感》：参观南泥湾，行进在陕北好江南。昔日大生产，三五九旅是模范，火热场面现眼前，劳动号子荡田间。今日南泥湾，青山、稻田、莱园，处处生机盎然，满目秀丽山川，空气中喷射着生命的源泉。来日南泥湾，山更青，稻更绿，菜更鲜，歌声飞满天。永远的南泥湾，永远的好江南。
    《三战三捷》：六十余年之前，敌人进犯延安。调兵二十五万，企图对我驱歼。主席英明决断，指挥若定如山，蘑菇战术灵验，拖敌疲惫不堪。青化砭内围歼，羊马河畔凯旋，蟠龙捷报再传，战局由此扭转。坚定必胜信念，敢于出鞘亮剑，不忘人民靠山，以弱胜强经典。
    《王家坪的石桌》：王家坪的石桌在柳荫下安然，柳丝轻拂荡起多少思念。主席曾在这里，与爱子促膝长谈。岸英从苏联回国，屈指已分别19年。父子俩，心贴心，脸对脸。娃啊你长高了，膀阔肩宽。父亲您操劳了，鬓发硝烟熏染。读书、学习、理想、奉献，领袖的话细雨润心田，父亲的爱柳丝情万般。岸英不负心愿，青春热血交答卷。多年过去了，谈话的父子离我们远去，老柳树依然守护着石桌，轻拂着思念。
    《观壶口瀑布》：黄河岸边大合唱，滚滚激流收壶囊。百番修炼蓄力量，奔腾呼啸入大洋。
    《枣园话旗帜》：晨雨鳎枣园绿葱葱，青山屋舍融其中。山脊五形峰X，恰似张开的五角红星；山腰五组窑洞，诉说五领袖的伟绩丰功：山脚五樽雕塑，彰显五岳气势恢宏。党是旗帜党是灯，指引祖国走向繁荣昌盛；党是太阳党是光明，不变的真理直至永恒。
    《宝塔山上温誓言》：巍巍宝塔如柱擎天，滚滚延河环绕山间。延河水畔，宝塔山巅，我们举起右拳，面对党旗重温誓言。忆当年，革命先辈跟着党，古老的黄土地掀起扭转乾坤的红色波澜。这里是长征的落脚点，这里是抗日的起跑线，党在这里领导中国人民翻身解放改地换天。看今朝，我们继往开来，面对机遇与挑战，永远跟党心不变。发扬延安精神，富国强军，把中华民族复兴之火点燃！
〖-ZW/正文〗
