〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行舟能远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金华军分区整合资源开展信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶少军/柳亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶少军 柳亚东
    军地一体化指挥平台扬威“中军帐”，无人侦察机等军地合力研发的武器装备大显身手……炎炎夏日，一场民兵预备役应急分队实兵演练在浙江省金华市上演。这是该市军地合力推进信息化建设，牵引民兵预备役遂行多样化军事任务能力提升的一次成果展示。
    1
    今年5月3日中午12时，永康市龙山镇一家休闲用品公司着火，厂房和仓库浓烟四起。永康市军地联合指挥部迅速启动一体化信息指挥系统，3支民兵应急灭火分队闻令而动，经过3小时紧张战斗终将大火扑灭，为企业挽回经济损失数百万元。
    近年来，金华军分区着眼遂行多样化军事任务要求，积极整合军地信息资源，不断提高军地联动应急能力。走进军分区机关办公楼，一块LED显示屏格外抢眼，上面滚动播报着驻地气象、水利、林业等综合信息，让人一目了然。在所属各人武部值班室、作战室内，更是随处可见军地信息融合发展的影子。
    去年，为建好军地一体化指挥平台，这个军分区主动与地方应急办、公安、气象、交通、电信等部门协调，对接整合网络实时监控资源，形成实时传递、快速获取信息的传输网络。这个一体化指挥平台建成后，军地信息互通、资源共享、指挥同步，应急联动变得快捷而高效。
    2
    请地方技术人员走进“中军帐”，在金华军分区已不是首次。据作训科同志介绍，邀请地方企业技术骨干参加演练、出谋划策，共同研究探讨和解决重难点问题，是他们推进信息化建设的一个重要举措。
    近年来，该军分区充分挖掘地方科技资源优势，从驻地高科技企业挑选20余名科研骨干组成技术团队，开展信息化课题攻关，先后解决了10多个难题。比如，针对应对突发事件中“情报侦察慢、控制部队难”等问题，他们与航模俱乐部、联通公司等单位联手，改造了3架无人机和两架航模，可对复杂地形下山林和水域灾情快速实施航拍侦察，然后通过3G技术传回高清图像，确保指挥部获得第一手情报，从而实施精确的作战分析与指挥。
    科技助力打赢。去年，该军分区投入上百万元专项经费，与地方有关单位合作研发出气动抛投救生器、气压打桩机等12种特种武器装备。今年清明节前后，浦江、永康等地由于群众祭祖引发多起山火。民兵灭火分队运用航模空中侦察，迫击炮灭火等手段，在短时间内消除了火情。
    3
    “转型先要健脑”。这个军分区从强化人员信息素养入手，把信息化知识学习向民兵预备役人员拓展，把信息化常识、微机操作、主战装备操作纳入专武干部、民兵营连长应知必考内容，与两级党委班子和干部岗位练兵一并规划，做到学习常态化、训考一体化。
    每年训练期间，军分区机关着眼遂行多样化军事任务需求，积极开展模拟化、网络化训练，使装备操作训练时间缩短。同时，他们利用3个民兵训练基地，定期组织跨区联训、特训，请地方技术骨干现场进行教学，帮助民兵熟练掌握装备性能、提高战技术水平。
    据统计，近3年来金华市先后有10多名民兵在上级组织的信息化知识比武考核中夺得名次，12名民兵和专武干部被评为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
