〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大小威回归 众球员欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李娜说，与其交手需要精神上十分强大〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜说，与其交手需要精神上十分强大
    据新华社伦敦6月14日电 尽管温网已经迫在眉睫，但面对美国威廉姆斯姐妹的复出，诸多女子网球选手还是表示了热情的欢迎。
    在过去11届温网赛事中，有9个女单冠军被大、小威夺走；尽管13个大满贯冠军得主小威已经有一年未曾参赛，而大威也有五个月没有站在赛场上，但两人依然是温网女单冠军的有力争夺者。
    目前世界排名第三的俄罗斯选手兹沃娜列娃说：“这两人是伟大的冠军，她们为女子网球和世界女子体育的进步作出了巨大的贡献，她们理应得到这样的关注。”
    刚刚在法网夺得亚洲首个大满贯赛女单冠军的中国选手李娜同样表示了欢迎，她说：“大威和小威回归对球迷来说是件好事，球迷们都很怀念她们；我也为她们能在伤病后重回球场感到高兴，和她俩交手，你需要在精神上十分强大。”
    2010年法网女单冠军、意大利老将斯齐亚沃尼觉得大、小威的回归将让温网变得更加艰苦，但她同时认为“她们的出现将激励其他球员拿出更好的表现”。
    斯齐亚沃尼说：“她们的回归意味着很多，不仅是对网球，也是对我们（这些竞争对手）。和她们交手会十分艰苦，但我喜欢这样的比赛。”
    为大、小威感到高兴的不仅仅是女子选手，“美国大炮”罗迪克表示，小威的复出将再次振兴网球运动的发展。
    “从各方面来说，网球运动都需要大、小威这样的球员，”罗迪克说，“不仅仅因为她们是冠军，更因为她们为网球注入了不同的文化。女子网球需要像她们这样的统治级球员。”
    图片说明：
    6月14日，在英国伊斯特本网球赛小威廉姆斯庆祝首轮获胜。新华社发
    6月14日，在英国伊斯特本网球赛女单首轮比赛中，李娜顺利晋级。新华社发
〖-ZW/正文〗
