〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“经典故事”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼伦贝尔军分区开展党史军史教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/郭建跃/高鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“经典故事”的魅力
    ――呼伦贝尔军分区开展党史军史教育纪事
    ■本报记者 张 弛 郭建跃 通讯员 高鹏飞
    记者在内蒙古额尔古纳河畔认识了一位名叫程海军的列兵，他刚入伍时连啥叫“改革开放”都说不上来。而短短的5个月后，他在大队组织的党史知识竞赛中取得第一名。他所在的呼伦贝尔军分区巡逻艇大队领导说，程海军现在能讲出50多个党史故事。最近大队组织党史知识竞赛，优秀率从3个月前的60%提高到87%。
    这是一个显著的变化。
    今年主题教育开始前，巡逻艇大队在新战士中搞了两次党史知识问卷调查。结果，有40%的新战士对一些党史知识一知半解，如知道南昌起义，但不知道党从什么时候开始要抓武装；知道红军长征，但不知道为什么遵义会议是转折点……参加调查的呼伦贝尔军分区政委孙桂歆与战士谈心时问：“你们说说为什么党对军队的绝对领导是我军的军魂？”答：“这是部队的规定。”孙桂歆政委认为，这种认识太肤浅，如果不把这个问题解决好，就等于没有达到教育效果。
    从哪里入手？他们感到，一些青年官兵的党史知识比较薄弱，深化主题教育不能光靠上大课、讲概念。他们的一个做法是：让每个人掌握尽量多的“经典故事”。军分区政治部向基层推荐了《苦难辉煌》《红星照耀中国》等10多本书，组织编写了120个“经典故事”，要求大家学进去、讲出来。同时，组织开展读红色书籍、唱红歌比赛、讲红色故事、看红色电影、写红色格言等丰富多彩的活动，形成了浓厚的主题教育氛围。
    营造生动活泼的教育氛围比较容易，关键是如何突破“制高点”，让官兵充分了解我党我军的辉煌历史。什么是主题教育的“制高点”？他们集中抓了3个问题：一是为什么强调党对军队的绝对领导是我军的军魂？二是为什么中国不能搞两党制或多党制？三是怎样看待腐败现象？军分区领导在动员时说，这些问题不能大而化之地讲，要掰开来揉碎了讲，不说清楚这些重大问题，遇到风浪就容易摇摆。
    记者旁听了政治部主任王永华讲的一堂课，这堂课的一个鲜明特点，就是多用经典故事、历史细节，把一些基本道理讲得深入浅出，战士们听得认真、记得仔细。
    呼伦贝尔军分区的做法说明，故事比概念更有说服力。通过学习党史，官兵认清了敌对势力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的险恶用心，大家从汶川抗震救灾、从利比亚撤离我国公民、应对金融危机等重大事件中，感受到党的执政能力，爱党报国、从军戍边的信念更坚定了。
    来自江苏昆山的大学生士兵全明华，过去认为家里富裕是爹妈的本事。经过党史军史教育，他看问题的角度变了。他在班里讨论时说：“没有党的改革开放政策，哪会有父母的公司？没有党的富民政策就不会有我家今天的好日子。”他入伍时只想到部队锻炼两年，现在他已经向连队表示，准备报名考军校，在边防长期干下去。
〖-ZW/正文〗
