〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着细节抓安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某军械仓库连续60年安全无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琳/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张琳、特约记者王军报道：“常在河边走，哪有不湿鞋”，对这句俗语，沈空某军械仓库官兵却给出了不一样的解答：坐在成千上万吨航弹堆成的“火药桶”上，连续60年安全无事故。初夏时节，上百名将校军官来到该仓库，探寻他们安全发展的奥秘――盯着细节抓安全。
    穿行在该仓库营区，官兵收发弹药、巡逻查库，遵守安全规章之严、抓工作之细，令人过目难忘：汽车进入工作区，司机熄火下车，给排气管戴上“防火帽”；进入库区，随处可见“禁止吸烟”的提示语；官兵手里拿的锤子、扳手全是木制的……仓库领导说，天天坐在“火药桶”上，细节决定仓库安危。
    他们从不因没有出事就原谅违纪。一次查库，细心的值班领导在墙角发现了一个烟头。经过一番调查，他们找到了那位悄悄抽烟的战士。仓库党委研究后决定给他严重警告处分，并组织全库官兵进行为期两天的安全教育整顿。
    他们绝不容许把隐患“等”成祸患。一次下暴雨，一个库房的两根避雷针被雷暴击坏。雨后，仓库主任贾凤鸣带领官兵第一时间进行抢修。仅隔了一天，一场更大的雷暴接踵而至，官兵们这时更理解了仓库领导的用心：堵安全漏洞，一秒钟也不能等！
    安全教育润物细无声。漫步该仓库，一块块安全标语牌和宣传画仿佛是一个个“无声老师”，传授安全知识，提醒注意安全……近些年该仓库大力加强安全文化建设，让安全教育全程化、常态化，使官兵始终绷紧安全这根弦。
    细节演绎“传奇”，仓库官兵曾用鲜血和汗水创下了“供应前线物资不差一箱一件、保证安全不丢一枪一弹”的战绩。60年来，他们先后受到总部、空军等各级表彰157次，荣立集体二等功、三等功各一次。
〖-ZW/正文〗
