〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见坦桑尼亚人民国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈欢迎姆瓦姆涅盖一行访华。他说，无论国际风云如何变幻，中坦两国之间深厚的传统友谊始终没有改变。建交以来，双方在国际和地区事务中有着广泛共识，并一贯相互支持和密切配合，在各领域的交往与合作不断扩大。中方感谢坦政府在涉台、涉藏、涉疆等事关中国核心和重大利益问题上给予的宝贵支持。中坦两军之间关系友好，双方在团组互访、人员培训等领域开展了富有成效的合作。中国军队愿与坦军携手，不断拓展合作领域，将两军关系提升到新的高度。
    梁光烈还向客人介绍了我国内建设的有关情况。
    姆瓦姆涅盖说，多年来，每当坦桑尼亚遇到困难的时候，中国都伸出了援助之手，坦桑尼亚政府和人民对此表示衷心感谢。近年来，坦中两军交往频繁，合作不断深化，相信双方的友好关系将会不断巩固和加强。姆瓦姆涅盖祝愿中国和中国军队在发展前进的道路上取得更大成就。
〖-ZW/正文〗
