〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事物流：信息聚合下的“物畅其流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事物流的流向、流量及精确性、预见性等，直接关系到国家的经济力、科技力如何实时转化为战斗力、保障力――
    军事物流：信息聚合下的“物畅其流”
    ■沈海荣
    现代物流概念的诞生源于战争的需要。第二次世界大战中，美军利用运筹学等方法，对庞杂纷繁的军事物资供应实行物流管理，取得了明显效果。随着信息技术在军事领域的广泛应用，现代军事物流正引发一场后勤革命。目前，世界主要发达国家军队均提出了建设现代军事物流体系的目标，并将之视作推进军队后勤转变的重要手段。
    军事物流是现代物流大系统的重要分支，它是指训练、执勤及作战所需军事物资经过筹措、运输、包装、加工或生产、仓储、供应等环节，最终送达部队而被消耗使用，实现其空间转移的全过程。可以说，军事物流的流向、流量及其精确性、预见性如何，直接关系到国家的经济力、科技力如何转化为战斗力、保障力，在保障国防建设和军事行动中发挥着越来越重要的作用。因此加快现代军事物流体系建设，坚持走军民融合的发展之路，自觉地把现代军事物流体系建设纳入到国家现代物流发展规划中，已成为全面推进现代后勤建设的当务之急。
    建立统一的信息化处理平台。通过发展和运用条码技术、射频识别技术、全球定位系统等高科技手段，综合集成物资保障需求、保障资源和保障过程等信息，是实现物流全过程、全时段可视可控的重要基础。目前美军运用“全球资产可视系统”，将全球运输网络、联合资源信息库和决策支持系统等集成在一起，使得部队指挥官可以不间断、可视化地掌控后勤资源的动态情况，实现了全程跟踪 “人员流”、“装备流”和“物资流”，并指挥和控制其接收、分发和交换。在伊拉克战争中，正是依托这一系统，美军后勤信息处理中心虽只有1500名工作人员，却使数十万部队的输送、数百亿美元的开支以及几十万种不同型号、规格的装备物资供应得以顺利进行。
    建立军地兼容的物流法规标准。以国家立法形式对物流行业的军事服务功能予以界定，规范平战时军地物流机构的权利与义务、物流资源征用方式和程序、物流资源使用和补偿等，是提升现代军事物流管理标准化水准的重要一环。如美国的《商船法》就规定，新造和购买船舶必须满足战时和全面紧急状态下适用于国防要求。在海湾战争中，美军租用的民船航行次数达259艘次，占航行总艘次的56%。从1999年起，美军出现了军地物流一体化的趋势。通过合同方式，他们将“产品司令部标准系统”和“标准仓库系统”实行外包，由民间企业负责其运行与维护。目前，由供货商直接保障美军的物资已包括给养、服装纺织品、医疗器械和汽车配件等。
    建立多层次配置的军事物流网。目前，我军后勤保障还存在着条块分割、配置分散等问题，应在国家的统一调控下，按照军队战备和执行任务的需要，组织专门力量对现有各系统物资储备品种、规模、结构和布局进行调研论证。合理区分储备任务，通用性物资以地方储备为主，专用性物资以军队储备为主；合理区分层次配置，按照区域化、辐射性、多功能等要求，综合考虑采购、生产、运输等因素，统一规划建设大型的、集筹措储备供应为一体的战略型和战役型现代军事物流基地，进一步提高物流基地的综合保障功能。
    建立供管一体的组织管理体系。当前，我军军事物流建设急需从国家战略层面建立军地统管、供管一体的组织领导机构，打破军地界限，从临时应急性抽组转变为常态化保障机制，推行军地联储、联供、联运，形成军地衔接、整体联运、优势互补的军事物流体系；打破三军界限，积极推进联勤改革试点，不断优化体制编制，逐步构建起总部至战区两级直管和三军统管的保障供应新体制，推行区域化集中保障供应的新模式；打破专业界限，把由过去几个部门分散管理的运输、补给、维修和其它保障职能实行集中统管，建立统一的计划管理、集成配送和运行监控机制，以形成一体化的后勤物资供管体系。
〖-ZW/正文〗
