〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是“意外”不意外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈偶然性与必然性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道是“意外”不意外
    ――谈偶然性与必然性
    ■于永军
    一次，某部举行实兵对抗演习。按照事先设计的方案，是“红军”获胜。然而，演习的结果却相反。原因是，就在“红军”向“蓝军”发起冲击时，突然狂风四起，雷雨交加，步兵前进困难，数辆坦克陷在低洼地里冲突不出，贻误了战机，导致了攻击失败。在评判这次演习时，大家都说“太意外了”！
    这种“意外”就是偶然性，它对事物的发展有着加速或延缓的作用。在军事上，则可能对战争的胜败产生重大影响。1916年德法凡尔登之战，处于败势的法军一发炮弹因操作问题偏离了射向，无意中击中了德军后方的一个秘密弹药补给基地，一下子引爆了这个基地中的45万余发大口径炮弹，使德军阵地上的大炮因后方一时无弹供应，变成了一堆堆废钢铁。法军抓住战机转守为攻，将德军所有的15至16.5英寸的大型火炮全部摧毁，取得了凡尔登保卫战的胜利；1942年日美中途岛之战，执行任务的7架日军飞机，有一架偶然发生一点技术故障，晚起飞半个小时，而美航空母舰恰恰隐蔽在这架飞机遂行任务的地域，日军因未能及时发现，遭到了美舰载机的突然袭击，4艘航母被击沉，损失惨重。偶然性是难以预料的，但却是不可忽视的，要抓住这个“意外”，必须拥有敏感的头脑，时刻保持乘势而上的意识和准备。1944年4月，苏军强攻彼列科普前夕，意外地下了一场大雪。这次偶然现象，对苏德双方的影响是相同的，但结果却截然不同：德军急于清扫地上的积雪，暴露了自己的部署；而苏军却趁这次大雪加强侦察，获取了德军部署方面的情报，赢得了战场上的主动。“意外之机”成了 “天赐良机”。
    偶然的背后存在着必然，重视和研究偶然，往往就会抓住成功的必然。战场上兵家之争是这样，科学界也是如此。阿基米德在洗澡时发现了测定王冠含金量的方法，创立了液体静力学；英国数学家哈密顿在同妻子散步中，发现了代数学中的四元素；德国化学家凯库勒在椅子上小憩时，发现了苯环结构，等等。这些都告诉我们，日常工作和生活中，既要重视研究和把握事物的必然性，同时决不能忽视事物的偶然性，要善于从偶然性中认识必然，利用偶然去实现必然。但是必须看到，这种利用需要丰富而专门的知识背景、能力储备。有句名言说得好：“机遇只偏爱有准备的头脑。”所谓有准备，就是有充分的知识积累，有追求真理的渴望，有刻苦钻研的精神和科学的思想方法，当然也要有应对各种突变包括失败在内的各种准备。没有这些作前提和基础，仅把成功寄希望于偶然的侥幸，只能是一种不切实际的幻想，纵使有千百次偶然，也必然会与机遇失之交臂。
    最后，让我们再回到开头那场实兵演习上，说是“意外”，其实并不意外。没有平时对偶然情况的研究和准备，必然在关键时候出现失败的结果。这次演习，如果“红军”事先有这方面的准备，进行过相关的训练，实现预案或许是可能的。幸亏的是，这只是平时的一次演习，有教训可以总结，要是真的到了战场上，那可是血的教训和代价！
    （漫画：王 琪）
    与青年官兵谈哲学⑩
〖-ZW/正文〗
