〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汝南县征兵宣传“赶大集”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩/李得放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汝南县征兵宣传“赶大集”
    本报讯 李岩、李得放报道：6月13日，是河南省汝南县城乡群众赶大集的日子。时值三夏，十里八乡的人们纷纷涌到集市上购买农资。与往年不同的是，今年该县人武部组织的征兵宣传秧歌队、锣鼓队，以及成规模推出的征兵宣传展板，成为集市上的一景。
    这个人武部针对征兵工作中出现的新情况，从加强宣传教育工作入手，早部署、早发动。5月下旬以来，汝南县各乡镇三夏集市相继开始，该部抓住集市期间人员集中的有利时机，多措并举“借台唱戏”，通过出动宣传车、组织秧歌队和锣鼓队、设立咨询台等形式深入开展征兵宣传，增强了广大群众的国防观念。
    在集市的醒目位置，人武部精心制作的有关兵役登记、大学生入伍优惠政策等内容的20多块展板，吸引了很多群众驻足观看。征兵宣传秧歌队、锣鼓队自编自演的 “一人参军全家光荣”“好男儿当兵去”等节目，更是寓教于乐。同时，该县17个乡镇武装部均在各自辖区的集市上设立了征兵政策咨询台，为赶集群众播放国防知识短片，宣讲《国防法》、《兵役法》等法律知识，使广大适龄青年对兵役义务有了深刻认识。
〖-ZW/正文〗
