〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泰坦尼克号”本可避免沉没〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦斌/王晓芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泰坦尼克号”本可避免沉没
    ■窦 斌 王晓芹
    奥斯卡获奖影片《泰坦尼克号》以一段短暂而凄婉的爱情故事，令无数观众为之倾倒。而历史上这艘豪华巨轮首次远航即触冰山而沉，数以千计的生命葬身海底，更让人唏嘘感叹。
    “泰坦尼克号”为何会触上冰山呢？这一直是一个颇具争议的话题。最近，英国女作家路易斯・帕腾研究披露，“泰坦尼克号”原本是可以避开冰山的。当时航海业正从帆船时代转向蒸汽船时代，“泰坦尼克号”上同时存在新旧两套掌舵系统。出事当晚，邮轮不断地在两种模式变换下航行。大副在3海里外就发现了冰山，并下令“右满舵”。这个指令在旧系统中指“向右转舵”，而在新系统下却是“向左转”。大副的原意是左转避开冰山，但舵手却依然按照旧指令，向右转舵，虽然很快被告知并纠正了错误，但是为时已晚。
    两套掌舵系统并存，操作中可能会引起混乱并危及轮船安全航行的情况，并没有引起管理层的足够重视，船员在操作中或者是下达新指令、忘记旧指令，或者即使听到的是新指令也习惯性地按旧指令来操作，没有灵活掌握两套系统的衔接和转换。同时，轮船制造者和系统设计者对两套系统的兼容性和实际应用，也没有进行科学、规范、细致的论证和考虑，导致本可轻松避开冰山的“泰坦尼克号”不幸被撞沉没。
    这一新的研究发现不论是否“泰坦尼克号”沉没的真正原因，对我们却颇具启示。我军目前正处在机械化向信息化转变的关键阶段，多代装备、多套系统将在较长时间内并存，许多岗位和工作也处于既要熟练掌握旧装备又要灵活运用新技术的“兼容”状态，这既对设计人员、军工厂家也对操作装备或系统的官兵，都提出了新的要求。要清醒地看到，当前大量高新技术在军事领域广泛应用，战场空间向陆、海、空、天、电多维延伸，使得武器装备换代周期缩短，更新速度加快，作战的时效性空前增强，指挥平台、作战平台、保障平台乃至战争形态的演变都在加速向前迅猛推进。这就要求我们必须立足国情和军情，坚持以机械化为基础，以信息化为主导，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化。既要最大限度地发挥现有武器装备的作用，又要具备掌握和驾驭新知识、新技术、新装备的综合能力与素质，努力实现人与武器的最佳结合。要知道，武器装备的更新换代需要一个过程，掌握起来同样有一个循序渐进的过程，要在未来战场上克敌制胜、不辱使命，不论是新装备还是老装备，我们都应了解掌握其作战性能特点，做到熟练操作、灵活运用。对于新旧系统、新旧战法、新旧训法，我们更要积极适应、牢固掌握，进而才能成竹在胸、临危不乱，预措裕如、游刃有余。
    相信只要能够做到这些，类似“泰坦尼克号”因低级失误造成的悲剧就不会在我们身上重演。
    （插图：方 汉绘）
〖-ZW/正文〗
