〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某图纸资料中心为服务战斗力提供支撑等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某图纸资料中心为服务战斗力提供支撑
    海军某图纸资料中心先后完成多型装备使用、维修资料翻译出版发行等任务，积极为多家单位提供装备图纸资料查询、借阅和技术咨询服务，有效解决了部队战备、训练、试验和技术保障等多项急难问题。
    （周 菲、王 玮）
    海装西安局某军代室首型导航校验飞机交付部队
    日前，由海装西安局某军代室负责监造的海军首型机场导航校验飞机顺利交付部队，结束了海军不能自行校验机场的历史。该型飞机可用于对海军机场地面导航台站进行飞行校验，具有双制式导航台校验能力。
    （李 翊、李 洋）
    装备指挥技术学院航天测试发射领域取得进展
    近日，装备指挥技术学院完成“某型运载火箭数字化箭地信号检测分析系统”初样产品研制工作。该系统可实现对火箭控制等系统多路信号的自动测试及检测分析，为指挥控制、故障诊断提供第一手资料。
    （陈景鹏、张彦庆）
    济南军区某摩步旅安装枪支报警跟踪定位系统
    日前，枪支报警跟踪定位系统在济南军区某摩步旅安装完成并投入使用。该系统是应对执勤哨兵遭受袭击、枪支被抢等突发事件的一套集成工程系统，具有很好的扩展性能，可充分发挥实时监控报警功能。
    （孙 军、陈 豪）
〖-ZW/正文〗
