〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为和平共同行动为发展加强合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席上海合作组织阿斯塔纳峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/秦杰/刘东凯/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为和平共同行动 为发展加强合作
    ――记胡锦涛主席出席上海合作组织阿斯塔纳峰会
    阿斯塔纳，6月是火红的季节。
    清澈的伊希姆河波光粼粼，哈萨克斯坦首都迎来了一年中最美丽的时节。
    6月15日，阿斯塔纳披上盛装，街道两旁花团锦簇，富有民族风格的建筑物鲜亮整洁。在伊希姆河畔的标志性建筑独立宫，上海合作组织成员国元首理事会第十一次会议隆重举行，中国国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。
    胡锦涛在讲话中高度评价上海合作组织成立10年来取得的成就，全面展望上海合作组织未来发展的前景。峰会结束后，胡锦涛和上海合作组织其他成员国元首共同签署了《阿斯塔纳宣言》。宣言展示了成员国对国际和地区形势及若干重大问题的共同立场，确定了成员国在政治、安全、经济、人文等领域深化合作的行动指南。
    10年携手，上海合作组织倡导的“上海精神”――“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”凝聚起各方共识，为促进地区和平稳定和成员国经济社会发展发挥了积极作用。
    10年展望，上海合作组织发展进入又一个关键阶段，将继往开来，为维护地区和平稳定、促进共同发展作出新的更大的贡献，书写新的历史篇章……
    顺应和平、发展、合作的时代潮流，“上海精神”为国际社会探索新安全观和新型国家关系提供了宝贵经验
    当地时间6月15日上午。独立宫外，上海合作组织成员国、观察员国国旗迎风飘扬，用中俄哈3种文字书写的“上海合作组织成立10周年”巨幅标牌高悬在独立宫的正面；独立宫内，峰会气氛隆重庄严。
    胡锦涛在会上发表题为《和平发展世代友好》的重要讲话，全面总结上海合作组织的发展历程，阐述关于上海合作组织发展的积极主张，展望上海合作组织的美好前景。
    上海合作组织的诞生是一个创举，是国际安全与合作领域的一大创新，形成了国与国交往的崭新模式。
    历史铭记这一刻。2001年6月15日，中国上海，欧亚大陆6个相邻国家――中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦领导人共同宣布成立上海合作组织。上海合作组织成员国面积占欧亚大陆的五分之三，人口占世界的四分之一。世界瞩目这个新型国际组织诞生。诸多媒体评价：这是一个改变全球战略格局的重大事件。
    世界关注这一刻。在庆祝上海合作组织成立10周年的特别日子里，绚丽的焰火在阿斯塔纳著名的“可汗之帐”广场上空绽放，动听的乐音在形态优雅的蓝色中央音乐厅里回旋……
    在上海合作组织国际地位日益凸显的今天，世界更加关注：中国作为上海合作组织创始成员国之一，将会同其他成员国一起规划上海合作组织的未来。
    哈萨克斯坦最有影响力的通讯社――今日哈萨克斯坦通讯社社长库瓦托夫说，在各成员国共同努力下，上海合作组织铸就了首个10年的辉煌。相信上海合作组织今后在保障地区安全、推动成员国经济合作、促进世界和平等方面必将取得更大成就。
    这是上海合作组织的又一个历史性时刻。
    ――10年前的今天，上海合作组织应运而生，反映了新形势下成员国人民求和平、谋发展、促合作的共同愿望。
    ――10年来，各成员国团结一致、密切协作，推动上海合作组织不断向前发展、取得重要成就。
    ――10年来，在“上海精神”引领下，各成员国求同存异、取长补短，实现和睦相处。这是上海合作组织不断发展壮大的根本原因，也为国际社会探索新安全观和新型国家关系提供了宝贵经验。
    “上海精神”：和平稳定的重要保障，共同发展繁荣的强大动力
    过去的10年，“上海精神”发扬光大，成员国合作成果丰硕。
    上海合作组织框架内建立起全方位、多层次的合作体系，建立了元首、总理、外长、各部门负责人、国家协调员等10多个会议机制，设立了秘书处、地区反恐怖机构两个常设机构，通过了上百份重要合作文件。
    上海合作组织的安全和经济合作“两个轮子”一齐转动，一系列实实在在的合作行动在展开：
    ――2003年9月，各成员国签署《多边经贸合作纲要》，明确发展目标，实行具体措施，挖掘合作潜力。
    ――2007年8月，六国元首签署《长期睦邻友好合作条约》，把“世代友好、永保和平”的思想用法律形式确定下来，为实现本地区持久和平与共同发展奠定了坚实的政治和法律基础。
    ――“和平使命”和“协作”等反恐联合军演举行10余次，联合执法、情报交换和人员培训合作广泛开展。
    ――涉及交通、能源、电信等领域的几十个大型经济合作项目陆续启动，多边海关互助协定顺利签署，成员国经济联系日益紧密。中方先后承诺向其他成员国提供120多亿美元优惠贷款，推动实施有利于本地区共同发展的大型项目。
    ――先后吸收蒙古国、巴基斯坦、伊朗、印度为观察员，给予斯里兰卡、白俄罗斯对话伙伴地位，同阿富汗建立联络组，获得联合国大会观察员地位。
    ……
    美国《时代》周刊作出如是评价：“上海合作组织的组成和日益增长的影响力反映了地区乃至全球权力平衡之变化。”
    的确，上海合作组织为促进地区和平与发展和国际关系民主化作出了重要贡献，为巩固成员国政治互信、深化成员国务实合作、维护地区安全稳定、推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展作出了重要贡献。
    这一系列成果，源自凝聚高度共识的“上海精神”。这一精神已经成为上海合作组织区别于其他国际组织的关键所在。
    日前，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在《上海合作组织：过去十年和未来十年》一文中写道：“上海精神”的形成是上海合作组织的一项重要成果，是相互信任、平等、尊重文化多样性和追求共同发展的具体体现。
    “上海精神”的实质是以对话谋和平、以合作促发展、不结盟、不针对第三方和对外开放。它摒弃冷战思维，紧扣时代脉搏。
    弘扬“上海精神”，深化互利合作，推动和平发展，巩固世代友好
    当前，国际形势正在经历冷战结束以来最为深刻复杂的变化，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲，上海合作组织面临的挑战更加复杂多元。
    在新形势下，各国相互依存和利益交融不断加深，求和平、谋发展、促合作是人心所向、大势所趋。因此，上海合作组织巩固地区安全、促进地区经济发展、维护成员国共同利益的任务更加艰巨。
    在新的时期，上海合作组织将坚持以安全、经济合作为优先方向，持之以恒巩固团结互信、深化务实合作、加强战略协作，为促进世界和平与发展作出新的更大的贡献。
    上海合作组织将全面加强能力建设，增强危机预警和应急维稳能力，加强内部机制建设、对外交往和安全、经济、人文等领域务实合作。
    上海合作组织为自身发展设定了一系列目标：继续推动基础设施互通互联、粮食安全、开发银行等合作，致力于2020年实现商品、资金、服务、技术四方面自由流通……
    胡锦涛指出：“我们应该本着对成员国、本地区乃至世界的和平、稳定、发展高度负责的精神，牢牢把握组织未来发展方向，全力将上海合作组织建设成为机制完善、协调顺畅、合作全面、开放和谐的区域合作组织。”
    为此，胡锦涛倡议为上海合作组织未来10年的发展作出总体规划，重点明确4项任务：坚持睦邻友好，构建和谐地区；增强本组织抵御现实威胁的能力，确保地区长治久安；推动实现区域经济一体化，促进地区各国共同发展；加强人文合作，推动人民世代友好。
    2012年，上海合作组织元首理事会会议将再度回到其发源地上海。作为东道主，胡锦涛盛情邀请出席本次峰会的各国领导人明年6月在黄浦江畔再聚首。
    弘扬“上海精神”，深化互利合作，推动和平发展，巩固世代友好。人们相信，只要各成员国向着共同目标携手前进，上海合作组织必将迎来更加美好的未来。
    （新华社阿斯塔纳6月15日电 记者吴黎明、秦 杰、刘东凯、赵 宇）
〖-ZW/正文〗
