〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色档案伴航万里海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队开展群众性学习党史军史活动掠影之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色歌曲唱起来，红色故事讲起来，红色誓言写出来……随着党的90华诞日益临近，各部队党史军史学习教育活动不断升温。本版从今日起，陆续刊登记者从北海舰队采写的一组活动见闻。 ――编 者
    红色档案伴航万里海疆
    ――北海舰队开展群众性学习党史军史活动掠影之一
    ■王庆厚 本报记者 钱晓虎
    6月8日，刚刚结束小长假的北海舰队某支队两艘舰艇又接到紧急备航命令。离开码头前，官兵们在补给各类物资的同时，不忘带上一份特殊精神食粮：两个装有《中国共产党史》《中国人民解放军八十年大事记》等红色经典书籍和影碟的“流动图书箱”。
    针对舰船出动频繁、流动性大、任务时间长的实际，在“流动”中开展“学党史，知党情，跟党走”系列活动，是该支队因地制宜开展党史军史教育的创新之举。
    在881舰采访，一份档案引起记者注意。点击进入舰艇局域网，一张“辉煌的历程 伟大的成就――喜迎建党90周年专题网页”展现在我们面前：除了“党史动画演示”“领航中国”“历次党代会”等20多个栏目，还同步链接了主流网站的“党史上的今天”和“‘双百’人物中的共产党员”等专栏。网上的“红色歌曲集”“红色影视库”“红色图书馆”，为出海官兵唱红色歌曲、看红色影视作品、读红色书籍提供了平台。
    “这些网上红色档案，帮助我们深刻认识了我党在中国领导地位和核心作用形成的历史必然性。”被中央军委授予“英雄救捞中队”荣誉称号的中队现任教导员郑仲说。
    该支队政治部主任庞建宏告诉记者，在党史军史教育中，支队还把海军史与支队史融合进来，大大增强了官兵爱舰爱岛爱海洋的主人翁意识。针对青年官兵个性鲜明、崇尚荣誉的特点，支队本着反映支队“历史沿革、使命任务、建设成果、精神风貌”的思路，为基层单位统一制作了 《舰艇荣誉册》，船歌舰训、光辉历程、群英谱，让官兵一目了然。
    点击“英雄救捞中队”《荣誉册》电子版，50多年来南征北战，舍生忘死抢救群众，不畏艰难保障科研的事迹跃然眼前。400多面锦旗、230多面奖匾、近200张奖状以及510多张立功人员照片等，浓缩了救捞官兵走过的惊心动魄的战斗历程，令人热血沸腾。
    刚刚创下深潜亚洲纪录的潜水员、一等功臣叶永利也被收录在内。叶永利告诉记者：“每次翻看荣誉册，我都提醒自己，对照先进人物，我的成绩微不足道。作为一名年轻党员，不仅要完成党交给的各项任务，更要通过自己的奋斗，不断为党旗增光添彩。”
    （本报青岛6月15日电）
〖-ZW/正文〗
