〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我一生中最大的光荣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访两弹结合试验“七勇士”成员张其彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我一生中最大的光荣”
    ――访两弹结合试验“七勇士”成员张其彬
    ■本报记者 王 瑶 特约记者 俞 嘉
    1966年10月27日，我国在酒泉卫星发射中心完成了著名的导弹核弹结合试验。当时，兰新铁路停运，数百万居民紧急疏散，发射阵地只留下7个人：高震亚、王世成、颜振清、佟连捷、徐虹、张其彬、刘启泉。试验成功后，他们被誉为两弹结合试验“七勇士”。记者日前采访了当年“七勇士”之一张其彬。
    记者：原子弹已经试验成功，为什么还要进行两弹结合试验？
    张其彬：1964年，我国第一颗原子弹爆炸成功，但很多西方国家不以为然，因为没有一个有效的运输方式，原子弹的威慑力就无从谈起，而在当时最佳的运输方式就是两弹结合。周总理说得很贴切：“原子弹我们造出来了，但是我们没有运载它的工具，就好像造出了子弹却没有击发它的手枪。”
    记者：您还记得当时的情形吗？
    张其彬：发射前几分钟，高震亚为每个人佩戴毛主席像章，大家不约而同地发誓：坚决完成党中央、毛主席交给的任务！上午9时，核导弹起飞后，控制室里安静极了，我们连大气都不敢出，直到弹着区传来成功的消息。那一刻真高兴啊！大家都哭了。
    记者：进到地下控制室，有可能“壮士一去不复还”，您心中有什么感受？
    张其彬：搞试验就少不了风险，我们7个人都做好了最坏的打算。颜振清的女儿刚出生，他专门跑回去抱了抱，还给妻子洗了几件衣服。进入地下控制室后，大家都是一个念头：死就死在阵地上，埋就埋在导弹旁！
    记者：您们的事迹直到40年后才被披露，这是否意味着很多荣誉的缺失？
    张其彬：搞导弹、原子弹是国家机密，我从来没有对任何人提过，相信所有参加任务的人都是这么做的。事实上，能够参加这次任务，本身就是极高的荣誉。当时包括司令员李福泽在内，许多人争着抢着要上阵地，但条件不允许。我能够成为“七勇士”的一员，亲手把核导弹送上天，完成了党和人民交给的任务，感到非常骄傲。这是我一生中最大的光荣。
    记者：如今，两弹结合试验阵地已经成为爱国主义教育基地，每天都有全国各地的人慕名来这里瞻仰。
    张其彬：这是历史的必然。两弹结合试验阵地仅使用过一次，但它却见证了一个伟大的历史时刻。“两弹一星”精神像火炬一样代代传承，这正是航天事业蓬勃发展的源泉。
〖-ZW/正文〗
