〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不离不弃书写爱情真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地高级工程师陈礼国成为青年官兵婚恋榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩海峰、记者张旗报道：刚过端午节，第二炮兵某基地高级工程师陈礼国的日历表已经画满了圈圈点点。这个月，他将为官兵中的多对新人证婚祝福。在很多青年官兵心目中，15年不离不弃照顾生病妻子的陈高工是一座屹立不倒的精神丰碑，他的祝福能给自己的婚姻带来幸福。
    1996年，陈礼国的妻子黄晓琳突发脑溢血导致半身不遂。在医生“不可能康复”的诊断面前，陈礼国没有灰心，坚持帮助妻子进行康复训练和语言恢复，使妻子重新站立并开口说话。2006年，妻子旧疾复发，医生表示“没有抢救价值”，家人和亲属打算放弃，但陈礼国痴心不改，始终呵护着虽然保住了生命、但已成为植物人的妻子。
    除了出差和外出执行任务，陈礼国每天坚持到医院护理妻子。他根据医生建议和护理经验制定了近乎严苛的“护理手册”和“护理时间表”；为防止交叉感染，仅清洁用的毛巾就准备了8种；他在病房摆上鲜花、挂上家人照片，不断在病床前述说过去，希冀唤醒妻子。
    不离不弃的执著感天动地，陈礼国成为第二炮兵官兵的婚恋榜样。某团副政委何仕凡说：“陈高工用行动诠释了爱情的真谛――真爱、责任和坚守。请他当证婚人，不仅是对爱情和婚姻的庄严承诺，更是精神上的洗礼升华。”
    据了解，近3年来，陈礼国为23对官兵担任证婚人。
〖-ZW/正文〗
