〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“如果你关掉我们的电网，我们也许会向你们的烟囱里发射一枚导弹”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军网络战概念“升级”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果你关掉我们的电网，我们也许会向你们的烟囱里发射一枚导弹”
    美军网络战概念“升级”的背后
    ■李大光
    近日，美国五角大楼出台了一份关于网络战争的新战略文件。根据这一新战略，从外国向美国计算机系统发起的攻击将被视为战争行为，美国将对此类攻击进行包括传统军事打击在内的报复。这一事态再次表明，在互联网迅猛发展的今天，美国正以一系列战略举措试图独占全球网络空间霸主地位，并一手制定网络战争游戏规则，以抢占未来网络战争制高点。这一事件也在提示我们：虚拟战场上的暗战与博弈正在向更高的形态发展，面对新的挑战，我们必须做出新的战略考量，“升级”我们的应对之策。
    高调宣布“网络攻击就是战争”
    美军网络战概念再次“升级”
    人类以什么方式生产，就会以什么方式作战。美国“智库”兰德公司断言：工业时代的战略战是核战争，信息时代的战略战主要是网络战。
    互联网缘起于美国，美国也是最早关注网络安全问题的国家。上世纪90年代，美军就率先提出网络战概念，并开始进行网络战的研究与实践，以夺取未来信息战主动权。2002年，美国总统布什签署“国家安全第16号总统令”，要求美国国防部牵头制定网络战战略，开始从战略高度研究网络战。2003年，美国公布了《确保网络空间安全的国家战略》，对未来国家安全战略指导和网络安全管理机制产生了深远的影响。
    奥巴马政府执政以来，美军的网络战略呈现加速推进之势。2009年4月，美国国防部长盖茨在宣布新年度国防开支预算时，宣布包括停产F-22战机等一系列的缩减开支计划，使美国军购进入“阴霾时期”；然而与之形成鲜明对比的是，在网络战方面，他们却特别强调要增加网络专家的编制，加强网络战部队的建设。同年6月，盖茨正式下令组建网络司令部，以统一协调保障美军网络安全和开展网络战等与电脑网络有关的军事行动。
    去年5月，美国高调宣布网络司令部成立，并于11月正式投入运转。据评估，目前美军共有3000-5000名信息战专家，5-7万名士兵涉足网络战。如果加上原有的电子战人员，美军的网战部队人数应该在8.87万人左右。这意味着美军网络战部队人数已经相当于7个美军最精锐的101空降师的兵力。
    为了提高美军的网络战能力，美军分别于2006年、2008年和2010年举行了三次“网络风暴”系列演习。尤其是“网络风暴Ⅲ”演习，是美军网络司令部成立后进行的首次跨部门大型演习，模拟了“一些关键基础设施遭受大型网络攻击”的情景，模拟事件的想定竟然多达1500起以上。
    今年5月16日，美国更是将其网络战略推向了一个新的高度，公布了一份题为 《网络空间国际战略》的文件。这份文件称美国将通过多边和双边合作确立新的国际行为准则，加强网络防御的能力，减少针对美国政府、企业，尤其是对军方网络的入侵。在这份文件中，美国高调宣布 “网络攻击就是战争”，表示如果网络攻击威胁到美国国家安全，将不惜动用军事力量。美国保留一切回应重大网络攻击的所有必要方式，包括外交、信息技术、军事和经济手段。
    用一个“战略”支撑另一个“战略”
    美军不会打无准备的网络战
    美国的这份《网络空间国际战略》真是有点“冒天下之大不韪”的味道，一时间舆论哗然。国际媒体纷纷做出评论，指责美国在互联网上的“霸权主义”。但是美国从来不会打没有准备的战争，其实在《网络空间国际战略》之前，美国于今年2月15日还曾出台一份文件――《国防网络安全战略》，该战略是美军网络司令部成立以来出台的第一份总纲式文件，鲜明提出了以五大支柱全面推升美军网络战能力：
    一是将网络空间看作与陆海空天一样重要的作战领域。早在2005年，美国国防部已明确将网络空间与陆、海、空、太空定义为同等重要的、需要美国维持决定性优势的第5空间。2009年，美军更是提出：“21世纪掌握制网络权与19世纪掌握制海权、20世纪掌握制空权一样具有决定意义。”
    二是采用主动的网络防御措施和其他新型防御方法。美国网络司令部强调，必须发展出有效的探测、监控、攻击能力，积极探讨“跨境先发制人”的可行性。所谓“跨境先发制人”，即在侦测到对方计算机里有针对美国的间谍软件时主动出击并删除之；或以瘫痪对方关键信息基础设施为筹码，威慑并遏制对方可能对美国发动的攻击。
    三是在国家网络安全战略上，与政府机构和私营部门进行协作。美军专家认为，应对网络威胁要靠团队合作来解决，在美国举行的 “网络风暴”系列演习中，均有地方政府甚至企业集团参与其中。在 “网络风暴Ⅲ”演习中，参演的数千名网络安全专家，来自美国的11个州、60家私营企业，涉及金融、化学、通信、水利、防务、信息技术、核能、交通和水资源行业。
    四是加强与国际伙伴的联系。网络战既是真实的战争，又是西方大国推行所谓“颜色革命”这一新冷战的重要工具。去年9月，在布鲁塞尔北约总部，美国国防部副部长威廉・林恩三世指出，北约盟国应该建立一个与跨大西洋联盟相重合的 “网络盾牌”，并将这一 “数字盾牌”和自冷战时期沿袭下来的北约“核盾牌”相提并论。
    五是招募一支网络安全队伍。1993年，美国国防大学率先成立了旨在培养信息战人才的信息资源管理学院，首批16名学员被称为第一代计算机网络战士。2005年，美国防部建立专门的“黑客部队”，并组建了世界第一支具有实战意义的网络信息战部队，其中一个重要的作战手段就是利用间谍软件对别国网络系统进行控制。
    网络技术的军事运用呈“井喷”之势
    美军加紧抢占网络军事制高点
    美国接连出台的互联网政策文件凸显 “两手战略”，一方面以所谓 “网络自由”作为其全球外交的重要辅助手段，继续在西亚北非等地政治风波中呼风唤雨；另一方面以“网络安全”为由积极研发网络战技术装备、发展新型网络战武器，用以打压竞争对手、维护自身安全。
    目前，在“太空互联网路由”计划的关键技术上，美国已开发出太空路由器技术。其目标是将IP路由器安装到地球同步卫星或相关航天器上，使互联网能力延展到太空。“太空互联网路由”可以规避地面光纤网络带来的诸多问题，从而有效地保证了互联网的无缝链接、安全联通。去年1月，该计划的首个互联网路由器通过了在轨验证，表明美国已初步具备经由太空的互联网信息传输能力。
    在积极研发网络防御技术的同时，美国还在同步研发新型网络进攻武器。有报道说，美军研制出的网络武器已达2000多种。还有报道称，美国国防部已制定了一份网络武器和工具清单，这份清单将网络武器的使用分为全球、区域和敌对地区3个等级，为美国如何开展网络战争提供了依据。实际上，美国已将部分网络战争武器投入使用。据悉，去年为了使伊朗核设施瘫痪，美国就向伊朗相关计算机系统植入了“STUXNET（震网）”病毒。尽管美国官方对此不予承认，但许多信息专家对此深信不疑。
    美军加紧抢占网络军事制高点，又一次将网络战推到了 “风口浪尖”。他们的行动也在提示我们：为了维护国家的网络空间安全，必须加紧“网络国防”建设，加快“网络强军”步伐，大力提升网络空间作战能力。目前，我国虽然已经发展成为一个网络大国，但网络安全防护方面还很薄弱。为此，必须加快网络空间作战技术和装备建设，着手建立“网防”机制，强化“网防”力量，推进我国“网防”建设，全面提高我军保卫“网络边疆”的能力，牢牢掌握网络空间安全的话语权、主动权。
    美军网络战司令部宣布成立后，已于2010年10月开始全面运作。图为美空军网络战司令部工作场景。
    每年都会有大批神秘黑客赶赴美国拉斯维加斯，参加全球最大规模的黑客盛会。图为2009年黑客大会现场。
    伊朗核设施在“震网”病毒袭击中损失有多大，至今仍是一个谜。图为伊朗布什尔核电站的技术人员正在工作。
〖-ZW/正文〗
