〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方持续强降雨官兵抗洪打先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/徐政武/杨秀勇/邱耀林/赖栋才/李寸丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌6月15日电 记者欧阳浩、特约记者徐政武报道：今天，江西省迎来新一轮强降雨，多地出现内涝和山体滑坡险情，江西省军区紧急组织万余官兵和民兵预备役人员前往救灾一线。
    昨日深夜，永丰县突降暴雨，地势低洼的沙溪镇大屋村被洪水淹没，53名村民危在旦夕。紧急关头，永丰县人武部部长张建芳迅速组织民兵舟艇分队180余人展开救援，到今天凌晨，被困村民全部撤离到安全地带。今天上午，武宁县辖区银炉村一村民房屋因山体滑坡被毁，一名9岁女童双腿被埋在泥石中。人武部官兵迅速展开救援，经过两个小时的紧张救助，女童被成功救出。
    截至记者发稿时，江西省军区已先后出动民兵预备役应急分队30多个，民兵舟艇分队18个，安全转移受灾群众18800余人，抢救被困群众700余人，排除各类险情32次。
    本报岳阳6月15日电杨秀勇、邱耀林报道：连日来，湖南省岳阳市境内多处发生严重洪涝、山洪和泥石流灾害，造成62.1万人受灾，36人死亡，13人失踪。武警岳阳市支队官兵奋力投入抢险，确保人民群众生命财产安全。
    6月13日，临湘市白羊田镇秀质村青坑水库大堤出现大面积滑坡，危及库区9个村16000多名群众。支队官兵冒着暴雨，在道路塌方、交通中断的情况下，徒步行军10余公里赶到现场展开抢险。经过连续三天的艰苦奋战，官兵们搬运沙土6000余袋加固受损堤坝，使险情得到基本控制。截至目前，官兵们共转移、疏散群众1000余人，抢救物资1000余件。
    本报鄂州6月15日电 赖栋才、李寸丹报道：今天上午8时，湖北省鄂州市太和镇港口河发生漫堤，河堤外面的几个村庄和1300多亩良田，以及20多个养鱼池、数十亩苗圃受到洪水威胁。武警湖北省总队鄂州市支队接到抢险任务后，紧急抽调120名官兵长途奔袭80余公里，赶赴现场抢筑子堤。经过3个多小时的连续奋战，官兵们共装运沙袋6500多个，抢筑子堤800多米，使漫堤溃口险情得到及时解除。
〖-ZW/正文〗
