〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心真情听真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为领导和机关，深入基层主要是为了倾听官兵意见，真实了解兵情。但从实际看，有的基层官兵不愿意向领导敞开心扉，领导很难听到真话。其中原因固然是多方面的，但根子还在领导。笔者结合自己的实践，就如何解决这个问题谈几点看法。
    要有愿听的脑。俗话说：“良药苦口，忠言逆耳。”人们都爱听顺耳的话，不愿听逆耳之言，这是人性弱点使然。领导要想听到真话，先决条件就是要有愿听的脑，有闻过则喜、闻过则省的胸襟，欢迎官兵说真话，鼓励官兵说真话，从而在自己负责的“一亩三分地”里不断改良说真话的土壤。要保护官兵讲真话的积极性，对官兵讲的真话、说的实情，尤其是反映的问题，即使有的反映得不够准确、全面、客观，只要出发点是好的，就要认真对待。绝不能将讲真话者视为“另类”，甚至耿耿于怀、打击报复，使得人人自危不敢讲真话、不愿讲真话。
    领导干部听不到真话，既有思想认识问题，也有工作方法问题。作为领导，要有一双善于听真话的耳朵，放下架子听。如果下基层搞层层陪同，仅限于同基层官兵握个手、问个好、拍个照，讲几句冠冕堂皇的话，找的是几个“机敏灵活”的人，接触不到一线官兵，是看不到真实情况，听不到真话的。有一个词叫“倾听”，也就是这个意思，就是要倾下身子沉到基层，了解实情，与官兵零距离接触，真正把调查研究当作谋事之基、成事之道，才能听到真心话。基层的许多实情是在官兵不经意的聊天乃至发牢骚中反映出来的。领导干部不仅要听好听的话，还要乐于听难听的话，甚至是骂人的话，要有 “听而辨之”的能力，在 “闲言碎语”、 “只言片语”、 “流言飞语”中听出实情。同时还要善借网络、短信等有利条件，使之成为领导的“另一只耳朵”，拓宽了解基层情况、掌握队情兵意的信息渠道。
    听真话的落脚点在于了解实情，解决问题，所以还要有一颗真听真行的公心。如果这只耳朵听，那只耳朵出，官兵反映的问题没有一点回音，提出的合理化建议看不到效果，长此以往，官兵会认为意见“提了也白提”，也就懒得再去说实话了。郑板桥有“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”的诗句，体现了其对百姓的一片真情。作为领导，对基层官兵必须付之真情，深入到基层官兵中去，做到情况掌握在一线，问题研究在一线，矛盾解决在一线，感情融洽在一线，把官兵说的真话、讲的实情、提的灼见，作为制定决策的参考、形成制度的依据，对因为反映真实情况、揭露突出问题，从而促使党委作出科学决策和惩治不良现象作出贡献的予以表扬和奖励，讲真话的氛围形成了，官兵才会对你讲更多的真话。
〖-ZW/正文〗
