〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵少善用更善管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商洛军分区加强机关战士条令意识调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余守义/张俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余守义 张 俊
    军分区机关编配有一定数量的战士，其中有驾驶员，有内勤人员，有管钱管物的保管员。由于所处环境特殊，一些战士条令意识淡化，管理工作中有一些漏洞。如何解决这一问题？陕西省商洛军分区进行了认真探索。
    今年4月的一个周日，商洛军分区司令员石满意抽检武器装备仓库工作时，发现保管员小王不在位。一问，旁边战士说他到某领导家里办事了。石司令员当即打电话询问该领导，得知小王早已离开。后经了解得知，小王在领导家办完事后未及时回营，而是私自外出了。
    无独有偶。军分区一位领导的驾驶员，因平时出车和地方人员交往多，养成了自由松散的习气。军分区要求全体官兵参加的早操、集体学习等活动，他常以各种借口请假。
    机关战士为何条令意识淡化？商洛军分区党委就此进行了专题研究，找到3个“病因”。
    自我要求不够严。军分区机关战士都是在经过新兵3个月训练后，由上级调配过来的。刚来时，他们大都遵规守纪，表现出较好的精神风貌。但时间一长，一些战士渐渐放松了自我要求，最终导致作风散漫，出现违规违纪现象。正如驾驶员小黄所言：“军分区处在闹市区，下班后没事干；如果再没人提醒和管理，很容易找回当兵前的感觉。”
    教育监管不到位。一方面，军分区机关大多对战士重使用轻管理，教育监管不到位，容易造成“灯下黑”。另一方面，有的管理人员患得患失，认为军分区战士多是领导“身边人”，或者出于人情因素考虑，不愿多管。“一个营院里就这么几个人，大家关系不错，不好意思太较真！”营门哨兵小吴直言不讳地说，对一些外出手续不全的战士，有时会“睁一只眼闭一只眼”。
    工作环境有影响。军分区和地方衔接的工作较多，一些干部对外交往时，自身未能严格落实条令条例，对身边战士违规违纪的行为也常“网开一面”。
    军分区机关战士条令意识淡化，不仅影响了安全，也不利于他们的健康成长。商洛军分区党委结合实际，积极创新管理方式，取得明显效果。
    今年“五一”前夕，该军分区参照连队管理模式，成立了机关公勤排，统一住宿，按担负的任务将战士分为3个班。为了避免出现管理上的“空挡”，军分区党委按照谁使用、谁管理、谁负责的原则，区分管理时限，规定公勤人员正课时间由业务部门负责管理，其余时间由公勤排统一管理。
    此外，该军分区结合“三严（严制度、严教育、严管理）”教育，认真落实晚点名、查铺查哨、周班务会、月安全形势分析制度，规定营区工作日必须有口号、有歌声，营造浓厚的军营氛围；实行量化管理，每月对机关战士工作、学习、训练和遵规守纪情况进行量化考评，考评结果作为评功评奖、选取士官的重要依据。
    以人为本，激发动力。这个军分区在加强教育管理的同时，完善配齐了营区文化娱乐设施，经常性开展各种文体活动，以此陶冶官兵情操。有关业务部门还积极推荐选送战士参加各种培训，并热心排忧解难，有效激发了战士们爱岗敬业、创先争优的热情。
〖-ZW/正文〗
