〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵横信息化战场的“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘良时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵横信息化战场的“通行证”
    ■潘良时
    要点提示
    ●信息化战争，起决定作用的是“信息流”主导下的“物质流”和“能量流”，其实质是交战双方在知识占有、知识物化和运用、控制上的较量，某种程度上就是人的信息素养的博弈。
    ●俄军新一轮改革，提出在向数字化、信息化转型过程中，最大障碍不是技术因素，而是人的信息素养。
    随着科学技术的不断发展，信息已成为决定战争胜负的主导因素，战争的较量将很大程度上表现为人的信息素养较量。当前，贯彻胡主席加快转变战斗力生成模式这一重要战略思想对人的信息素养提出了更高要求，只有站在时代背景下不断提高官兵的信息素养，才能把握加快转变战斗力生成模式的主动权，夯实基础支撑，适应指挥信息化作战、驾驭信息化装备、打赢信息化战争的要求。
    解读：廓清信息素养的本质特性
    信息素养这一概念最早由美国信息产业协会主席保罗・泽考斯基于1974年提出，他把信息素养定义为“人们在解决问题时利用信息的技术和技能”。随着信息技术和信息社会的发展，人们对信息素养的研究认识逐步深入，从意识、知识、能力、道德等多个方面进行分析，将信息素养区分为信息理解、信息选择、信息批判、信息获取、信息处理、信息生成、信息表达等多种素养。从军队建设发展看，信息素养主要表现为以下特性：
    基于时代的发展性。回望战争史不难发现，军人信息素养的变迁无不打上那个时代科学技术发展水平的烙印。以信息获取能力为例，农业社会时主要靠耳闻目睹，工业社会时有了无线电、雷达、声纳等高技术手段，而信息社会则大量借助于全维空间的网络平台、信息系统。
    基于个体的差异性。由于教育程度、经历阅历、认知能力不同，每个人所具备的信息素养表现出明显的个体差异。有的研究能力强，有的接受能力强，这使得同一岗位的官兵信息素养也不尽相同，并随着个人认识和能力的提高，信息素养也会不断发展变化，也就是说，信息素养基础较差的官兵可以通过后天的努力学习来弥补和提高。
    基于实践的应用性。尽管信息素养包括意识、知识、道德等诸多方面，但最终还是体现在对信息理论、信息技能的实际应用上。一方面，信息素养体现在实际行动和应用操作中，空泛地谈论信息技术并不代表真正具备较高的信息素养；另一方面，信息素养的培育必须通过艰苦地实践。只有通过大量的实践运用，才能把抽象的信息理论转化为实际的能力。
    基于信息的聚变性。信息素养的提升需要依靠大量信息源的叠加，其本身具有“滚雪球”效应。当积累到一定程度时，各方面的信息源就会互为条件、互为补充，形成“聚变”反应。掌握的信息知识越多，信息含量越大，就会更加全面、深入、系统地看清各种信息现象的本质，就会萌生出新的思维和理念，从而形成大量信息理论创新与信息科技革新。
    审视：认知信息素养的支撑作用
    从发展大势上看，信息素养是转变战斗力生成模式的“制高点”。古今中外，每一次战斗力生成模式的转变，无不是一手抓武器装备，一手抓人的素养。对一支部队来说，更换装备短期内即可完成，但从根本上提高人的信息素养是长期的任务。只改造武器装备，不提高信息素养，是难以实现战斗力生成模式真正意义上的转变的。俄军新一轮改革，提出在向数字化、信息化转型过程中，最大障碍不是技术因素，而是人的信息素养。中外军队改革的历史经验无不说明，只有占领信息素养这块“高地”，才能在军事变革的大势中乘风破浪、有所作为。
    从战斗力构成看，信息素养是转变战斗力生成模式的“支撑点”。人们常说信息时代是“知识军事”的时代，武器系统的技术含量越高，对人的信息素养要求就越高。信息化战争，起决定作用的不再是机械化的物质和能量，而是“信息流”主导着“物质流”和“能量流”在发挥作用，其实质是交战双方在知识占有、知识物化和运用、控制上的较量。不掌握信息知识和技能，在未来战场上就是“聋子”“瞎子”。信息素养跟不上，就不可能实现人与武器装备的有机结合，更谈不上发挥武器装备的最大效能。因此，信息主导着战争的方向，信息素养则支撑着战斗力生成模式的整体转变。
    从建设规律上看，信息素养是转变战斗力生成模式的“重难点”。当人的信息素养落后于武器装备发展时，战斗力生成就减缓或者止步不前；当人的信息素养较为超前时，就能引领发展甚至掀起变革。从当前部队信息化建设水平看，观念与实践的双重滞后，使官兵的信息素养落后于武器装备的更新换代，新装备老训法、新提法老战法的现象还一定程度存在。信息化人才匮乏，信息化程度不高，已成为制约战斗力生成的瓶颈和软肋。打破瓶颈、缩小“代差”，就要抓住培育信息素养这个重难点问题，努力实现同频共振。
    聚焦：把握信息素养的核心要旨
    培养信息思维，解决能认知的问题。当今社会，每天都有成千上万兆比特的信息倾泻而来，这就使得官兵必须要具有对信息敏锐的感受力、持久的注意力、良好的判断力，主动去收集获取信息、传输反馈信息、及时更新信息，用超前的信息思维理念去看待和思考问题。
    练就信息技能，解决会操作的问题。信息技能主要是指在从事作战指挥和平时工作实践中，能够熟练驾驭信息化指挥系统、信息化武器装备的技能，这是官兵信息素养的直接体现。在科学技术日益发达的今天，掌握物化形态的信息科技成果的操作技能，已经成为现代人必不可少的科技素质。对于部队官兵来讲，提高信息素养，就是要适应办公信息化、指挥自动化、决策智能化的发展趋势，努力提高对信息化办公设施的使用技能，对信息化指挥手段的应用技能，对信息化武器装备的操作技能等。
    掌握信息知识，解决懂原理的问题。信息知识是指一切与信息有关的理论、认识和方法。信息知识是信息素养的基础。累积广博的信息知识要着重抓好信息基础知识学习、信息技术知识学习和信息系统知识学习，尤其要注重掌握引领信息化发展方向的前沿技术，加大对信息栅格、云计算、移动宽带、物联网等新一代信息网络技术的跟踪和应用力度，实现由科普性学习向专业化学习转变，变扫盲式学习为深入系统式的专业学习，变专长式人才培养为“一专多能”式人才培养，变分兵种（专业）学习为成体系学习，在营造“学习型军营”的创新实践中，努力培养官兵“自我教育、终身学习”的良好素养。
〖-ZW/正文〗
