〖ZQ/总期〗19515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张开手掌给大家看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团八连党支部抓风气建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青/朱政江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 周汉青 朱政江
    广西军区某边防团八连班长叶鹏，嗓门大、性子急，是连队出了名的“炮筒子”，只要是影响连队建设的事，不管是谁，他都会当面给你提意见。
    一次，连队党支部征求官兵对时任指导员余守勇上政治教育课的意见。第一个放“炮”的就是叶鹏，“指导员的课内容充实但方法不够灵活，道理明了但与连队实际贴得不紧。”不少官兵为指导员抱不平，认为叶鹏是故意找茬。
    对叶鹏怎么看，余守勇很坦然：叶鹏军政素质全面，现实表现好，爱提意见正是主人翁意识强的表现。有这样对组织负责的战士，不愁连队建设搞不好！
    连队按计划发展党员，让人没想到的是，“炮筒子”叶鹏获得全票通过。
    “风气好不好，关键看领导。领导做得硬气，官兵才会服气！”这是八连党支部多年来形成的共识。八连党支部明确提出：党支部成员人人都要自觉成为维护良好风气的一堵墙。
    入伍前曾在生意场上打拼过的战士王行刚到连队时，听说新到任的指导员文芳军是湖南老乡，便提着烟酒来到指导员家，想“联络”一下老乡感情。文芳军虽然热情地接待了这个“小老乡”，但把礼物当场退了回去，诚恳地说：“在咱们连，成长进步必须靠成绩，不讲老乡关系。你可不能坏了连队的风气，给家乡人民抹黑。”
    “冷”了一个老乡，暖了全连战士的心。这些年，八连党支部把树立良好风气作为对战士的最大关爱，在立功受奖、入党考学、选取士官等敏感问题上，都坚持做到“不紧握拳头让官兵猜，而是张开手掌给大家看”。
    有一名战士的父亲原本为儿子选取士官来到连队，却被党支部邀请当了一回特殊“考官”。他在现场看到：班排推荐时官兵们各抒己见，民主测评时官兵人手一票，军事考核时现场打分。虽然这名战士最终落选了，但他的父亲却夸连队党支部：“处事公正，让人服气！”
    这些年来，八连党支部始终坚持让权力在阳光下运行，“给基层官兵一个明白，让党支部一身清白”，努力营造敢讲真话、敢于碰硬的内部良好风气。连队选取士官56人，选送技术学兵36人，发展党员53人，调配骨干74人，都是逐级推荐，按能力素质排名，召开全连党员大会决定，真正做到了公正公道、官兵满意。连队的所有骨干，都可以挺直腰杆拍着胸脯自豪地说：“我是选出来的。”
    好风气出战斗力。近年来，八连年年有新进步，建设年年有新发展，连队连续4年被广州军区评为“基层建设标兵单位”，党支部两次被评为“全军先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
