〖ZQ/总期〗5890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德《世界报》刊载文章揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联借口对付中国大搞军备把矛头对准欧洲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/西德/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七四年二月二十二日电 西德《世界报》二月二十日刊载一篇文章指出苏联散布所谓“黄祸”论，只是掩盖其极力扩军备战，并把矛头对准欧洲的一个幌子。
    这篇题为《黄祸――只是莫斯科搞军备的一个借口》的文章说，虽然苏联“到处散布”“中国危险的论点”，“事实上苏联的军事行动泄漏了秘密”。文章说：“俄国人虽然最近几年内在与中国的边境上加强了自己的力量，但它不倾向于或者没有被迫为了它在亚洲的地位而减少在欧洲土地上的卷入。因此，在莫斯科的常规部队中约有百分之七十五的陆军，约百分之七十的空军，在其核武库中约有百分之九十的中程武器和约百分之八十五的短程武器是安置在我们大陆上的。此外，在本大陆南北两翼红色海军越来越咄咄逼人。”
    文章接着指出，“克里姆林宫通过谈判力求达到战术上的近目标，即阻止自由世界（指西方）进行保护其安全的军事努力；它搞军备是要达到战略上的远目标，即扩大自己的政治影响。按照它的设想，是要减少西方威慑的效用，相应地增加东方威慑的有效性。”
    文章接着说，“竭力把越来越暴露出其进攻性质的苏联的军事政策伪装成对付中华人民共和国的防御措施”这样一种手法，也是为上述目标服务的。
    文章最后指出，面对着苏联在欧洲大陆不断增加军备，“美国人和欧洲人必须就对东方的共同方针取得一致意见。只有这样才真正符合欧美安全的含意”。
〖-ZW/正文〗
