〖ZQ/总期〗5890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：新华社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚位于非洲西北部，北濒地中海，西连摩洛哥，东邻突尼斯和利比亚，南接尼日尔、马里和毛里塔尼亚。面积有二百三十八万一千七百多平方公里。人口有一千五百多万，主要是阿拉伯人和柏柏尔人，居民多数信奉伊斯兰教。举世闻名的撒哈拉沙漠在阿尔及利亚的部分占阿尔及利亚领土面积的五分之四，沙漠下有丰富的宝藏，已经发现的就有石油、天然气、钻石、白金、镍、铜、铁、锡、煤、磷酸盐和铀等。沿海平原地区土地肥沃，农产品以葡萄、蔬菜和水果最著名，粮食以小麦为主。
    一八三○年，法国侵入阿尔及利亚，一九○五年，这个国家全部沦为法国殖民地。一个多世纪中，阿尔及利亚人民为了祖国的独立和自由进行了英勇的斗争。一九六二年三月十八日，阿尔及利亚人民经过七年多的武装斗争，终于迫使法国同阿尔及利亚临时政府签订了埃维昂协议，承认阿尔及利亚的自决和独立。同年九月，阿尔及利亚制宪议会宣布国名为阿尔及利亚民主人民共和国。一九六五年六月，阿尔及利亚成立的革命委员会为国家最高权力机构，布迈丁任主席。
    阿尔及利亚独立后，在维护民族独立和国家主权、发展民族经济和民族文化方面采取了一系列重大措施：没收了外国殖民者占有的数百万公顷土地；收回法国在阿尔及利亚的军事基地；先后把美、英、法等国资本经营的一些矿产、企业、银行、铁路收归国有。为收回在撒哈拉地区的丰富石油和天然气资源，阿尔及利亚成立了国家石油公司，一九六八年把西方公司在阿尔及利亚的销路网和炼油企业收归国有。一九七一年，又宣布废除外国石油租借地，进一步实行对石油和天然气国有化。现在，阿尔及利亚控制着石油生产的百分之八十，炼油工业、输送管道和天然气生产的全部。阿尔及利亚还建立起钢铁、机械、石油化工企业。此外，阿尔及利亚开展了“阿拉伯化”运动（语言阿拉伯化、教材非殖民化、教育民主化、师资阿尔及利亚化），发展民族文化和教育事业，培养自己的干部和技术力量等。
    在国际事务中，阿尔及利亚一贯奉行和平中立的不结盟政策，反帝、反殖，反对大国霸权主义和犹太复国主义，维护民族独立和主权，支持亚、非、拉民族解放斗争。一九六九年以来，布迈丁主席多次指出，“地中海是地中海国家的地中海”，“外国军舰和外国基地必须清除出去，地中海应该成为和平湖”。阿尔及利亚坚决支持巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民反对美、以侵略的斗争，反对“政治解决”中东问题，并向巴勒斯坦游击队提供财政和武器援助。阿尔及利亚政府和人民积极支持几内亚（比绍）、安哥拉、莫三鼻给、津巴布韦、纳米比亚等地区人民的武装斗争，反对种族歧视，反对同南非种族主义政权“对话”。今年一月三十日，布迈丁主席建议召开联合国大会特别会议，讨论关于原料和发展问题，这体现了第三世界国家要维护国家的主权独立、发展民族经济、反对帝国主义的掠夺和控制的意愿，得到包括中国在内的七十多个国家的响应和支持。
    中国和阿尔及利亚两国人民的深厚友谊，是在共同的反帝斗争中发展起来的。中国人民一向认为，阿尔及利亚人民的斗争对中国人民的斗争和建设是一个有力的支持。在阿尔及利亚人民反对法国殖民统治的斗争中，中国人民一贯寄予深切的兄弟般的同情和支持。一九五八年十二月二十日，中阿两国建立了外交关系。一九六三年十二月和一九六五年三月，周恩来总理两次访问阿尔及利亚，大大增进了中阿两国人民之间的友谊。多年来，中阿两国多次派出各种代表团进行互访，签订了经济技术合作、长期贸易等多项协定，不断促进两国人民的相互合作和战斗友谊。阿尔及利亚政府和人民积极支持我国解放自己神圣领土台湾的正义斗争，反对“两个中国”的阴谋，支持恢复我国在联合国的合法席位。中阿两国人民在反对帝国主义、大国霸权主义，争取世界和平的斗争中相互支持，友好合作，战斗友谊必将与日俱增。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
