〖ZQ/总期〗5890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“韬讳”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “韬讳”应为“韬晦”（读滔会）。林彪死党黑笔记本上把“晦”写成“讳”，是写了个错字。
    据《三国演义》第二十一回记载：“玄德也防曹操谋害，就下处后园种菜，亲自浇灌，以为韬晦之计。”“韬”，本意是装弓或剑的套子，这里引伸为争夺霸权野心的意思。“晦”，就是隐藏。“韬晦”就是不让锋芒外露，把野心深深地隐藏起来。《三国演义》第二十一回中讲的“韬晦之计”的故事，是说三国时候，刘备（即玄德）被吕布打败后，穷途末路，便投奔曹操，并勾结一些人，企图谋害曹操，争夺霸权。刘备怕被曹操发觉，就在住处后园种菜，亲自浇灌，装成一个不想过问天下大事的人，把自己的野心隐藏起来，等待时机，以求一逞。
    又据《旧唐书・宣宗纪》记载：唐宪宗李纯的第十三子李忱（唐宣宗）在还没有当上皇帝的时候，有一次对他母亲郑后说，他做梦也想当皇帝。郑后立即告诫李忱：这可千万不能对别人讲啊，要装得老实一些。李忱听了他母亲的话，在他的两个侄子唐文宗、唐武宗当皇帝期间，总是遇事“韬晦”，从不轻易在人前开口说话，装得象个傻子一样。
    叛徒、卖国贼林彪把历代野心家的“韬晦”之计当作座右铭，口授给他的死党记录在黑笔记本上。这充分暴露了他们对无产阶级专政的刻骨仇恨，暴露了他们妄图用“韬晦”之计隐藏其反党、反人民，开历史倒车，建立林家封建买办法西斯王朝的狼子野心。
〖-ZW/正文〗
