〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋之家”精心浇灌祖国花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部通报表彰四连二班做好中小学生校外辅导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年工作/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “六一”国际儿童节前夕，北京卫戍区某部发出通报，表彰四连二班利用课余时间积极做好中小学生的校外辅导工作，带领青少年“学雷锋，树新风，建设社会主义精神文明”的事迹。
    四连二班长年驻守在北京通县八里桥哨卡。在完成战备、值勤和训练任务的同时，全班战士以雷锋为榜样，为过往行人和上班的职工义务存车，供应饮水，被群众誉为“雷锋之家”。1979年3月，《解放军报》刊登了“雷锋之家”的事迹后，北京和外省市许多中小学学生纷纷给“雷锋之家”来信，希望和四连二班的解放军叔叔建立联系。“雷锋之家”的战士们把培养祖国花朵、加速四化建设，看作是自己义不容辞的责任，在学校和小朋友们的要求下，二班战士们担任了驻地附近杨闸中学、铁路职工子弟小学和重兴寺小学等九所学校的校外辅导员，还和湖南株洲、河南林县的一些学校建立了通信联系。
    铁路职工子弟小学四年级有个学生，从小失去母亲，放纵惯了，上学经常迟到早退，还和其他同学打架，是出了名的“皮头儿”。战士韩国文主动接近他，送给他《雷锋日记》，给他讲邱少云的故事。韩国文还特地到这个学生家里，向他父亲了解情况，对症下药地进行帮助。这个学生有了进步，韩国文又建议学校表扬他的长处。经过一个多月多方面配合的教育，使这个学生去掉了“皮劲”，在开展“五讲”、“四美”活动中被学校评为讲秩序、守纪律的标兵。湖南省株洲市冶炼厂子弟中学曾给“雷锋之家”来信，反映有些学生缺乏远大理想，学习不刻苦，希望给予帮助。战士兰寿根、李德武、刘春学利用几个晚上的时间，详细分析了这些同学的思想状况，结合自己的切身体会，一连给同学们写了《理想是成才的根本条件》、《从小要立志为人类做贡献》、《理想只有通过脚踏实地的努力才能实现》三封长信。这些信在学校宣读后，不少同学感到深受启发，二十多名同学给“雷锋之家”来信，表示决不辜负解放军叔叔的希望，立志为四化做贡献。不少学生还汇报自己的思想进步情况，并寄来自己优秀的考试成绩，感谢解放军叔叔给他们插上了理想的翅膀，指引了实现理想的道路。（刘军、刘波）
〖-ZW/正文〗
