〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李温田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队空军的张珩同志问：
    患风湿性关节炎，能不能参加长跑？
    答：风湿性关节炎，一般分为急性期和慢性期。急性期时应卧床休息。慢性期可以参加长跑，而且对治疗关节炎有好处。但是在长跑时应注意：1、长跑一般是以长跑后不出现关节疼痛、肿胀为限。2、开头可以先快走或慢跑，每次八百至一千米，逐渐增加速度和距离。3、每次跑步前最好先作十分钟的准备活动。4、预防受凉感冒，引起关节炎复发。
    李温田
    三九二三七部队朱维生同志问：
    夜间长跑好不好？
    答：夜间练长跑不好。因为经过一天的工作、训练，身体已经有些疲劳，再长跑就会更增加疲劳。长跑是项剧烈的运动，长跑停止后，大脑的兴奋状态，久久不能转为抑制，而使人不易入睡，影响正常睡眠。因此，夜间最好不要长跑。当然，有个别人夜间已养成长跑的习惯，并不影响睡眠，又没有不良反应，也可以练长跑。但是应在睡前一小时进行，而且跑的速度不宜过快，距离不宜过长。
    附带说一下，饭后也不宜练长跑。
    什么时间长跑最好呢？早晨是长跑的最好时机。早晨空气清新，对于长跑特别适宜。而且，早晨长跑体内能量充足，不易疲劳，为一天的工作准备良好的身体条件。所以，还是养成早晨跑步的习惯好。
    二六三医院 范正祥
    五一○九七部队钱有林、蒋兴泉同志问：
    穆铁柱身高究竟是多少？
    答：经我们询问八一男子篮球队，证实运动员穆铁柱的身高是二米二八。
    编者
    八三○二一部队赵江、三七○○一部队方建军等同志问：
    世乒赛的种子选手是怎样产生的？
    答：在世界乒乓球锦标赛中，为了避免和减少水平高的选手在前两轮相遇，而水平不太高的选手未遇强手就进入前几名的情况的出现，国际乒联在每届世界比赛之前，都要公布种子选手名单。
    种子选手名单，根据上一届世界比赛中每个运动员的成绩（主要是单打成绩），适当参考团体赛和其它单项比赛的成绩），以及每个运动员在两届比赛之间的两年里，在洲以上的重大国际比赛中成绩的好坏来确定和排列。例如我国选手郭跃华，在三十五届比赛中，获得男子单打亚军，在三十五届到三十六届之间的两年中，又获得了1980年世界杯赛冠军，法国公开赛男单冠军。因此，国际乒联把他列为三十六届世界比赛男子第二号种子选手（上一届比赛的男女单打冠军，是当然的第一号种子选手）。又如中国女选手齐宝香，虽然是第一次参加世界比赛，但是她在1980年英国国际公开赛中获女子单打第一名，在同年举行的第五届亚洲锦标赛上获女子单打第一名，因此仍被国际乒联评为三十六届女子第三号种子选手。
    被评为种子选手的运动员，一般不直接参加第一轮的比赛。而且在前两轮比赛中不会遇到被列为种子选手的强手。被评为一、二名的种子选手，只有在最后决赛时才会相遇。一个国家被评上的种子选手越多，说明一个国家的乒乓球水平越高。 蒋志东
    八○四○八部队姚德国同志问：
    摩托车比赛中的“122CC型、250CC型”是什么意思？
    答：摩托车比赛的种类很多，目前世界上最盛行的有越野赛、公路赛、场地赛和旅行赛四种。今年3月中国和意大利在北京举行的是摩托车越野团体赛。越野赛又分世界摩托车越野锦标赛、世界三轮摩托车越野锦标赛、世界国家队锦标赛和国际越野大奖赛等。
    按照世界摩托车联合会的竞赛章程规定，无论参加何种车型比赛，都要按规定的摩托车级。这个级就是按发动机气缸工作容积来区分的。例如两轮赛车的级从50毫升级、80毫升级、125毫升级、250毫升级一直到750毫升级，总共八个级型。级型愈大，马力愈大，加速性愈强。因此章程又规定允许以小级型摩托车代大级型摩托车参加比赛，而不允许以大级型摩托车参加小级型摩托车的比赛。
    对于发动机气缸工作容积单位，例如125型的，可以称125毫升、125立方厘米或125CC，三者都是一个意思。而国际上一般都用CC作为工作容积的单位。
    八一摩托队 董杰民
    三二五三八部队王康友同志问：
    世界冰球（C组）锦标赛的C组代表什么？
    答：世界冰球锦标赛根据技术水平分为A、B、C三个组。每组有八个国家的冰球队。各组每年举行一次世界锦标赛之后，A组最后一名降到B组，而B组第一名升入A组。B组的最后两名降到C组，C组前两名升入B组。
    编者
    八八七○七部队郭强同志问：
    什么叫东道国？为什么东道国能直接参加决赛？
    答：东道国就是东道主的意思。在体育方面来说，一般是指承办世界性大型比赛的国家（承办国家是由国际体育组织决定的）。排球世界性大型比赛有三种，即世界排球锦标赛，奥运会（排球项目），世界杯排球赛。这三种比赛各自的竞赛规程虽然不一样，但是规程规定东道国排球队的实力不论是强或弱，都不参加所属洲的预选赛，可以直接参加决赛的比赛。1981年男排第四届、女排第三届世界杯排球赛决赛，11月在日本举行，日本是东道国，因此日本不参加亚洲的预选赛而直接参加决赛。
    国家体委排球处 刘化聪
〖-ZW/正文〗
