〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨德馨副院长离休两年坚持行医 治病七千分文不取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰蔡平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队第二六一医院副院长杨德馨，从1979年2月离休到现在的两年多来，主动在街道红医站上班行医，为群众治病七千余例，分文不取，受到人民群众赞扬。
    杨德馨是1939年入伍的“老八路”，四十多年来一直从事医疗工作，具有较高的医疗技术。因他年龄大了，又患有高血压病，前年初组织上决定让他离职休息。杨德馨决心用自己的技术，做些力所能及的工作，继续为四化服务。接到离休命令的第二天，他就到北京崇文区永内红医站，开始义务行医。
    街道红医站没有科室分工。杨德馨对于内科、外科、妇科等各类病人做到来者不拒，随来随看。他每天八点准时上班，下午出去到病人家里巡诊，用中西医结合的方法治好了一批又一批病人。名声传出后，找他来看病的群众越来越多。杨德馨把针灸包、老花镜时刻带在身上，不管白天黑夜，在家里还是在街上，啥时候叫他啥时候出诊。由于操劳过度，他的高血压病严重了。一天下午，刚爬上二楼宿舍就摔倒在地板上，昏了过去。住院期间，他还天天惦记着街道的病人和红医站的工作。病情刚平稳，就出院投入工作。去年5月，杨德馨转到离家较近的天坛街道曙光南路红医站义务行医，找他看病的人更多了，就连节假日也不能休息。他把懂医的爱人、儿子、女儿也动员起来，晚上跟自己一起为群众治病，今年春节还几次出诊。有人劝他养养自己的病。他说：“我是共产党员，离休也不能放弃为人民服务的职责。”病人们感激他，都想给他送点东西表表心愿，街道居委会也提出给他报酬，他总是那句话：“我是来为人民服务的，不是来挣钱的。”两年来，他为群众治病七千多人次，并经常为红医站的医生讲课，传技术，从来没要过一分钱，没收过一件礼物。街道领导同志感动地说：“老杨真是把一颗心都掏给人民群众了。”（振峰、蔡平）
〖-ZW/正文〗
