〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星期”与“礼拜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历法，是随着人类注意到日月行星周而复始的运行规律而逐渐产生和完善的。
    星期，是由来已久的一种记日方法。早在公元前五世纪的战国初期，我国就有关于日、月、金、木、水、火、土（后称为“七曜”）等行星运行规律的记载。后来，古犹太人和某些东方民族，用七曜来记日，每七日一周，为一星期，日为星期日，月为星期一，以下类推。这种记日方法，最早见于公元前一世纪的古罗马日历，但是在当时还仅供占星用。到了公元321年，才由君士坦丁大帝公开宣布为记日的定制，一直沿用到今天。
    现在，我们常常把星期几称为礼拜几，又是怎么回事呢？
    礼拜，是一个宗教名词。在佛教中，指教徒对佛菩萨的叩拜。在基督教中，礼拜也是一项主要的宗教活动，一般于星期日在礼拜堂举行，有祈祷、唱诗、读经、讲道等项目。鸦片战争前后，基督教的新教各宗派陆续传入我国，“礼拜”一词也在我国流传开来，并逐渐同“星期”一词混用，例如星期日也称为礼拜日，一个星期也称为一个礼拜，等等。在这里，“礼拜”这个词已经失去了原有的宗教色彩。
    “星期”和“礼拜”相比较，显然用“星期”要准确、妥当些。我们的日历和文件上，都是用的“星期”这个正式的词。因此，在我们说话和行文中，也应提倡用“星期”。
〖-ZW/正文〗
