〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军留下来的绒衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/革命文物RW：何恒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是存放在中国人民革命军事博物馆里的红军留下来的一件白绒衣。它极为破旧，缀着五颜六色的补钉，几乎使人看不出原来的模样，但它真实地记载着我军官兵一致、亲如手足的密切关系。
    有一年冬天，红军在四川省一个山区和白匪的战斗打响了。红军战士何恒不幸中弹负伤，昏倒在山坳里，从伤口溢出一滴滴鲜血，把衣服染得通红。当时，刚下过一场小雪，寒气逼人，冻得他面部发紫，浑身发抖。排长看到后，立即从自己身上脱下这件绒衣，小心地给何恒穿上，让他御寒保护伤口。并派人把伤员抬到红军医院。
    过了一段时间，这位排长随部队行军路过红军医院，买了些水果特意去看望伤员何恒。何恒见了排长，一时不知说什么是好，双手捧着排长的那件绒衣送了过来。排长仔细地看看他那就要愈合的伤口，然后，对何恒说：“你要好好养伤，争取早日归队，参加战斗。这件绒衣就留给你作纪念吧。”说完又随部队匆匆上路了。
    这是四十多年以前的事情。虽然那位排长连姓名也没有留下，而且至今也难以查找，但是，这件绒衣却成了我们搞好官兵关系的珍贵教材。
〖-ZW/正文〗
