〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杀鸡猴不看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位排长抱怨新兵难带，另一位排长颇不以为然地说：“你抓住一个典型治一治，别的兵就服了。”有些工作方法简单的同志就相信“杀鸡给猴看”这一招。其实，它未必适应今天青年战士的特点，靠这一招很难把部队带好。
    不久前我们下连，就遇到了一件“杀鸡猴不看”的事。某部二连战士误岗、睡岗，受了上级批评，连队干部很恼火。他们宣布：谁再误岗、睡岗，就给谁处分。结果，一周之内处分了四个战士。谁知连“杀”四“鸡”，“猴子”们却偏偏不看。第二周一查哨，仍有误岗、睡岗的。单纯“杀鸡”的办法不灵，怎么办？党支部请老同志讲了本部队在一次战斗中，因哨兵睡岗招致很大伤亡的血的教训，并深入进行卫兵职责教育。还抓积极因素，评选了十二名严守职责的哨兵。这一招，比单纯“杀鸡”灵得多。战士们克服了麻痹思想，岗哨纪律严明，受到了上级表扬。
    军队必须讲纪律，对严重违犯纪律的人，的确应该施以必要的惩罚。但是，如果只靠惩罚，忽视思想教育工作，就难免把事情弄僵，办糟。铁的纪律是建立在自觉的基础上的。我们带兵，要坚持思想领先的原则。只有晓之以理，动之以情，启发战士觉悟，才能使战士自觉自愿遵守纪律，履行职责。否则，一味“杀鸡给猴看”，不但不解决问题，甚至还会激化矛盾。
〖-ZW/正文〗
