〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的标兵 生动的教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西、云南边防部队在还击越军入侵和挑衅的战斗中，涌现了许多英雄人物和事迹，他们痛揍了入侵者，以鲜血和生命捍卫了祖国的尊严和神圣领土。他们打出了国威，打出了军威。
    胡耀邦同志最近勉励我军指战员：要成为保卫伟大祖国的钢铁长城，要成为建设社会主义精神文明的光荣标兵。边防部队的英雄战士，无愧为钢铁长城和光荣标兵的称号。我们应当以英雄战士为榜样，加强教育训练，提高政治觉悟和军事素质，随时准备完成祖国交给我们的一切战斗任务。
    热爱伟大的祖国，是建设精神文明的重要内容，是“两不怕”精神的思想基础。我们在开展精神文明的活动中，应当以边防斗争的英雄人物为教材，在各自的战斗岗位上，充分发挥带头作用和骨干作用，在保卫四化建设中作出新贡献！
〖-ZW/正文〗
