〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不管做什么工作，只要干得好，都会受到尊重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队后勤部为五十八名“老后勤”记功授奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志波芦松堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日，沈阳部队后勤部召开表彰大会，为五十八名团职领导干部记功授奖。同志们说，“不管做什么工作，只要干得好，有成绩，都会受人尊重，都很光荣。”
    这五十八名“老后勤”，有五名荣记三等功，五十三名受到嘉奖。他们当中有汽车团、工程团、仓库和医院的领导干部，也有军事交通、军工生产和订货验收方面的负责同志。这些大都年过半百的“老后勤”，仍然保持和发扬了战争年代那股劲。荣立三等功的某仓库主任段国清，在仓库刚组建时，带着一台卡车和二十几个人来到辽西某地一片荒凉的干河套上，边安家边建库，经过五年苦战，盖起座座营房，栽上行行树木，把仓库营地装饰得象个公园一样幽美。近两年，他又和库领导一起，带领全库干部战士继续奋战，使仓库的战斗化、知识化和专业化水平有了较大提高。全库保管员都好似“活账本”，有85％的司机被评为“红旗车驾驶员”，营区建设被沈阳部队评为先进单位。某综合仓库，过去站台小，吞吐能力低，灌桶速度慢，物资堆放场地狭窄，装卸车都很困难。负责业务工作的副主任禹官植，在主任、政委的领导支持下，和干部战士一起，艰苦奋斗，自力更生，经过改造和修建，使站台车位由十二个增加到三十八个，一昼夜灌桶由几百只达到几千只，提高了保障能力。禹官植由于组织有方，抓的得力，受到嘉奖。
    掌管的物资成千上万，从不私自动用一针一线。这是五十八名立功受奖同志的又一个共同特点。受到通令嘉奖的某仓库政委常有忠和库里其他领导，认真执行规章制度。一次，库里的吉普车坏了个零件，一时没有换的，有的同志对政委、主任说，咱们库里有的是，用一件怕啥？他们却说：“不行，我们只有保管的义务，没有动用的权利。”坚持按规章维修车辆，不私自动用库存的零件。受到通令嘉奖的政委宋明玉所在单位是个军需仓库，保管着皮大衣、鞋袜等被装物资，可是他带头交旧领新，从不用库里的一寸布、一根线和一个钮扣。一次，河南老家一个人到东北办事，要宋政委从库里给弄一件军用皮大衣。尽管他磨了半天，宋政委还是没有给他。（志波、芦松堂）
〖-ZW/正文〗
