〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战士守卫在祖国南疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西、云南边防部队还击入侵越军的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国庆张跃明郑健樊运成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/广西边防部队/云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们叫他“活王成”
    5月16日凌晨三点，越军出动一个团的兵力向法卡山地区发起大规模的入侵。守卫在前沿阵地上的广西边防部队某部步谈机员胡英元，英勇顽强，机智灵活，及时保障了阵地与指挥所的通信联络，被同志们称誉为“活王成”。
    在战斗中，敌人的炮弹不断地在胡英元隐蔽的战壕边爆炸，飞起的石块雨点般的朝他头部和背上砸来，他拣起一个空弹药箱戴在头上，把步谈机紧紧地抱在怀里，不间断地向指挥所报告情况。敌人的反扑几次失败后，又以一个连的兵力向三号阵地扑过来。胡英元果断地请求炮火支援。可是，炮兵怕伤到自己人，不敢近打。看到这种情况，胡英元激动地喊道：“首长同志们，为了祖国的安全，不要管我们，请向我们靠近一点打！”根据胡英元报告的座标，我们的炮弹象长了眼睛一样准确地落进敌群。这时，敌炮兵也向我阵地实施火力压制。胡英元立即从某连文书手里拿来地图，标出敌炮阵地的座标，报告给指挥所。炮弹一群群飞过去，敌人的炮阵地顿时变成了哑巴。我步兵连队猛冲猛打，打退敌人的进攻，使法卡山地区牢牢掌握在我们的手中。为了表彰胡英元的英雄事迹，部队党委给他报请一等功。
    带伤投弹歼顽敌
    5月16日凌晨，在法卡山地区反击越南侵略者的战斗中，曾在对越自卫还击作战中荣立过二等功的广西边防部队某部连长邱潭安。一面指挥连队阻击，一面冲到最危险的地方参加战斗。当他弯着腰从三号阵地跑到四号阵地的战壕时，越军已蜂拥着冲过来。邱连长拿起机枪，向着冲上来的越军猛烈扫射，敌人纷纷倒下。一梭子弹刚刚打完，邱潭安左臂突然中弹，鲜血直流。战士陈思好掏出急救包就要给他包扎。邱潭安一把将他推开，命令道：“赶快装子弹！”说着，右手便抓起一个手榴弹，奋力向敌群中甩过去。五个，十个，十五个……待陈思好压好子弹，他马上又操起机枪，向着溃逃的越军猛烈扫射，揍得他们抱头鼠窜。忽然，一发炮弹飞来，落在邱连长和陈思好的身边爆炸，邱连长前额、后脑、大腿等四处负伤，倒下昏了过去，被同志们抢救脱险。他勇猛杀敌的英雄事迹，受到团党委的高度赞扬。
    为了战友的安全
    在云南边防部队保卫扣林地区的战斗中，某连六班长王开宝正在带领全班猛冲猛打，这时，龟缩在交通墙里的几个敌人负隅顽抗，举枪向冲击部队射击。王开宝挺身站到高处，端起枪来了个“左右开弓”，几个点射，击毙三个敌人。接着，他又带领全班向纵深的敌人发起冲击。敌人困兽犹斗，拚命从临时构筑的工事里往外甩手榴弹。突然，一枚手榴弹落在六班的冲击队伍中。王开宝大喊一声“卧倒！”为了战友们的安全，他又扑向前去，想抓起嗤嗤冒烟的手榴弹，就在他即将抓住手榴弹的一刹那，手榴弹就爆炸了，右臂被炸伤。他舍生忘死救战友的精神鼓舞着全班，同志们更加勇猛地投入战斗。他们和全连战友一道，很快地攻占了被敌人越境侵占的高地，全歼敌人。
    孤胆作战 只身歼敌
    广西边防部队九班战士袁焕高，在反击越军入侵法卡山地区的战斗中，一个人独胆作战，英勇杀敌。
    5月16日凌晨，袁焕高和战友罗运风守卫在法卡山地区一个阵地上。敌人以一个排的兵力向阵地摸过来。他俩沉着镇静，等到敌人离他们只有五米远近时，袁焕高大喊一声：“打！”他们用轻机枪向敌人猛扫。突然，罗运风中弹倒下，阵地上只剩下袁焕高一个人，子弹也打光了。但袁焕高毫不畏惧，迅速跃到战壕右侧向敌人投出两枚手榴弹，在敌群中炸开了花。这时，有一个敌人已爬进战壕，向袁焕高猛扑过来。袁焕高眼疾手快拉燃导火索，跃出几步迅速向敌人投去，把这个敌人送上“西天”，他自己也被弹片炸伤了。又有一个敌人爬进战壕，袁焕高带着负伤的身体，与敌人展开了搏斗，由于他右眼、大臂等五处负伤，昏迷过去。战友们赶上来，经过激战，杀退敌人。人们都夸袁焕高为守卫阵地立了一大功。
    一张纸条鼓斗志
    5月9日下午六点多钟，越军向我法卡山地区广西边防一个连队阵地猛烈开炮。带领战士们在阵地上连续坚守了四天四夜的指导员邓明忠，胸部、头部两处负伤。战士们要把他抬下阵地，他大声喊着：“只要还有一口气，就决不下阵地。”他忍着伤痛，在阵地上召开支委会，分析战斗情况，对战士们进行宣传鼓动。激烈的战斗中，他身体再次负伤，严重的伤势使他不能用嘴说话，他就在纸条上写下“阵地是烈士的鲜血换来的，要坚决守住，人在阵地在！”“祖国人民在注视着我们，我们要为祖国争光！”他把纸条递给大家，激励战士们英勇战斗，誓死保卫祖国每一寸土地！他在阵地上又坚持了一天一夜。年轻的边防战士被指导员的精神所鼓舞，同友邻分队勇敢顽强地打退了敌人的三次反扑，打死打伤敌人一百二十多名，被誉为“攻如猛虎，守如泰山”的英雄连队。
    战斗到生命最后一息
    在还击入侵越军的扣林战斗中，我云南边防部队某连两个排在某高地，敌人就反扑过来。排长熊晴勇敢沉着，指挥全排奋勇杀敌。这时，有两名敌人端着冲锋枪向二排疯狂射击。不许敌人逞凶狂！熊晴端起冲锋枪一个长点射，将两名敌人击毙。突然，敌人的一颗子弹打穿他的右大腿，鲜血将裤腿染红。他顾不上包扎伤口，坚持指挥战斗，并继续端着冲锋枪向敌人扫射。这时，几处的敌人同时向他开火，又一颗子弹穿过他的左小腿。卫生员赶来给他包扎，要拉他下阵地。熊晴急着说：“现在战斗正吃紧，我不能离开！”他一把推开卫生员，趴在阵地上继续指挥战斗。战士们从侧后方向敌人发起攻击，熊晴向前边爬边指挥。当他向前爬了二十米左右时，一发炮弹在他身边爆炸了，他的头部、胸部被炸伤。他忍着巨痛，吃力地举起冲锋枪向敌人射击，一直战斗到生命的最后一息。
    “娃娃兵”杀敌显威风
    某连新战士罗东成，人小胆大，在攻打越南入侵者侵占的某高地的战斗中，插入敌阵，英勇冲杀，战果显著。受到同志们赞扬。
    罗东成插入敌阵后，与班、排失掉了联系。这时，有三名敌人恶狠狠地向他扑来。他们大概看清了眼前的对手是个“娃娃兵”，边射击，嘴里还伊哩哇啦地叫个不停，想抓活的。第一次上战场的罗东成沉着应战，临危不惧，端着半自动步枪与敌人交战。敌人有一支冲锋枪和一挺轻机枪，火力强，压得罗东成抬不起头来。罗东成灵机一动，一转身滚到一个土坎后面，利用土坎掩护，瞄准端冲锋枪的敌人“叭”的一枪，这个家伙应声倒下，另外两个敌人一看傻了眼。就在他们惊慌失措的当儿，罗东成瞅准机会，“叭叭”又是两枪，干净利落地结果了这两个敌人，缴获了一支冲锋枪和一挺轻机枪。
    某部工兵排战士莫金华，战斗中勇敢机智，排除地雷五十一个，为冲击部队开辟了通路。火线上，部队党委批准他荣立一等功。（照片）
    某部四连指战员继续战斗、坚守在法卡山地区阵地上。 何华景摄（照片）
    （本组稿件由王国庆、张跃明、郑健、樊运成供稿）
〖-ZW/正文〗
