〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念、聂荣臻、彭真、胡耀邦、赵紫阳等党和国家领导人看望宋庆龄同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月20日讯 党和国家领导人李先念、聂荣臻、彭真、胡耀邦、赵紫阳，今天和昨天分别前往宋庆龄名誉主席的住宅看望了她。
    今天上午，李先念、胡耀邦、赵紫阳同志一起来到她的住宅，向她表示慰问。宋庆龄同志微微点头致谢。胡耀邦同志说，宋庆龄同志是爱国主义、民主主义、国际主义、共产主义的伟大战士，这样的评价，她是当之无愧的。
    今天上午，彭真同志再次看望了宋庆龄同志，向她问候，祝愿她恢复健康。
    19日上午，聂荣臻同志前往看望宋庆龄同志时，她正在安睡。聂荣臻同志请宋庆龄同志身边的工作人员转达他的慰问。
    人大常委会副委员长赛福鼎，政协全国委员会副主席季方、胡子昂、王昆仑、包尔汉、钱昌照也看望了宋庆龄同志。
    宋庆龄同志的亲属林达光教授和夫人陈恕多次前往看望她。
    连日来，全国人大常委会和宋庆龄同志办公室收到了从全国各地发来的数百封慰问函电。大家衷心祝愿她恢复健康。有的还寄来药方或治疗药物。他们当中有工人、农民、科学家、医务人员和少年儿童。
〖-ZW/正文〗
