〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“两不怕”精神代代相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十人桥班”连续十二年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占锁方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部“潍县团”的“十人桥班”继承和发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，出色地完成军训、施工、生产、营建等项任务，连续十二年荣立集体三等功。
    在当年震惊中外的淮海战役中，“潍县团”参加追歼逃敌黄伯韬兵团，前进路上，遇到一条急流。时间紧迫，急需架桥，二连三班战士在副排长范学福带领下，冒着敌人的弹雨毅然跳下河去，在急流中扛起梯子、木板，迅速架起一座“人桥”。部队踏着“人桥”勇猛地冲向对岸，消灭了敌人。为表彰三班战士的英勇事迹，上级命名他们为“十人桥班”，并授予“河上勇士”锦旗一面。
    连队采用多种形式进行光荣传统教育，使老一辈的革命精神传了一代又一代。这些年来，“十人桥班”多次担任军事训练“先行班”、野营训练“开路先锋”、施工生产“突击队”，每次都出色地完成任务。去年他们外出执行营建任务，住的是简易棚，干的是重体力活，完成任务很出色。去年9月，他们执行搬运钢管任务，一根钢管重三百多斤，在没有机械的情况下，大家就喊着号子，肩扛棍撬，照样提前完成了任务。11月份，“十人桥班”接受了一项紧急任务，要用五天挖一条长八米、深四点五米、宽二点八米的地基。挖到两米多的时候，地下水不断往外渗，沟深面窄，不便作业。战士们想起革命前辈跳下激流搭人桥的英雄形象，马上卷起裤腿跳进泥水里作业，经过艰苦奋战，提前两天挖成了地基。去年底，继连续十一年立功之后，“十人桥班”又一次荣立集体三等功。
    （张占锁、方航）
〖-ZW/正文〗
