〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军不断在中老边境向我进行武装挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵入云南境内打死打伤我巡逻战士四人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明5月20日电 一股越南武装人员化装成老挝士兵，5月18日从中老边界侵入我云南境内，打死打伤我巡逻战士四人。
    18日十时三十分，一股身着老挝军服的武装人员，越过中老边界，侵入我云南省勐腊县尚勇公社宗恩地区，深入我境六百多米。我正带领战士巡逻的边防某部排长罗永福发现后，上前喊话阻止。敌人开枪射击，打死我战士一人，打伤三人。罗永福立即下令还击，毙敌四名，其余敌人仓皇逃窜出境。被击毙的敌人身上有越军身份证、穿越南军服的照片、越南货币、越南邮票。其中一人的身份证证明，死者叫范文安，是越军六七八团士兵。他的身份证是由越军中校阮庭明填发的。
    据有关部门介绍，驻老挝的越南武装人员不断对我云南边境进行武装挑衅。今年5月以来，越军的挑衅活动更加猖狂：5月4日，四名越军窜入我勐腊县进行侦察活动；5月14日，二十九名越军侵入我境袭击边境村寨；5月17日，两名越军侵入我勐腊县曼庄一带，向我正在田间劳动的群众开枪射击。
〖-ZW/正文〗
