〖ZQ/总期〗8532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天下兴亡，匹夫有责”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杰出的思想家顾炎武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明末清初杰出的思想家顾炎武（1613―1682），字宁人，别号亭林先生，江苏昆山人。他初名绛，明亡后，因为敬佩南宋民族英雄文天祥的学生王炎午之为人，才改名为炎武。
    顾炎武少年时即注意学习天文、地理、兵、农等对国计民生有用的学问，提倡“经世之学”。十几岁时曾与同乡友人归庄参加当时的进步组织“复社”，抨击朝政，揭露时弊。从二十七岁起，博览群书，广泛收集我国的水利、兵防、物产、赋税、地理等有关资料，从事写作。在语言、文学、经学、地理等方面都有很高的成就。1644年以后，满洲贵族武装南下，朝廷逃遁、投敌，顾炎武挺身而出，大声疾呼：“天下兴亡，匹夫有责”，积极投入了人民的反清斗争行列，先后参加了昆山、嘉定一带的抗清武装斗争。清统治者曾企图笼络、诏举他，都被拒绝。后来他遍游华北各地，调查山川地形，结识遗民学者，力图恢复明朝，其志终老不衰。
    顾炎武在学术上很有造诣。他的治学态度向被世人视为楷模，在文学上反对摹拟、空泛、应酬之作，主张“文须有意于天下”，提倡写切实、有关“当世之务”的文章，认为做学问的目的在于为民族为国家效力。他所著的《天下郡国利病书》、《日知录》、《音学五书》、《肇域志》等书，内容广博，涉及国家典制、郡邑掌故、天文仪象、河漕兵农等许多方面，是我国灿烂民族文化中的明珠。（人可）
〖-ZW/正文〗
