〖ZQ/总期〗4882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能不能行军？会不会做饭？能不能很快休息？会不会放哨？这些看起来是小事情，实际上是能不能打仗的问题？ ――林彪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――○一八○部队四位连长带兵的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军
    连长莫汉才向战士传授走路经验
    这天，四连行军来到一条沙河旁。泅渡前，连长莫汉才给大家讲了过河的基本要领和注意事项；过河后，又要求大家擦干脚上的水，抠净脚趾缝里的泥沙。听了连长的话，战士列锐坚想：连长真罗嗦，一个人只要不怕苦不怕累，过河、走路这些小事谁还不会？
    然而，事情偏偏这样巧。过河以后，小列发觉过河时粘在脚上的几粒沙子老是在袜子里窜来窜去，搞得他很不舒服。这些，被细心的莫连长看到了，他叫小列停下来，脱掉袜子，发现脚板上有好几处已被沙子磨红了。莫连长帮助小列倒掉沙子，整理好鞋袜，小列再继续前进就感到轻松多了。休息时，莫连长给全连上了生动的一课：行军走路――“小事”不小。他领着大家学习毛主席关于“一切的‘走’都是为着‘打’”的教导，并讲了一段本连在解放战争中一天一夜行军一百八十里追歼蒋匪的生动故事，说明能不能行军对保证夺取战斗胜利的重要性，使同志们受到了一次深刻的教育。小列激动地说：“连长，行军走路确实是关系到能不能打仗的大事，今后，你就一点一滴地教我们吧！”
    小列的话，引起了莫连长的深思：部队这几年执行其它任务比较多，战士缺乏行军走路的实际锻炼，因此，不能只一般地讲道理，还需要一点一滴地培养，使战士具体地掌握在各种情况下行军走路的本领。从那以后，莫连长从大处着眼，从小处着手，每次行军前，他都带着排长们逐个地检查战士们的着装，看看鞋穿得合不合脚，背包打得紧不紧，背包带长短合适不合适，挎包、水壶的位置妥当不妥当。行军中，遇到山路，他就给大家讲山路该怎么走；夜里，他又给大家讲解夜行军的要领，让大家边走边体会。他还根据地形掌握和变换行进速度，做到前不挤、后不拥，要求拉了距离的同志不要跑，要大步往前赶。同时，他一边走一边用传口令的办法提醒大家：要双手微握拳，避免充血；尽量用鼻子呼吸，不要张开嘴喘气，以防止干渴。到宿营地后，他又亲自组织大家烧水烫脚、挑泡。一天晚上，莫连长把一切都安排妥当了，时间已是十二点。他走出门外，看见天色阴暗，估计当晚可能下大雨。他根据将要行军的道路土质松软的情况，把早就准备好的一束小绳子一截一截分开，轻轻地放在各班班长的床头，然后才去休息。这天晚上果然下了一场大雨。第二天行军，道路虽然难走，但是战士们发扬吃大苦耐大劳的革命精神，又有小绳子作辅助鞋带，走起路来鞋子很跟脚，胜利地完成了行军任务。
    做饭
    连长冯柏泉教战士学会做饭本领
    二连经过一夜冒雪行军到达宿营地时，一个个又累又渴又饿。同志们说，如果能够先喝上几口热汤或者热粥，该有多好呀！正说着，突然一声哨响，值日班长通知各班到伙房去打小米稀粥。同志们一边喝着热气腾腾的小米粥，一边议论了起来，有的说：“连里的干部想得就是周到！”有的说：“这准又是连长的点子。”
    战士们没有猜错，这个点子正是连长冯柏泉出的。平时，他对炊事班的工作十分关心，经常对炊事班的同志讲，不要小看炊事工作，保证部队吃饱吃好，这是关系到部队能不能打胜仗的大事啊！冯连长培养部队的战斗力，很注意从行军、站哨、做饭、休息这些细微处着手。
    一次，连队在大风天里搞野炊。战士湛锦发挖的散烟灶，散烟口对着风口，灶膛里的火直往外窜。别的班的饭都冒出热气来了，他这里连水还没烧响哩！小湛着急地对连长说：“连长，今天刮的是八面风，饭煮不熟，咱班吃干粮吧！”冯连长没有直接回答小湛的问题，而对他说：“来，咱们一块干！”说罢，冯连长辨认了一下风向，接过小铁锹挖了几下，把灶门变成了烟口，把烟口改成了灶门。灶口对着风，火越烧越旺，不一会饭就熟了。
    小湛打心眼里佩服连长的野炊本领，便对连长说：“连长，你把做饭的所有要领都教给我吧！”冯连长笑了笑，便给小湛讲起战斗故事来了：在解放战争中，一次二连接受了阻击任务，仗一直打了五天五夜，同志们干粮吃光了，炊事班的铁锅也被打烂了。为了坚持战斗，同志们在阵地前开了一个“诸葛亮会”，凑集了许多战地做饭的简便方法。有的把湿米放进竹筒里，有的把湿米灌进米袋，外面糊上一层湿泥巴，放到火里烧，很快就把饭做好了，同志们吃饱了饭，更加斗志昂扬，出色地完成了阻击任务。接着，冯连长和小湛一块学习毛主席的光辉著作《实践论》。毛主席教导说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”冯连长亲切地对他说：“经验是从实践中来的。只要我们象革命前辈那样，为着赢得战争的胜利开动脑筋，勤学苦练，就一定能很快地把做饭技术学到手。”小湛学习了毛主席的教导，听了冯连长介绍的经验，更加自觉地苦练实战需要的炊事本领，炊事技术越练越精。
    在冯连长的具体指导下，现在，二连同志们都象小湛一样，无论是夏天或冬天，下雨或刮风，有锅或无锅，都能很快把饭做熟，保证在各种复杂的情况下能吃饱吃好。
    休息
    连长沈福安给战士讲休息要领
    在某团召开的野营训练经验交流会上，人们都想听听四好连队标兵――三连的发言，因为这次野营中，走得最好的是三连。但是，一听三连连长沈福安发言的题目是“怎样保证连队很快休息”，有的同志就有点失望：休息还不简单，还值得专题介绍经验吗？但是，大家听沈连长讲下去，越听越觉得事情并不那么简单，能不能很快休息，里边真有一些学问哩！
    沈连长说：我们之所以重视休息，是有过深刻教训的。
    那还是野营前的一次行车，当时天气很冷，沈连长想，这么坏的天气，不如加快行军速度，少休息点，赶快赶回驻地去。于是只顾抢时间，赶进度，结果，虽然提前一个多小时到达驻地，有的同志的脚却磨破了，有的战士因出汗多又休息不好，得了感冒，结果，第二天营里又搞演习的时候，一部分同志拉不出去了。这件事对沈连长和其他干部教育很大，使他们认识到，如果战士休息不好，一旦有战斗任务，就会造成非战斗减员，影响战斗任务的完成。
    吃一堑，长一智。在后来的这次野营训练中，沈连长和其他干部对组织部队休息的问题就重视起来了，随时随地注意发现问题，积累组织部队很快休息的经验。如途中小休息，沈连长发现，有时休息号吹过好久，有的战士找地方、放背包，忙这忙那，没等坐下来，预备出发的号又响了。在野营和大休息中，有的班、排长又不能合理安排公差勤务，结果忙了老半天还住不下来。为了解决这些问题，沈连长深入班排调查研究，发现六班战士编了一首“快”字歌很有意思：“快放背包，快坐下，快脱鞋袜，快倒沙。宿营之前分工好，干完工作快躺下。”他就立即在全连推广，使同志们休息的动作大大加快了。
    但是只强调快，是不是就能休息好了呢？一天，沈连长查铺时，发现有的战士没有烫脚就睡了，有的班衣服和东西放得很乱。他想，我们要快休息，但是快不是目的，快是为了休息得好，恢复体力，保证战斗力，这才是我们所提倡的“快”。于是他把班长找来，讲清了道理。以后，沈连长既要求战士休息得快，又为战士休息得好创造条件。天冷时，脚冷不容易入睡，他就教战士把裤腿褪下一半，用裤管把脚包起来；露营时，他教战士注意选择背风的地形；长途奔袭后脚容易充血，他又教战士把战备鞋放在腿下，把双腿微微垫高。沈连长的行动，深深教育了全连战士，大家都自觉为战备搞好休息，又创造了一些新经验，把六班的“快”字歌发展为：“快放背包，快坐下，快脱鞋袜，快倒沙；宿营之前分工好，免得到时乱喳喳；晚上睡觉先烫脚，把脚垫高再躺下；衣物东西要放好，号声一响就出发。”
    野营训练中，三连就是这样，在连长沈福安的带动下，不断地揭露和解决矛盾，使连队始终保持“热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作”，使战士保持旺盛的精力，朝气蓬勃地在野营中苦练过硬的杀敌本领。
    放哨
    连长陈国雄为战士作站岗示范
    一天夜里，连长陈国雄去查哨，很远就望见新战士曹文钊的身影在山顶上来回游动。陈国雄一看就知道是小曹光顾了观察，忽视了隐蔽。他深深感到自己没有尽到责任。为了教会小曹站岗，陈连长站在小曹站岗的地方，叫小曹到山下去看看这个位置有什么问题。不一会，小曹跑上来对连长说：“这样太暴露了，容易被敌人发现。”接着，连长又选了几处既隐蔽又便于观察的哨位，再叫小曹下山去观察。通过这样正反对比，小曹明白了：站在山顶上虽然便于观察，但是，容易暴露自己，达不到消灭敌人、保存自己的目的。查哨回来，陈国雄怎么也睡不着。他想，毛主席教导我们要“提高警惕，保卫祖国”，战士连岗都不会站，怎么行啊！
    从此，陈国雄十分注意从点滴入手教战士站岗放哨。有的新同志站岗时不会辨别异声，他就耐心地告诉他们什么是风响声，什么是水自然流动声，什么是树叶抖动声。有的新战士讲话家乡口音重，容易传错口令，他就经常利用休息时间教大家学普通话。在野营中，有的新战士放哨时容易迷路，一到宿营地，他就领着他们熟悉地形，辨认方向，牢记联络信号。在陈国雄的耐心帮助下，全连的新同志很快就掌握了站岗放哨的基本要领。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
