〖ZQ/总期〗4882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大处着眼 小处着手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军中，战士小列的袜子里有几粒小小的沙子，影响了前进的步子，莫连长看到了，帮助倒了出来；连夜冒雪行军，正是又累又渴又饿的时候，冯连长让炊事班给大家送来了热腾腾的小米稀粥。倒出几粒沙子，端上一碗小米粥，……这些事看起来微不足道，但是却浸透着这几位连长同志对战士的深厚的无产阶级感情，体现着他们过细的扎扎实实的工作作风。
    大处着眼，小处着手。这几位连长同志正是由于心中时刻想着“提高警惕，保卫祖国”的重大任务，时刻想到把连队培养锻炼成巩固无产阶级专政的“刀尖子”，他们才能够发现战士的林子里有沙子，想到风雪之中战士们的需要。如果不从大处着眼，就看不到这些小处；同样，如果不从小处着手，也就会影响重大任务的完成。
    伟大导师列宁教导我们：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”（《列宁全集》第三十卷第四七五页）我们应当把每件具体工作，同加强战备、巩固无产阶级专政的大事紧密联系起来，一点一滴地扎扎实实地做好它，而绝不可因为它看来细小，就掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
