〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部、北京部队和北京市领导同志亲切座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政军民并肩携手建设首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月23日上午，总参、总政、总后和北京部队的领导同志来到北京市人民政府，和市的领导同志欢聚一堂，亲切座谈，共叙军民情谊，相互征求意见，研究进一步搞好军政军民团结的措施。
    参加座谈会的有副总参谋长迟浩田、总政治部副主任颜金生、总后勤部副部长胥光义、北京部队副政委吴岱等领导同志。北京市参加座谈会的有段君毅、焦若愚、贾庭三等领导同志。他们畅谈了首都军民在党中央的领导下，坚定地贯彻党的十一届三中全会的路线、方针、政策，同心同德搞四化，各条战线出现的大好形势，检查了拥军优属和拥政爱民公约的贯彻落实情况。
    贾庭三代表北京市委、市人大常委会、市人民政府，感谢驻京机关、部队对地方工作的大力支持和帮助。他说，驻京机关、部队对北京市的工农业生产、市政工程建设、植树造林、抢险救灾、防病治病、维护社会治安、辅导中小学生、训练民兵等项工作，都给予了大力的支持和帮助。
    段君毅在会上说，今后军政之间要经常加强联系，互通情报，交流情况，互相学习，互相支持，共同落实好中央书记处对北京市工作的四点指示。
    三总部和北京部队的领导同志，在发言中感谢北京市各级政府和人民群众对部队工作的支持。在接收安置转业干部、复员军人，保障部队物资供应，安排随军家属工作和子女上学、就业，优待烈军属等方面，市各级人民政府和有关部门都很重视，做了大量工作，给予了热情关怀和照顾。
    座谈中，军政双方本着有利于团结的精神，开诚布公地交换了意见。大家一致表示，在新的一年里，军政军民要更加紧密地团结起来，并肩携手，同心同德，为建设和保卫首都做出新贡献。 （政群）
〖-ZW/正文〗
