〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持业余创作二十四年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫・阿斯尔成为蒙文作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区政治部联络处副处长莫・阿斯尔，坚持用蒙古文进行业余文艺创作24年，成为我国较有影响的蒙文作家。
    1956年，年仅20岁的莫・阿斯尔克服文化水平低和时间紧的困难，开始用蒙古文挥笔作诗，在军内外蒙文报刊上发表诗歌作品。1964年，他用蒙文写的短篇小说《在路上》在《花的原野》第4期刊登后，译文刊载于《解放军文艺》，又被作家出版社收入新人新作选。1975年，他的诗集《边防前哨》出版。1976年，出版了小说《红骏马的主人》。近年来，他发表了短篇小说34篇，大都是反映边防战士和牧民生活的。其中，《在途中的浩特里》，被北京部队和内蒙古作协评选为优秀短篇小说，授予了创作奖；他的《马嫂》改编成第一部蒙文电视剧《母爱》播出后，也受到赞扬。目前，他已被调到内蒙古军区创作组从事专业创作，正在修改中篇小说《白鬃甲马》和创作新的短篇。 （钟志祥）
〖-ZW/正文〗
