〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎送宾客有礼 服务热情周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某招待所服务人员讲文明讲礼貌受到赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队招待所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某招待所服务人员讲文明、讲礼貌、讲道德、讲风格，热情为旅客服务，受到国内外客人的赞誉。
    去年以来，这个招待所在接待内宾的同时，还接待了30多个国家和地区的外宾上千人次，以及大批华侨、港澳同胞。干部战士和服务人员把这些客人看作是军队的客人、国家的客人，十分注意礼节礼貌。每当客人一到，服务员便满面笑容迎上去，帮着提行李。他们递擦脸毛巾、端茶倒水、看病送药。帮买飞机火车票等，更是热情周到。去年12月，一位外国武官临走前，要求帮他买两棵米兰，当时正值花木商店缺货，花工翁锡波最后在一个朋友家里搞到两棵，交给了外宾。去年秋季广交会期间，住在该所的一对泰国华侨夫妇要挂电话，接转人员听不懂他们的潮汕话，服务员邱妙英前来询问，并很快帮他们接通了广州、汕头等地的四个传呼电话。华侨夫妇感动地说：“30多年第一次回国探亲，我们住所如住家，你们待人似亲人，下次回国还要来这里住。”
    这个招待所还注意了解和积累各国外宾的爱好和特点，尊重他们的宗教信仰、生活习惯和风俗人情。如朝鲜同志爱吃泡菜、粉条，欧洲客人以面包为主食，喜欢吃花生米等小菜，穆斯林客人不吃猪肉，港澳同胞喜欢清淡爽口的广东菜等，都尽量适合客人的口味，满足客人的要求。一次，有位欧洲客人生了病，想吃新鲜柠檬汁煮汤，当时不是柠檬成熟季节，他们想方设法，最后在一家植物园搞到一些，客人吃了很高兴。
    在涉外工作中，这个招待所的干部战士和服务人员时刻想到自己是代表军队、代表中华民族接待外宾，处处表现了高尚的道德风尚。他们拾到过旅客遗忘的许多东西，如手表、皮箱、皮鞋、衣物、糖果等，都全部交给所里，设法归还物主。去年9月29日午饭后，他们刚把罗马尼亚军官休假团送走，服务员陈霞发现有位团员挂在衣柜里的一套料子外衣忘记拿走，所里立即打电话跟机场联系，并派人驱车赶到机场，把外衣交给了外宾。他们拒绝接受任何“小费”或礼品。去年10月，有位香港客人要到乡下去一个星期，便把行李和两盆松柏盆景交给服务员保管。服务员陈妙君等每天给盆景浇水。香港客人回来后，送给小陈五元“小费”，小陈说明这是自己应该做的，谢绝了他的好意。去年春节期间，一个港澳旅行团离所时，有位团员用红纸封了一叠钞票留给服务员，表示吉利和感谢，值班员及时报告领导，又把钱退还给他。 （黄群桂）
〖-ZW/正文〗
