〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十五、连环计〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将多兵众，不可以敌，使其自累，以杀其势。在师中吉，承天宠也（此句见《易经・师》卦）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    一般说来，连环计意在“累敌”，还需配以“攻敌”之计，两者相映成趣，方能制胜。《三国演义》第四十七回：“庞统巧使连环计”，说的是“赤壁大战”中，刘备的谋士庞统诈降曹营，怂恿曹操把舰船用铁索钩连起来，表面上是帮助魏军克服不习惯水上作战的弱点，实际上是让这些船只无法逃脱，成为吴蜀联军实施火攻的死靶子。从庞统以连环计巧锁战船，到周瑜用苦肉计派黄盖诈降、火烧赤壁，构成了一个完整的谋略链条。
    行动自由，是军队的命脉。连环计的用法很多，但目的是要从决定战争胜负的诸因素中，抓住敌方关键性的弱点、施谋用计，以牵制整个敌军的行动自由，创造出良好的战机。宋代毕再遇和金人作战，他先采用流动游击的战法疲惫敌人，待敌马饥人乏，他把预先用香料煮好的黑豆撒在阵地上，再诱敌来战。这时，金人那些饿急了的战马嗅到豆子的香味，只顾抢着吃，任你鞭子抽打也不肯走动。毕再遇乘机率军反击，大获全胜。
    示利于敌，让敌人背上包袱。连环计的这一含意亦可用于战略。如解放战争第一年，蒋介石实施全面进攻，我军以歼灭敌人有生力量为主要目标，而不以保守或夺取地方为主要目标，主动地暂时放弃一百零五座城市，收拢了自己的拳头。而敌人要占领这些地盘，不得不张开五指，把许多兵力拴在漫长的“点”“线”上，致使直接用于作战的第一线兵力由原来的一百一十七个旅下降为八十五个旅，可以说这一百零五座城起到了“撒豆止骥”的作用。解放战争第二年，蒋介石由全面进攻改为重点进攻。在战役实施中，连环计的谋略运用，在于关照全局，关照各个战场的联系，关照战役发展的各个阶段。平津战役中，毛泽东同志提出，两星期内对平津之敌隔而不围；对张家口、新保安之敌围而不打；对淮海战场上的杜聿明集团不作最后歼灭等，都是为了给举棋不定的平津之敌造成“包袱”，使他欲逃不脱欲战不能，被一条无形的锁链捆锁起来。
〖-ZW/正文〗
