〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优劣辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可信〖HH/换行〗DW：成都部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照理说，优势装备应当敌过劣势装备。但是，战争史上却出现过无数的用劣势装备战胜优势装备的奇迹。可见以劣胜优绝非偶然。
    公元1140年，金兀术进犯中原屡遭岳飞痛击之后，带着完木陀赤、完木陀泽训练的“连环马”，向驻扎在郾城的岳飞进攻。岳飞手下的五员大将，在与“连环马”对阵时被枪挑箭射，不幸丧身。岳飞闻之，满眼垂泪说：“早知是‘连环甲马’，向年呼延灼曾用过，有徐宁传下‘钩连枪’可破”。遂命孟邦杰等人带兵演练“钩连枪”，后来终于把金兀术的“连环马”杀得大败而逃。
    据《水浒传》描写，当年呼延灼的“连环马”煞是厉害，“人顶深盔垂护项，微漏双睛；马披重甲带朱缨，单悬四足。”“每三十匹一连，却把铁环连锁；但遇敌军，远用箭射，近则使枪，直冲人去”。这“连环马”，在古人眼里犹如今人看集群坦克一样，威风得很。“钩连枪”呢，按汤隆的说法，没什么复杂的，“若要打造，便可下手”，如同我们今天看火箭筒一般，只能算个轻武器。然而，简单易制的“钩连枪”却战胜了不可一世的“连环马”，岂不发人深思吗？
    在战争中，武器装备的优劣对于胜负起着重大的作用，因此世界各国都很重视武器装备的发展。然而，任何武器装备都不是万能的，有其长必有其短。装备优势的一方，不能保证获胜；装备劣势的一方，决非注定败北。“连环马”没有能挽救金兀术的失败，“钩连枪”却使岳家军取得了胜利，就说明了这个道理。拿破仑是重视将新的物质手段运用于军事上，并善于创造新的作战方法的“军事巨人”，但他坚决摒弃那种认为武器装备优劣决定战争胜负的观点。他说：“战时，士气与武器成三与一之比。”这种比例是否精确姑且不论，他在注重武器的同时更注重士气，毫无疑问是正确的。
    同我们的主要作战对象相比较，在武器装备上彼优我劣，这是客观存在的现实。随着经济建设的发展，我军武器装备会逐步得到改善，但在短期内不可能根本改观。要赢得未来反侵略战争的胜利，最实际、最可靠的是从现有装备上找出路，寻求以劣胜优的对策。
    靠现有装备能不能打胜仗？也就是说，从现有装备上能不能找到出路？我看能！被人称为“世界上最能鼓舞人心的军事理论家”的法籍捷克人F・O・米克谢，在他所著的《原子战略的破产》一书中提出过这样的观点：“训练有素的战士，常常有用简单武器破坏敌人复杂武器的能力。这种能力随着现代化武器（高度机械化军队的威力又取决于这些现代化武器正确的使用）的大量应用而日益增加。因此，简单武器成了对付复杂、精密武器的有力手段。生活中也常常有这样的事情，复杂的工具难以对付简单的工具，因此仍需使用简单工具。”这位捷克人讲的确有道理，而且早已为事实所证明。“钩连枪”大破“连环马”，不就是简单武器战胜复杂武器的一个极有说服力的例证吗！
    对付现代化装备的敌人，如果我们有比它更先进的装备，自然是再好不过了。但是，在装备赶不上敌人的情况下，硬要拿坦克去对付敌人的坦克，用飞机去拚敌人的飞机，那肯定是要吃亏的；相反，使用某些不起眼的土装备和简单武器，诸如炸药包、小火箭之类，配合灵活巧妙的战术，反倒有办法治服敌人的“T―72”，甚至最先进的“T―80”。怪吗？一点也不奇怪。解放战争以及抗美援朝时期，我们的两条腿常常赛过敌人的十个轮子，这并不是因为汽车没有人跑得快，而是汽车运动受道路限制，人却可以爬山涉水，没有路的地方也能去。倘若用两个轮子的马车去追击敌人的十轮卡，恐怕就赛不过敌人了。“一物降一物”，绝非必然是优降劣，洋降土，很多时候劣也可以降优，土也可以降洋。事情就是这样怪！
    当然，劣可胜优，不等于无需经过主观努力就可以自然取胜，很重要的是必须创造以劣胜优的条件。比方说，研究敌我双方的长和短，实实在在地去探索和创造以己之长克敌之短的战法，去精益求精地掌握现有武器装备，最大限度地发挥它的效能，就是以劣胜优必不可少的条件。当年徐宁的钩连枪法，上中有七路，下面暗三路。这一整套枪法，正是针对“连环马”的长处和短处创造出来的。如果只有“钩连枪”，而无一整套变化多端的枪法，那也未必能破“连环马”。任何一种武器，只有在那些能熟练而有效地使用它的人手里，并且同正确的与之相适应的战法结合起来，才能产生巨大的威力。
    战争史上还有这样的现象：一种武器诞生之后，要在实战中把它的效能全部发挥出来，需要一个不断认识、不断研究、不断发展的过程。梁山好汉们用“钩连枪”破了呼延灼的“连环马”，岳飞也用同样的方法打败了金兀术，但是岳飞采用大砍刀配合“钩连枪”，专砍“连环马”的马脚，这就更有效地施展了“钩连枪”的威力。富勒、李德尔・哈特、戴高乐等人虽然早就对坦克的使用进行过理论上的探讨，但坦克的潜力却是被德国人古德里安所深刻认识，并在战场上灵活运用的。我们现有的武器装备虽然比较陈旧，然而并不能说我们在技术和战术上已经对这些武器装备运用得很好了，已经完全得心应手了。据我看，这方面还大有文章可做，大有潜力可挖。
    再罗嗦几句：本文决非要否定发展武器装备的迫切性和重要性。凡是有志于我军现代化建设的人，谁不渴望拥有先进的武器装备呢？问题在于我们不能坐等先进的武器装备，而应满怀信心地去着力研究以劣胜优的战术技术。用现有装备战胜敌人不只是良好愿望，事实上完全可以办到。
〖-ZW/正文〗
