〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因人制宜做好思想教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团给家长写信了解新战士的性格脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明华/王延伸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团分别给全团所有新战士家中写信，请家长详细介绍孩子的性格、脾气，因人制宜地做好思想教育工作，取得了明显效果。
    这是这个团认真总结以往的经验教训，针对新战士来自四面八方，性格、肺气、生活习惯各有差异的特点而采取的措施。实践证明，对新战士的性格、脾气了解了，做工作时就能够做到方法得当，针对性强，使他们听得进去，易于接受。三营机枪连二班新战士李长海，入伍后看到部队生活艰苦，不安心在部队干，组织纪律松懈，工作消极，别人说他，他还发火。连队给他家里去信，了解到他性子急、脾气犟，碰到不顺心的事爱发怒，便没有急忙批评他，而是由连队干部和同志们分别找他谈心，做和风细雨的说服教育工作，并用他家里来信的希望启发他，使他感动得流下了眼泪，主动写检讨交给了班长。现在，他不仅按时操课、就寝，而且军事训练有一股子硬劲，其它工作也都干得很出色。特务连三班战士孙长录，有一段时间总唉声叹气。连队给他的父母写信了解情况，原来他生性不欢喜多说话，有事总爱闷在心里，但学习上很用功，在家高考只差几分落了选，到部队后仍然希望能多学点东西。连队知道他求知欲强，就有意识地创造条件让他多学习。这样，他学习的劲头足了，工作的情绪也高了，投弹在新兵中第一个突破50米。
    这个团还根据家长来信介绍的情况，对如何针对新战士的不同性格、脾气做好思想教育工作进行了具体研究，摸索总结了一些带规律性的经验。例如：对沉默寡言的战士，要经常了解其心理活动，不能动不动就说成有思想问题，没朝气，随意指责；对爱说、爱唱的战士，不能视为吊儿郎当，要善于调动他们的积极性，发挥他们的特长；对脾气比较犟的战士，不用硬对硬的方法去解决他们的问题，要循循善诱，用模范行动去感化他们。 （徐明华、王延伸）
〖-ZW/正文〗
