〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育新战士明法纪改旧习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华祥/龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团运用多种形式，对新战士进行遵纪守法教育，收到较好效果。
    教育中，首先就遵纪守法的意义、执行中应该注意什么、怎样同违法乱纪行为作斗争等问题，给新战士讲了一课。接着，请公安部门的同志介绍了地方上违法乱纪的人受到制裁的情况，还组织10名优秀义务兵从不同侧面介绍遵纪守法的体会，利用幻灯、墙报、黑板报介绍法纪知识，开展了“看谁遵纪守法自觉性高”的活动。通过多种形式的教育，新战士增强了法纪观念，树立了遵纪守法光荣，违法乱纪可耻的思想。有个城镇入伍的新战士，入伍前打过群架，还有过小偷小摸行为。教育中，他认识到这样发展下去后果不堪设想，主动向领导检查了过去的问题，决心改掉恶习。现在，他守纪律，懂礼貌，工作积极肯干，训练刻苦认真，实弹射击取得了优秀成绩，大家都说他“象个军人样了”。新战士李富民在家赶马车，走南闯北，作风比较散漫，入伍后有时不请假就私自外出。通过教育，他认识到目无组织纪律的危害，主动诚恳地找领导承认了错误，表示坚决改正。 （华祥、龙海）
〖-ZW/正文〗
