〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬雷锋精神 建设精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队工程兵团以上党委书记决心培养更多雷锋式战士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳1月29日电 雷锋生前所在部队――沈阳部队工程兵的团以上党委书记，最近在研究加强政治思想工作时提出，在当前形势下，建设高度的精神文明，要更好地学习和发扬雷锋精神。
    这些同志认为，雷锋同志是六十年代初成长起来的一个伟大的共产主义战士。在国家暂时经济困难时期，他以高度的主人翁态度，艰苦奋斗，为国分忧，表现了一个党员的共产主义精神境界。今天，我们学习和发扬雷锋精神，对于在经济上实行进一步的调整，政治上实现进一步的安定团结，同样有着十分重要的意义。
    雷锋生前所在团的团长许以文说：雷锋是个普通战士，每月只有几元钱的津贴费。他省吃俭用，把省下来的钱支援社、队、战友、群众和灾区人民。他体谅国家的困难，宁愿自己穿补钉的军衣，也不领该领的服装；宁肯自己多吃点苦，也要为国家多节省一滴汽油，一点水泥。他这种忘我为国家的精神，当时有些私心重的人说他太“傻”，现在也有些“向钱看”的人说“学雷锋过时了”。我们觉得，这正是雷锋同志的伟大共产主义精神的体现。搞四化多需要这样公而忘私的“傻”劲啊！象雷锋这样的“傻子”越多，我们的社会主义事业就会越兴旺。
    党委书记们认真讨论了在建设精神文明中如何进一步向雷锋同志学习，培养更多的雷锋式的干部战士的问题，决定当前着重抓好三件事：要大力开展学雷锋活动，通过组织雷锋事迹报告、阅读雷锋日记和故事、建立学雷锋小组和定期进行学雷锋树新风讲评等行之有效的办法，使干部战士自觉以雷锋为榜样；要大力宣扬学雷锋的好人好事，树立正气，克服歪风，通过四化建设中新一代雷锋式人物榜样的示范作用，把各方面的积极因素调动起来；要切实搞好思想互助，既要上好政治课，又要针对青年各种实际思想问题，加强个别帮助，使他们正确对待个人理想、前途、家庭、婚姻等问题，识大体，顾大局，处处表现出一代社会主义新人的胸怀、美德和高尚的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
