〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗截获密码以假乱真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双人聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事电子战史话连载（3）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年5月，德军情报机关截获并破译了英美联军发给美军某空军基地的一份电报：
    ……进攻西西里岛之作战方案已定，命你部务必于5月8日23时前，完成向该地空运地面作战部队的任务……
    德军为了破坏这次空运行动，立即制定了一个用无线电通信手段进行欺骗活动的作战计划。
    5月8日，夜暮降临之后，美军的空运行动开始了。他们做梦也没想到这一行动早已被德军获悉。飞机离开基地不久，德军首先干扰了机队与基地之间的无线电通信，使其迷失了航向。
    与此同时，德军派出轰炸机轮番轰炸停泊在美军基地附近海面上的英、美军舰。同以前轰炸时一样，所有轰炸机始终保持在5000英尺的高度上。这样就使英、美军舰产生一种误解：以为5000英尺高度的机群都是德国人的。接着，德军便利用英美联军的这种错觉，并且利用当时无线电通信“只见声音不见面”的缺欠，开始了他们的欺骗活动。
    正当美空运机队与基地失去联系，象一群瞪眼瞎在空中兜圈子的时候，突然收到了地面的指挥：
    “……请保持5000英尺的高度！请保持5000英尺的高度！航向3500密位！航向3500密位！……”
    这是德国人冒充美军向空中发出的。美军飞行员听到呼叫如获至宝，立即按指定的高度和方向飞去。当他们被骗到英、美军舰上空时，这些军舰一看高度是5000英尺，以为又是德机前来轰炸，乒乒乓乓地一齐开了火，许多美国飞行员还没反应过来便葬身鱼腹了。
    这是一次经过精心设计的电子欺骗战。后来英美联军也采用无线电欺骗手段，模拟德军初期的V一2火箭的无线电制导指令，使德军导弹无法击中目标。
    此外，二次世界大战中还出现了无线电杂波干扰的斗争。苏军反攻加里宁格勒时，利用杂波干扰了被包围的德集团军的无线电通信，该集团军曾先后250余次企图与希特勒大本营取得联系，转用了各种不同波长，发出了各种不同的呼号，但都无济于事。后来从被包围的德军司令官的供词得知，德军投降的原因之一，就是同希特勒大本营的通信受阻，得不到增援。
    两国交战，处于防御的一方，总想提早知道进攻者何时“光临”，这对飞机来说尤为重要。第一次世界大战中，轰炸机的时速130公里左右，只消派几名听觉灵敏的盲人，或用大喇叭口的听音器就能对付。到了第二次世界大战，轰炸机的时速达到了400公里，继续用土办法就不行了，于是国防上的千里眼――雷达被首次用于军事，并显示了它的威力。然而，由于电子对抗从中作梗，雷达这棵刚出土的幼苗受到了挫折。要知是怎么回事，且看下文。
〖-ZW/正文〗
