〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国 爱军队 爱边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某团对新战士进行“三爱”教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团为帮助新战士迈好第一步，抓好爱祖国、爱军队、爱边疆的“三爱”教育。
    这个团运用各种形式向新战士讲明，按照宪法服兵役，是每个适龄青年应尽的光荣义务。新疆地处反霸前哨，当兵守卫好祖国的西大门很光荣。他们组织新战士参观团史展览，帮助新战士懂得，革命前辈为党为人民南征北战，用鲜血和生命写下了鲜红的军史，我们要继承和发扬他们的精神，为保卫祖国、保卫四化多作贡献。他们还请一些超期服役的老战士谈体会，引导新战士正确对待理想、前途、革命分工和苦乐等问题，鼓励他们争当优秀义务兵。经过教育，新战士们纷纷写决心书，表示要在部队安心服役，为部队建设多作贡献。八连新战士张满池开始感到边疆气候条件差，生活艰苦，教育后他写决心书表示：“要让青春在边疆开花，为部队争光。”
〖-ZW/正文〗
