〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地震灾情重比不过军民情谊重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻道孚某团身居震中地带奋勇抢救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙剑锐/蒲启贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队驻道孚某团指战员身居震中地带，发扬“毫不利己专门利人”的革命精神，英勇抢救战友和藏、汉族群众，受到热情赞扬。
    1月24日凌晨，地震发生后，这个团机关和附近连队除五栋新建房屋外，其余全部倒塌，部分指战员和家属遭受伤亡。在严重的灾情面前，团党委召开了紧急会议，决定除留一部分人员进行自救外，把机关和附近连队的指战员集中起来，编成抢险、救护和治安三个组，立即进入居民集中的城区街道，抢救受难群众。干事陈国锐一家4口在地震中亡了3人，自己腰部也负了伤，他在掩埋了爱人和两个孩子以后，又主动去做遇难干部家属的工作，积极投入抢救他人的行列。副团长李大仁从废墟中爬出来后，不顾个人家庭，立即带领五连指战员进入居民区，当听到县粮食局里面有人呼救时，就和干部战士一起用手从倒塌的房屋中扒出5名藏族群众。二连指导员宋家双和军医汪正建，回家休假已经到了康定，当听到道孚地震后，主动放弃休假，迅速返回部队参加抢险救灾。广大指战员冒着余震的危险，仅当天上午就抢救出遇难的藏、汉族群众15名，收治群众重伤员32名。到26日为止，这个团已从倒塌的房屋中抢救出藏、汉族群众100多名。连日来，他们不顾疲劳，连续战斗，从废墟中为群众掏出大批物资，赶运救灾物品、恢复通讯联络、抢修公路桥梁。灾区藏族群众热泪盈眶地说：“金珠玛米（解放军）真是我们的救命恩人。” （孙剑锐、蒲启贵）
〖-ZW/正文〗
