〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袭机场 米格机葬身异国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望侵阿苏军现丑记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿富汗与苏联交界的巴达赫尚省，地形险要，山峦起伏，是阿富汗游击队非常活跃的地方。坐落在这一带中部山区的法扎巴德机场，驻有大批苏军航空兵，其米格飞机和武装直升机经常从这里起飞，配合侵阿苏军的地面部队对阿富汗游击队进行轰炸、围剿，使阿富汗游击队的活动受到很大威胁。
    阿富汗游击队员们恨透了这个“飞贼”基地，决心狠狠地教训它一下。他们制订了详细的作战计划，挑选了数十名精明强干的游击队员组成了袭击分队，并对法扎巴德机场进行了周密的侦察。针对这个机场戒备森严、不易接近的特点，他们挑选了老人和儿童去完成这一侦察任务。
    一个朝霞似火的早晨，一名牧童赶着几只山羊爬上了机场附近的高地，山羊贪婪地啃着地上的小草，牧童机警地察看着机场上的情况。突然，一个持枪的苏军哨兵跑过来，连踢带打扫牧童赶下山去，并抢走了他的一只羊。事隔几天，一个阿富汗老人来到机场后边的山上采药，被放哨的苏军抓住，搜遍全身，除了草药没有发现别的东西。就这样，老人和儿童把机场进出口的道路、营房、油库的位置、飞机停放的地点和数量等都摸得清清楚楚，并把情况汇报给游击队。游击队根据机场的具体情况，进行了多次模拟袭击训练，队员们个个胸有成竹，信心百倍。
    去年10月的一个夜晚，数十名游击队员在夜幕的掩护下，悄悄地接近机场。困倦的苏军哨兵无精打彩地遛来遛去。突然，在他的背后出现了几个人影，没等哨兵反应过来，匕首已插入他的软肋。接着，游击队员又干掉了营区的岗哨，并按照预定计划，神不知鬼不觉地包围了苏军营房。他们在机场的油库旁、飞机下、坦克和步兵战斗车里都放上了炸药。只听一声巨响，油库上方腾起了熊熊大火，紧接着，爆炸声响成一片。在火光中，坦克，战斗车被炸毁，停在跑道上的一架米格飞机也四分五裂地腾上了天空。营房中的苏军刚刚从睡梦中惊醒，就被游击队员击毙在床边。
    这次袭击，游击队击毁苏军飞机一架，坦克和步兵战斗车各三辆，打死苏军数十人，机场损失严重，数天内飞机不能起飞。
    就在法扎巴德机场被袭击的前后，供苏联侵略军使用的最大空军基地巴格兰姆机场以及喀布尔机场也连续遭到袭击。这一连串的打击，如同摘心割肺，搞得苏军杯弓蛇影、草木皆兵，而阿富汗游击队却大显身手，杀出了威风。（五）
〖-ZW/正文〗
