〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军部队根据驻地特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展护渔护航活动 帮助渔民发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军一些部队根据驻地特点，大力开展护渔护航工作，积极帮助沿海地区渔民发展渔业生产，受到广大渔民的赞扬。
    海军部队在护渔工作中，主要从技术上进行支援，帮助渔业大队培训技术骨干，不少单位成立了修理小组，定期到附近渔业生产队帮助检修机器，去年共帮助培训技术骨干七百五十名，修理渔船一百多艘，支援渔船零配件上千个。去年渔汛来到前，广东省红卫渔业大队部分渔船急需维修，南海舰队某水警区修船厂为了不耽误大队渔业生产，主动腾出船坞并帮助抢修，使渔船及时出海作业。北海舰队某水警区分别为驻地培训了一批渔船技术骨干。
    海军部队还积极做好护航工作，切实保证渔民生命财产的安全和渔业生产的顺利进行。每当渔民在海上作业遇到危难，他们都及时派出舰船救护。去年十月五日，秦皇岛市高建村公社一条渔船在海上捕鱼时，机器出了故障，不能返港。当时海上风浪很大，如不及时抢救，就有船翻人亡的危险。公社向部队求援，某水警区立即派出拖船出海抢救，顶着风浪将渔船拖进港内。去年四月，山东省石岛捕捞公司两条渔船在海上作业遇到浓雾，返港时迷失了航向，某巡防区观通站知道这一情况后，帮助找到了这两条渔船，在捕捞公司电台配合下，将这两条渔船安全引导到港内。 （王登富）
〖-ZW/正文〗
