〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟幕重返前线说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月中东战争爆发的第四天，埃及军队使用手提式“萨格尔”反坦克导弹，只用了两个小时，就全歼了以色列第190装甲旅，活捉其旅长亚古里上校。以色列受到重创后，立即进行冷静的分析并研究了新的对策。主要对策便是决定使用遮蔽烟幕。这个办法挺管用。不久，以军回渡苏伊士运河，在大量施放烟幕的掩护下，向陶索姆地区埃军发起反攻。由于有了烟幕的遮蔽，埃军反坦克导弹的命中率降低了，以军一支由数百名突击队员组成的装甲特遣旅，一举从伊斯梅利亚以南埃军架设的浮桥上西渡成功。此后，以色列军队大量使用了各种烟幕，在保障军队的战斗行动上，起了比较重要的作用。
    这个战例耐人寻味。在有了现代武器和现代技术装备的条件下，烟幕作为一种传统的遮蔽、伪装、迷盲手段，曾一度被人们认为似乎有些过时了。美国从60年代开始解散了伪装分队，苏联在70年代初也只是一般地谈谈烟幕的作用，并不重视其发展。烟幕在中东战争中显示了它的作用之后，一时引起世界各国军队的再次注意，对使用烟幕问题进行了重新评价。各国认为，现代战争不能没有遮蔽，烟幕可以用来阻止敌方红外、电子、激光等先进侦察器材发现目标。在核条件下作战，烟幕又能够削弱光辐射的强度。从此，美军拟定了烟幕发展计划，苏军提出了烟幕条件下作战的方法，西德军队在演习中大量使用烟幕施放器。不少国家还相继研制出各种炮弹、航弹、火箭弹、手榴弹等发烟器材。
    即将“退休”的烟幕让先进的反坦克导弹失去锐势一事，重使人们的思想活跃起来。它说明武器装备的优势不是万能的，有道是“一物降一物”。在一定的条件下，先进武器可能失去威力或威力得不到应有的发挥，而相对落后的武器装备却往往起着先进武器装备所不易起到的作用。我军曾经把六○炮淘汰了，在对越自卫还击作战中，在歼灭遮蔽物后的敌散兵和集结之敌时，六○炮却立下了显赫的战功。准备“告退”的喷火器，也是在对越自卫还击作战中，为消灭“地老鼠”大显了一番身手。
    由此联想到，我们研究以劣胜优的对策，既要着眼未来战场充满现代武器装备这一特点，又要充分认识和发挥现有武器装备的长处。安于现状固然不好，望着现有装备摇头叹气也大可不必。应当懂得，优势装备也有所短，劣势装备亦有所长，弄清彼短我长，实在是寻求扬长击短之策必不可少的前提。
〖-ZW/正文〗
