〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要坚持领导干部作时事政策报告制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱元和〖HH/换行〗DW：51004部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我同总政宣传部的同志一起在某部坦克团作了一次调查。调查的主要内容是干部战士对当前国际国内形势，党的三中全会以来的路线、方针和政策有些什么反映和认识，对今后部队政治教育有些什么要求和建议。我们先后召开了四个座谈会，向五名营连干部、18名战士进行了调查了解。从调查的情况看，在23名同志中，17名同志对国内外形势和党的路线、方针、政策的认识和理解比较正确，有的还有一些独到见解，六名同志对某些政策存在不同程度的疑虑。总的感觉，这个团干部战士思想稳定，基本适应发展的形势。为什么这个团会有如此好的基础呢？参加座谈的同志一致谈到，这是同多年来团的领导干部坚持月月给干部战士作时事政策报告分不开的。
    事实也确是这样。多年来，这个团的领导干部都把作时事政策报告作为加强部队思想政治工作的一项共同任务来抓。为了保证落实，他们对作时事政策报告实行了“三定”：定内容，定时间，定报告人。在每月的党委办公会上，根据国内外重大事件和部队思想动向，研究确定报告内容；安排向全团干部战士报告的时间；团党委成员轮流作报告，轮到谁就由谁集中一定时间和精力备课。两年多来，他们给部队作了26次时事政策报告。这对加强部队思想政治工作起到很好的作用。军、师多次推广了他们的经验。
    领导干部经常给部队作时事政策报告，是我军政治工作的优良传统。两年多的实践使这个团的同志感到好处很多：可以及时帮助干部战士正确理解党的路线、方针和政策，解开思想疙瘩，有助于增强贯彻执行党的路线、方针和政策的自觉性，在政治上同党中央保持一致；有利于干部战士及时了解形势，正确认识形势，使大家对形势的看法不停留于表面现象，树立常备不懈的观念；可以把上级的精神和要求及时地传达给干部战士，促使大家思想统一，有利于搞好训练、战备和各项工作；可以提高领导干部观察分析形势、解决问题的能办，起到“领导讲政策，自己先受益”的作用。
    领导干部作时事政策报告，在坦克团收到了明显的效果，受到了干部战士的普遍欢迎，确实是值得推广的。但从目前的情况看，在不少单位领导干部中对时事政策教育认识还很不够，挂不上号，摆不上位。有的认为，搞四化要做的工作很多，哪有时间去作时事政策报告？有的认为，时事政策教育是政治干部和业务部门的事；有的则不敢讲，怕讲错了出问题；有的则是消极坐等上级发材料，自己懒得动脑动手，如此等等。这些，是有些单位时事政策报告制度不能坚持的重要原因。
    党的三中全会以来，党中央在经济、政治、组织等方面确立了一系列新的方针和政策，进行了一系列的改革。在这些新情况、新问题面前，干部战士思想比较活跃，很需要及时、经常地加以引导，把大家的思想统一到党的路线、方针和政策上来，并贯彻到实际行动中去。而领导干部月月作时事政策报告就是一种有效的方法。事实说明，哪个单位时事政策教育抓得好，哪个单位对形势的认识就容易做到比较正确，对党的路线、方针和政策就理解得比较深刻，模糊认识就比较少。因此，各级领导干部坚持给部队作时事政策报告，这是新的历史时期部队思想政治工作的一项重要工作，应该把它列入部队政治工作的日程，做到有人抓，有时间，有安排，下功夫抓出成绩来。
    当然，领导干部做到月月给部队作时事政策报告，并不是一件容易的事情。但是只要各级领导思想重视，善于学习，勤于动脑，科学安排工作，许多问题是可以解决的。根据坦克团两年来的经验，坚持月月作时事政策报告，必须不断提高党委成员的思想认识，建立一套行之有效的制度。要加强党委自身学习，关心形势，不断丰富自己的头脑，提高自己观察分析形势的能力。并且要勤于动手，自己编写材料。同时还要深入实际，搞好调查研究，做到有的放矢，针对性强，这样，就一定能够收到比较好的效果。
〖-ZW/正文〗
