〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特的军队建制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦桑尼亚国民服务队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚军队采用两种建制，一是国防军，是职业部队；二是国民服务队，实际是义务兵役制建制。此外，全国城市和乡村都成立民兵组织。其中最有特色的是国民服务队。
    为减少国防开支，国防军平时采取空额编制，官多兵少，战时从国民服务队中抽调士兵，补齐编制。而国民服务队，平时则是兵多官少。如鲁伏国民服务队，是全国最大的一个国民服务队，共有二千多人，军官仅有九名，职业士兵二、三十人，其余都是义务兵。按国家规定，每个男女青年在中学毕业后，必须参加一年的训练和服役，才能被允许升学或被分配工作。副总统琼布和现任国防部长卡瓦瓦都曾是这里的第一批队员。总统尼雷尔也曾来这里参加过短期训练。
    青年们在一年的服役期里，前半年叫做受训期。在此期间，每日要进行持枪、瞄准等单兵训练，组织班、排战术训练和军事理论学习，但不注意队列训练，战士们背枪的姿势各种各样。在受训期里战士们的生活比较艰苦。每日三餐，早十点喝茶，下午二点吃抓饭和一些咸蚕豆，晚饭可以吃到少量的牛肉、鸡肉或鸡蛋。不分男女都穿蓝色的短裤衩，半袖绿色针织衫。每月只发给五十先令（折合人民币九元钱）零用钱，只许买日用品，不准买食品。部队司令说，这是锻炼青年们的思想、意志和毅力的最好办法。
    后半年叫服役期。在这期间如遇有战事，必须服从调遣。服役期的生活待遇要好一些。军服是长腿绿黄色军裤，有正式的上衣军装和帽子。可以参加周末舞会，可以买吃喝。
    国民服务队的纪律比较严格，维护纪律的手段是实行军纪条令。犯了错误要受到体罚、禁闭，甚至军法处置。
    一年的受训、服役期结束时，部队首长要给每个人的品德、表现做出鉴定，并根据个人志愿，推荐他们投考大学、专科学校，或者参加国家某一部门的工作。对于表现优秀，并征得个人同意者，可留在部队，当职业士兵。
    每个国民服务队都有自己的主要生产项目，有的生产规模相当大。士兵们参加生产劳动，既可以锻炼思想，学习生产技术，又给国家增加了经济收入。
    坦桑尼亚全国有几十个这样的国民服务队。这种训练、生产、备战的形式，使国家收益不小。
〖-ZW/正文〗
