〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理拜会吴奈温总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光1月29日电 赵紫阳总理今天晚上前往总统府拜会缅甸总统吴奈温。两位领导人进行了友好的谈话。
    赵紫阳说，缅甸方面对他的这次访问安排得很好，使他过得非常愉快。
    吴奈温总统对赵紫阳总理的来访表示热烈欢迎。
    赵紫阳还说，中缅两国是友好邻邦。吴奈温总统已11次访华。周恩来总理生前也曾九次访问缅甸。中缅两国领导人的互访象走亲戚一样。希望今后两国领导人继续经常交往。他说，现在国际局势多变，中缅两国领导人应该经常互相访问，交换意见。
    赵紫阳表示欢迎吴奈温去中国访问和休息，并代表中国政府邀请国务委员会秘书吴山友、政府总理吴貌貌卡和国务委员会委员吴当基去中国访问。
    吴奈温高兴地接受了邀请。
    会见以后，吴奈温总统设宴招待赵紫阳及其陪同人员。
    在此之前，赵紫阳总理一行还拜会了缅甸国务委员会委员吴当基。
〖-ZW/正文〗
