〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军空中突击旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗破袭目标：核武器设施及指挥所等 战术特点：隐蔽突然，速战速决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代末，苏军开始组建一支新型特种部队――空中突击旅。据西方透露，到目前为止，这种空中突击旅已建成六个。
    空中突击旅属于陆军建制。每旅编成四至五个突击营和侦察、化学、通信、后勤供给四个直属连。全旅共有建制人员约2，300―3，000名。装备有各种轻武器和若干辆轻型战车。每旅还配属一个直升机团，拥有运输直升机和武装直升机共70多架。
    空中突击旅隶属所在的军区，是军区司令员直接掌握的一支机动部队。战时主要遂行对敌浅近纵深地区重要目标的破袭任务，破袭的目标主要是：核武器设施、指挥所、机场、雷达站、交通和通信枢纽部、后勤仓库、重要水利设施等，有时还负责绑架敌方的重要指挥员和技术人员，抢劫文件资料。平时，空中突击旅多部署在边境地区，一旦发生边境冲突，可迅速派抵出事地点，干预边境纠纷，提高快速反应能力，以加强边境防务。
    战时，空中突击旅的人员和武器装备由直升机运送至作战地区。旅的战斗由建制内的火炮和武装直升机提供火力支援，有时可得到航空兵的配合和加强，每次战斗出动兵力根据遂行任务和突击目标的具体情况而定。其主要战术特点是：隐蔽突然，速战速决。从行动计划的制定到各种战斗准备，都是在极秘密的条件下进行。突击分队搭乘直升机出击时所选择的航线具有充分的隐蔽条件，战斗往往出敌不意，置敌于措手不及。因破袭战斗是在敌区进行，所以战斗行动快，用时短。战斗样式一般是直升机分多点同时着陆或分批连续着陆两种方式迅速机降，突击分队下机后立即成战斗队形分多路、多方向对目标发起猛烈冲击，达到目的后乘直升机迅速撤返。 （刘恩福）
〖-ZW/正文〗
