〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨静仁率中央慰问团抵道孚县地震灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对灾区的干部，群众和部队指战员进行亲切慰问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/慰问灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社道孚1月29日电 以国务院副总理杨静仁为团长的中央慰问团27日晨离开成都，经过两天半的长途跋涉，今天下午到达四川省道孚县地震灾区，对灾区的干部、群众和人民解放军指战员进行亲切慰问。
    慰问团抵达道孚后，立即听取了中共道孚县委书记秦命玉关于抗震救灾情况的汇报，并到县医院、人民解放军驻地慰问了伤员。
    杨静仁和副团长颜金生、黄庆熙，以及慰问团的其他同志，在倒塌的房屋旁，和抗震救灾的藏汉族干部群众、人民解放军指战员，亲切握手，表示慰问。杨静仁说，道孚发生地震后，党中央、国务院、中央军委极为关心，派我们来看望大家。希望大家在党和政府的领导下，团结一致，艰苦奋斗，重建家园，把抗震救灾工作搞好。不少群众拉着慰问团同志的手，感谢党和政府对灾区人民的关怀。
    昨天下午，慰问团路经四川省甘孜藏族自治州首府康定时，听取了自治州负责同志关于道孚抗震救灾情况的汇报，并前往州人民医院、成都部队某医院慰问了地震中受伤的伤员，传达了党中央、国务院对灾区人民的关怀和希望。
〖-ZW/正文〗
