〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞怀乡思亲 著文抒发幽思之情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月29日讯 台湾同胞深切怀念大陆故乡和亲人，纷纷在台湾《自立晚报》新辟的“故乡”专栏上发表文章，忆述故乡山川、风景、人物和风俗习性，抒发幽思之情。
    有一位署名王武刚的在题为《道不完的乡情》文章中写道，“人人都说江南好，江南风光最迷人……”，我听到这美好的歌声，最感亲切而惬意，因为我的故乡江西省武宁县就是位于风光迷人的江南。真的，江南风光确实绮丽，四季气候虽不同，景物虽各异，但其如画图的变幻美景，却给人们不同的欣赏情怀。我的家就在背山面水的山麓村落里，真个是山明水秀，鸟语花香。村人以务农为主，日出而作，日入而息，夏夜院里乘凉，冬夜围炉取暖，尽情享受天伦之乐。如今离开故乡30余年，故乡昔日风光人情，更令我怀念。
    一位署名白云汉的在题为《白云故乡》的文章中写道，白云，是我的故乡。这一坐落在福建省安溪县龙榜镇的小村落，荒凉有加，乡野气息亦浓，但它的一草一木对我都具备亲切感。这里的人们，笃厚俭朴。山上杂草取之不尽，割取一担，挑到集市贩卖价值五角钱，但在那天寒地冻情况下，看到油锅里热腾腾的炸豆干，却舍不得花五分钱品尝一块。有时勉为其难付之一掷，总要叹口气说：“准死吃一块炸豆干！”如此这般的俭朴，又怎不令人神往与怀旧呢！白云，想您念您，可亲可爱的故乡，为什么让游子梦里的家园路迢迢？
    署名陈震旦的作者在题为《忘不了那金城烟柳》文章中说，金城山是故乡仪陇的第一大山。我在县中读书时，同学们凭窗远眺，遥见那金城烟柳，迎风摇曳，好象一群娇翠欲滴、婀娜多姿的少女，含情脉脉地向我们招手。清晨运动常是登金城山顶。山顶有承天池，晨雾缭绕，蒙迷中乍现柳枝，如诗如画。俗话说：“树高千丈，叶落归根。”我这个漂泊海岛数十年的游子，怎不想溯源归根呢？在无数次的午夜梦回中，那金城的烟柳盘踞在这离愁千结的脑袋里，驱之不散，久久不眠。
    在署名赵立成写的一篇怀乡文章中说，我的故乡在山东省嘉祥县，春秋时代属于鲁国的武城，境内有“曾林”，就是孔子弟子曾参及其后人的坟墓所在地，每年远道前往游览的观光客着实不少。故乡最特出的产品是白菜、大葱，白菜一棵重量在十斤以上，快要收割时，成年人可以站在一棵白菜顶端，由这棵走向另一棵，这话有些玄虚，但那是我亲身经历过的事。故乡水果虽没有此地种类多，但有些确是此地吃不到的，如桃子、梨和樱桃，那种特殊风味，使我常常怀念不已。故乡！故乡！何时才能再回到你的怀抱？
    一位姓周的作者在题为《汜光湖畔是故乡》的文章中写道，汜光湖在苏北宝应县汜水镇，那里是鱼米之乡。湖畔有阡陌田亩，湖里有鲢鲫蟹虾，真是理想的天堂。我年轻的时代是在那里度过的，那里有我的兄妹与爷娘。虽然别离了漫长的岁月，但美丽故乡的一切，永恒惦记在心房。我要归去！
〖-ZW/正文〗
