〖ZQ/总期〗8421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节银幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月29日讯 据中国电影发行放映公司披露：春节期间将有十部中外电影故事片和一批纪录片、科教片、美术片以及三部复映故事片与观众见面。
    节日期间上映的国产新故事片有七部，其中包括：根据话剧《彩云归》改编摄制的《情天恨海》，反映了台湾同胞渴望祖国统一、向往早日回到祖国怀抱的爱国主义精神。《雾都茫茫》描写的是人们所熟悉的一双绣花鞋的惊险故事。《第二次握手》是根据同名小说改编摄制的，反映了我科学工作者历经坎坷、立志科学事业的献身精神和爱国热情。《铁甲008》、《花枝俏》都是以中越边境自卫还击战为背景展开的故事，反映了我军指战员的英勇斗争精神。《恶梦醒来是早晨》，描写的是十年浩劫中一个家庭的悲剧。神话故事片《白蛇传》是根据田汉编写的剧本重新整理拍摄的，充满了瑰丽奇特的浪漫主义色彩。
    节日期间上映的外国故事片有英国、意大利、西德三国合拍的惊险故事片《卡桑德拉大桥》和巴基斯坦大型故事片《永恒的爱情》。香港故事片《假婿乘龙》同时上映。
    动画片《三个和尚》，故事源于“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”这句谚语，影片幽默有趣，赋予了它积极意义。
    节日期间上映的科教片有六部，纪录片有七部。其中科教片《生命与蛋白质――人工合成胰岛素》通俗地介绍了蛋白质与生命的许多有趣知识。纪录片《黄山观奇》是一部较大型的彩色宽银幕风光片。
〖-ZW/正文〗
