〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢较真才有战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部党委书记陈坚男速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/田勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 特约通讯员 田 勇
    “这项工程对部队建设益处不大，停！”“下基层工作组太多，停！”南京军区某部党委书记、政委陈坚男，因坚持原则，被官兵称为“敢较真的党委书记”。
    2010年底，陈坚男走马上任，未烧三把火先碰“挠头事”。地处南昌中心城区的某医院为增加收益，拟在大门口建一栋商业楼，并上报了方案。拿到方案，陈坚男注意到医院一楼仅留了一条进出通道。党委会上，陈坚男果断表态：“方案有些不合理，我建议先缓一缓，等完全掌握情况后再议。”
    会后，他马不停蹄赶到这个单位调研，听到的是官兵一片反对声。原来，院党委最先拟定了一份比较科学的方案，但开发商为减少建设费用，四处托人说情，要求修改方案。面对人情关系的压力，院党委修改了方案。有“明白人”好心劝陈政委：“打招呼的人来头很大，你就睁一眼闭一眼吧！”
    “对部队长远建设发展不利，离弦的箭也得回头！”陈坚男坚决叫停了这项工程。随后，他先后3次带领专题工作组，指导帮助医院党委科学论证、合理规划。方案几经修订后得到大家认可。去年底，这项工程顺利动工。
    较真需要勇气，更需要智慧，敢较真才有战斗力。
    一次，某疗养院拟申请购置进口针剂摆药机。陈坚男留意到这种设备只能对少数针剂药品自动进行分装，而且价格昂贵。觉察出陈政委的疑问，疗养院领导开口说：“如果得到批准，我们将是军区团级医疗机构首家拥有这款针剂摆药机的，会成为一大亮点。”
    “为了装点门面乱花钱，坚决不行！拿出对单位发展有利的充足理由，我就签字同意。”陈坚男语重心长地说，有了家底也要用对地方，把这些经费投入临床，让实用的装备升级换代，才是真正对部队发展负责任。一席话，让疗养院领导心悦诚服。
    2011年10月，该部应急兵站机动数百公里入皖参加对抗演习。训练展开后，陈坚男发现训练内容还是以传统的搭帐篷、摆药箱为主，当即叫停。他与兵站人员一道想办法、拿招数，采用有线、卫星等多种手段，有效实现了兵站指挥部与各个保障要素、保障对象的互联互通、可视可控，提升了保障能力。几次演练下来，先后破解了20余个信息化条件下的保障难题。
    敢于较真是勇气，善于较真是智慧，甘于较真是党性。难怪陈坚男每次较真，都会让官兵认可赞同。
〖-ZW/正文〗
