〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯亮了，心就亮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/向辉/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 向 辉 黄建华
    头顶骄阳，脚踏悬崖，呼呼的山风让成都军区某工兵团战士王超丝毫不敢懈怠。如果不是突如其来的地震，王超正在回山西老家休假的路上。
    “嗨哟，嗨哟！”27日，伴着整齐的号子，由成都军区某工兵团20余名官兵组成的电力突击抢修小分队，抬着近千斤重的电线，一步一步往山上爬去。
    “一定要让老百姓家的灯早日亮起来！”该团在地震重灾区芦山县大川镇了解到，地震后这里曾一度变成“孤岛”，除饮水和疏通道路外，老百姓最关切的就是何时能通上电。“晚上黑漆漆的，心里总堵得慌。”村民宋保树说道。
    “如果不是参加抗震救灾，我很少有机会爬这么险的山！”王超和战友们抬着沉重的电线，早已汗流浃背。王超指着前方不到80米远的地方气喘吁吁地说：“前面电杆上的电线，被飞石砸断，一会儿我们要与地方电力抢修人员把它接上。”
    看着这些年轻的战士，带队的指导员熊耕藉介绍说：“这几天余震不断，战士们面对随时可能被飞石砸中的危险，没有一个人退缩。”
    “看到官兵们全心全意抗震救灾，许多老百姓都主动加入到队伍里。”熊耕藉告诉记者。经过军民12小时艰苦奋战，到19时20分，他们共运送电线近3吨，接通10余处被飞石、塌方砸断的电线。
    大川镇的电力供应，主要依靠当地自建的小型电站。部分村组一时抢修不好，通不上电，怎么办？了解到这一情况后，官兵就在受灾群众较集中的安置点，用自带的小型发电机为他们实行早晚定时供电，以解燃眉之急。
    “解放军走到哪里，就能给哪里带来光明，带来希望！”21时30分，记者走进大川镇受灾群众较集中的临时安置点，看到帐篷区灯火通明，部队的医疗人员、心理疏导人员正进行巡诊和心理疏导，现场秩序有条不紊。
    “灯亮了，心就亮了。”通电后，村民宋保树家里沉寂多日的打谷机，重新响了起来。“明天不吃方便面了，可以炒几个菜，好好吃顿米饭了。”宋保树笑着说。
    （本报四川雅安4月27日电）
〖-ZW/正文〗
