〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了和平事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴达尔富尔维和部队轮换交接见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次交接，两批分队交出了风格，交出了友谊，交出了持续维和能力。”在检查了中国第七批和第八批赴苏丹达尔富尔维和部队轮换交接工作之后，济南军区维和事务办公室主任渠成让称赞道。
    连日来，记者在不同岗位的交接现场进行采访，发现两批分队本着同为中国军人、同为和平而来的精神，既交工作程序，也交工作经验。
    4月25日下午，在停放着施工车辆的车场，第七批维和部队建筑安装中队的李丰成向第八批维和部队工程保障一中队的王飞介绍了挖掘机的性能之后，特意交代，这里的土质比较硬，施工时要一点一点地挖，不能猛用力，不然斗齿都会挖断。
    在距离超级营地10公里之外，是联非达团南战区的过渡营，由于土地要交还当地政府，过去的一段时间里，第七批维和部队建筑安装中队一直在这里进行搬迁工作，因为有尼日利亚士兵值守，相关的施工设备就一直停留在过渡营里。4月26日，记者随交接人员来到这里采访。
    在去过渡营途中，第七批警卫中队中队长蔡绍都在执行警卫任务的步战车里，不停地向新队员交代着注意事项：
    ――路上各种车辆都有，毛驴车、摩托车、电三轮、汽车，没有交通信号灯，行人的交通安全意识淡薄，机动途中速度不能太快，要加强观察，注意避让。
    ――没有经过当地人允许不要对着他们照相，以免引起不必要的麻烦。
    ――到尼亚拉郊区的垃圾场施工，要经过政府军设立的好几道哨卡，需要提前向战区工程部门报告，再由他们通过民事部门进行协调，获得政府军的允许方可通过。
    到了过渡营，第七批建筑安装中队四级军士长杨长志来到一台装载机前，向一起来交接的第八批操作手详细介绍了装载机的结构、性能和操作注意事项。“这里风沙较大，空气滤芯和柴油滤芯要注意经常检查更换，工作部位要多润滑保养几次。雨季快来了，到时要注意，刹车片别进水了。”
    随行的第七批赴达尔富尔维和部队参谋长张召勋介绍说，轮换交接之前，部队专门研究检查了几次，要求交接时毫无保留。“大家都是中国军人，都是为了和平事业！”
    回到驻地，记者端着脸盆路过炊事班时，正好遇到第七批赴达尔富尔维和部队的四级军士长刘向磊向前来交接的宗西鹏介绍有关国家的饮食禁忌。
    “苏丹是穆斯林国家，忌讳用左手上菜，尼泊尔人不吃牛肉。”刘向磊接着说，“经过长途运输，西红{、茄子容易烂，到了以后要先吃，胡萝卜容易缩水，也要先吃。鸡蛋要留着点吃，形势一紧张，很可能一两个月都供应不上。”
    类似的场景和交代在交接过程中随处可见。
    “雨季快来了，到时要做好营区内的防疫，特别是灭蚊灭蝇工作。要提醒外出施工队员防止被蝎子蜇伤。”这是一级医院杨正德院长的嘱咐。
    “要保持菜棚的通风。雨季来临之前，不要种那些结果的蔬菜，长得不是很好，可以先种些叶菜。”这是种菜能手庞卫昌的提醒。
    首次出国参加维和任务的第八批赴苏丹达尔富尔维和部队大队长宋学照说，第七批官兵不仅任务完成得很出色，交接的也很清楚，很明白，装备物资有清单，工作程序有要点，注意事项有交代，为我们下一步开展工作，圆满完成维和任务打下了良好的基础。
    （本报苏丹尼亚拉4月27日电）
〖-ZW/正文〗
