〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以夙夜在公精神抓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记在几次重要讲话中都提到“夙夜在公”，一次是去年11月与采访党的十八大的中外记者见面时说，“我们一定要始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，夙夜在公，勤勉工作”；另一次是在今年召开的第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话中说道，“我将忠实履行宪法赋予的职责，忠于祖国，忠于人民，恪尽职守，夙夜在公”；还有一次是在对俄罗斯等4国进行国事访问前夕，回答中外记者关于中国领导人的工作状况时提到的。夙夜在公，体现了我们党执政为民的根本理念，也是对党员和领导干部抓好工作落实的要求。对此，我们应时刻铭记，付诸实践。
    夙夜在公，语出 《诗经・召南・采蘩》，“被之僮僮，夙夜在公”，意思是说，从早到晚，勤于公务。夙夜在公，是一种积极的精神状态和工作姿态，是一种忘我的境界和高贵品质，是一种埋头苦干和牺牲奉献精神。作为当代革命军人特别是党员和领导干部，要肩负起能打仗、打胜仗的职能使命，在本职岗位上干出一番事业、创造一番业绩，十分需要我们具有夙夜在公的精神。
    做到夙夜在公，需要有强烈的事业心责任感。部队工作千头万绪，任务一个接着一个，要想干事、能干事、干成事，首先取决于是否有强烈的事业心责任感。有事业心责任感，就能不断激发自身智慧和潜能，产生巨大的工作动力。反之，就会自泯进取心。党在新形势下的强军目标，为我们履行使命提出了根本要求，要求我们始终保持良好的精神状态，牢记责任，不负重托，在其位、谋其政、尽其力，不为个人利益分心走神，不为已有成绩遮蔽双眼，心无旁骛干工作，一心一意谋发展。
    夙夜在公就是要苦干实干，把美好的蓝图变为现实。苦干实干是作风的重要体现，它要求我们树立正确的苦乐观，以苦为荣，正视困难，藐视困难，不怕苦、敢吃苦、能吃苦。就是要以求实、踏实、朴实的工作作风干工作，不图虚名，不尚空谈，扑下身子，真抓实干，把工作往前赶、往实里抓。就是要做到勤勉敬业，任劳任怨，淡泊名利，无私奉献，努力为部队建设奉献聪明才智。就是要以踏石留印、抓铁有痕的劲头，紧抓不放，攻坚克难，确保每一项任务、每一项工作有实效有成果。
    夙夜在公体现的是时间的紧迫感。时间给空想者以失落，给创造者以成就。毛泽东同志说，“多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕”。当今快速发展的时代更是形势逼人，要求我们以只争朝夕、时不我待的精神状态干工作、抓落实，要抓住一切可以利用的时间，多读一些书，多干一些事，多出一些成果，把时间变成业绩，变成财富，真正使之成为我们事业成功最宝贵、最有价值的前提条件。
〖-ZW/正文〗
