〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荐书讲坛”搅活“书市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基/许周斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾松基 许周斌
    4月初，笔者在武警8753部队局域网的“荐书讲坛”上看到，五连战士刘晨飞向战友们推荐了《明朝那些事儿》和《苦难辉煌》两本书，不仅介绍了书中的“看点”，而且写明了下载的网址，令人禁不住想先睹为快。政委张吉蒙介绍说，部队通过局域网和小讲台鼓励人人争当“荐书小教员”，不仅引导和帮助官兵们读好书、长知识，而且堵塞了不健康文化的侵入。
    这个部队在一次调查中发现，官兵们虽然读书的热情很高，但往往在书目的选择上存在盲目性，有的热衷于看武侠小说，有的对青春文学感兴趣，也有的喜欢玄幻类的小说，加之随着网络文学的繁荣，一些官兵还利用MP3、MP4等电子产品从互联网上下载“电子书”阅读，在一定程度上给部队管理带来难度。为了引导官兵们多读书、读好书，他们借鉴央视“百家讲坛”的形式，开设了专门帮助官兵了解新书动态和为官兵推荐好书的“荐书讲坛”。上至部队首长，下至普通一兵，每当读到一本感觉有推荐价值的好书，都可以通过部队局域网上的“荐书讲坛”网页或连队“小讲坛”向身边的战友推荐，实现“资源共享”。对于官兵们推荐的好书，官兵不仅能在图书室里找到，还能在局域网上下载电子版本。在此基础上，他们还根据官兵反映、网上投票和点击率，每月评选出“好书排行榜”，为官兵们选择阅读书目提供了重点。三连战士王凯告诉笔者，以前想读本好书要靠“碰运气”，经常是“大浪淘沙”，如今好书一本接一本读都读不过来，而且战友们共读一本好书，没事时聊天都有共同话题。
〖-ZW/正文〗
