〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部从全军留用党费中紧急下拨217万元用于执行芦山抗震救灾任务部队开展党的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电 党武、记者赛宗宝报道：经军委领导批准，近日总政治部从全军留用党费中紧急下拨217万元，用于执行四川省芦山“4・20”7.0级强烈地震抗震救灾任务部队党组织开展党的活动，慰问有实际困难的党员。
    这次下拨专项党费，是进一步贯彻落实党中央、中央军委和习主席关于全力做好抗震救灾重要指示的具体举措，是中央军委、总部对执行抗震救灾任务部队党组织和党员的关怀和激励。总政治部要求，有关大单位要周密组织，及时将军委和总部的关怀传达到执行抗震救灾任务部队各个党组织和党员；加强宣传教育，采取多种形式深入进行思想发动，大力发扬我军能打仗、打胜仗的精神，自觉践行当代革命军人核心价值观；以全力搞好抗震救灾作为创先争优和弘扬优良作风的重要平台，充分发挥各级党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋模范作用；加强对经费使用的检查指导，确保专款专用，真正发挥效益。
〖-ZW/正文〗
