〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官莫当“三种人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调，工作作风上的问题绝对不是小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量。现实生活中，有三种人既损坏党的形象，也贻误党的事业。开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，党员干部一定要认真对照检查，扎实锤炼党性，千万莫当这三种人。
    不当“摇摆人”。古人说“守职而不废，处义而不回”，说的是要把自身职责履行好，坚持真理不动摇。个别党员干部办事缺乏主见，抓工作凭兴趣忽左忽右，评判人凭印象时好时坏，为人处世就像秋风里的芦苇，风往哪儿吹就往哪儿倒，成为被人诟病的“摇摆人”。克服这种问题要从坚定理想信念、坚持党性原则做起，练好意志坚、信心足的内功，擦亮明是非、辨谬误的双眼，做到“不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑”，这样才能成为单位建设的擎旗人、官兵成长的领路人。
    不当“两面人”。古人说：“君子坦荡荡，小人常戚戚。”为官当坦荡，做到心胸宽阔、踏踏实实，让上级放心，让部属安心，绝不能搞人前一套、背后一套。党员领导干部往往为普通党员和群众所关注，品行是否高尚，理想信念是否坚定，干工作是否甘于奉献，大家都看得明白。倘若打小算盘、搞小动作，必然会影响党员形象，对党的事业带来危害。
    不当“超脱人”。为官即为公，有责当尽责。党员特别是党员领导干部，肩上有千钧重担，身后有千军万马，时刻都应以“人民的勤务员”标准来要求自己，绝不能抱有“超然物外”的心态。遇到矛盾绕道走、看到问题不较真，还往往用“拿得起放得下”自我安慰。这种心态说是看得开，其实是不负责任；说是无所谓，其实是一种放弃。党员干部一定要破除这种对组织和部属不负责的思想，以主动担当、勇于解难的姿态投入到工作中，敢于较真碰硬，敢于开拓创新，用实际行动树起以上率下的标杆。
    （作者单位：73071部队政治部）
〖-ZW/正文〗
