〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘫痪大姐下山记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏
    4月26日12时，记者跟随武警8740部队医护人员翻山越岭，走进宝兴县灵关镇紫云村杨克平家的小院。
    “大姐，我们来接你下山治病！”医生向道勇一进门就高声喊道。41岁的杨克平因车祸高位截瘫，此时正躺在屋前的竹椅上。杨克平已经3年没下山了，她心里清楚，这里距离最近的公路有10公里，要翻过3道山梁。像她这样的瘫痪病人，想下山谈何容易。
    地震中，杨克平家塌了一面墙，一家四口挤在一顶帐篷里。天气多变，阴雨之后又是烈日，杨克平躺在潮湿闷热的环境里，身上开始长褥疮。
    25日下午，正在巡诊的向道勇在这个只有3户村民的山坡上，发现了浑身滚烫的杨克平，立即打开医疗背囊给她清理伤口。回到营地，向道勇向部队长曹勇汇报情况，得到的回答是：“决不放弃一个病人，就是背也要把人背下山！”
    医护人员把杨克平固定在担架上，小心翼翼地抬着她朝山下走。俗话说，上山容易下山难，没多久官兵就汗水涔涔……
    经过一下午艰难跋涉，官兵们终于来到了公路旁。村民们围在救护车前，有的捧着水碗朝医生手里递，有的拿着鸡蛋往护士怀里塞。一位大娘眼里含着泪，不停地说：“路断了，心更近喽！”
    （本报宝兴4月26日电）
〖-ZW/正文〗
