〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力扑救云南禄丰森林火灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，云南省楚雄彝族自治州禄丰县勤丰镇发生森林火灾，驻滇部队官兵闻令而动――
    全力扑救云南禄丰森林火灾
    本报云南楚雄4月27日电4月23日，云南省楚雄彝族自治州禄丰县勤丰镇发生森林火灾，国家森林防火指挥部、国家林业局紧急启动森林火灾应急预案三级响应。
    接到火警后，武警云南省森林总队参谋长曹龙第一时间带领驻昆部队以及普洱支队的150余名官兵火速赶赴火灾发生地。25日15时10分，由于风力加大，火场东北、西北火线突破隔离带形成新的火场，灭火部队迅速调整兵力部署，开设隔离带阻击林火。26日，正在东北线灭火的25名官兵被大火围困，危急时刻，他们运用灭火弹强压火头，水枪手不停“扫射”，成功实施了紧急避险。截至目前，武警森林官兵已扑灭大小火头28个，开设隔离带11公里，清理火线16公里。
    成都军区驻滇某团500名官兵25日下午紧急出动，奔赴火场展开扑火。据了解，该团官兵背负近30公斤的水囊、油锯和砍刀等扑火工具，在团长刘海勇的带领下攀爬至洋溪冲村着火点。根据火情进行编组后，部队立即展开扑火作业，先后扑救了3个大的明火点和40余个燃烟处。
    经过当地军警民2200多人奋力扑救，截至26日16时，火场南线、北线、西线已得到有效控制，东线仍有多处火点。目前，灭火官兵正在全力对余火集中展开扑打，防止火势复燃。
    （综合隋永利、陆建舟、洪涛、申太强报道）
〖-ZW/正文〗
