〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小DV成大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师运用军旅DV服务部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李淑杰/王桂建/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042800806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李淑杰 王桂建 本报特约记者 周景红
    北京卫戍区某师紧贴部队需求开展军旅DV摄制活动，催生了一大批优秀作品。近年，该师先后有5部DV作品获得国家级、全军级荣誉，有13部在军区、卫戍区的评比中获奖。他们的经验做法还被编成歌舞剧《DV拍拍拍》和歌曲《小小光盘》，参加了全军、军区的业余文艺会演和北京市组织的文艺表演。
    坚持群众性，拓展自我教育课堂
    大学生新兵任赤曾获得全国大学生舞龙舞狮大赛冠军，面对军营枯燥的训练生活却打起了“退堂鼓”。
    团迎新春晚会上，领导有意识地让任赤组织舞狮表演。新训结束，他当选为团“新训之星”。2011年，辑录任赤成长进步历程的DV短片在全军思想政治教育座谈会上进行了展播。任赤一下成了大家羡慕的“红人”，找回了从前的自信。在组织的不断帮助和自我激励下，任赤慢慢适应了军营生活，坚定了献身警卫事业、努力有所作为的信念。
    师政委李少军介绍说，他们将军营DV当作“警卫战士忠于党”系统教育的辅助手段，始终将镜头面向连队、聚焦战士，激发了广大官兵忠诚党的事业的责任感。
    上等兵焦丰不愿做平凡工作。连队为他精心制作了个性化DV短片《我的编号是618BZ》，解说员从他义务献血时的献血袋编号延伸出一个朴素的道理：“一个编号，虽然微不足道，但正是有了编号后面流淌的鲜血，才屡屡在危急关头创造了生命的奇迹；一个士兵，虽然平凡而不起眼，却正是有了诸多默默无闻的绿色背影，才铸就了坚不可摧的钢铁长城。”反复观看自己的DV短片后，焦丰的思想有了很大变化，认识到党的事业由许多具体而细小的工作组成，每个“螺丝钉”都至关重要，干工作再也不挑三拣四了。
    在拍摄制作过程中，该师按照共性内容占三成、个性内容占七成的比例分配，把重点放在青年士兵个体身上，选取他们日常学习、训练、工作和生活中的典型细节、感人情节进行拍摄，每名士兵都有特写镜头，每张光盘都具有鲜明的个性化色彩。
    注重经常性，催生不竭练兵动力
    该师迎外团四连没有新兵参加格斗表演的先例，炊事班新兵李小东却一心想参加表演。下雨天、大热天，无论气候多么恶劣，李小东坚持刻苦训练、挑战身体极限，最终以优异训练成绩赢得上场表演的机会。在迎接印度北方战区司令VK・辛格一行的表演中，他的格斗招式灵活标准，观礼台上掌声如潮。
    李小东的经历被连队制作成15分钟的DV短片《挑战》。上传到师政工网不久，该片就成了点击率最高的展播DV，不少新兵表示要像李小东学习。在全军首届业余DV短片创作比赛中，《挑战》获得二等奖。这些年，该师坚持借镜头说事，用事实说话，共为220余名精武标兵制作了个人“专辑”，产生了较好的辐射作用。
    特别过硬是对每名合格警卫战士的基本要求。该师着眼激发青年士兵尚武强能、拼搏进取的昂扬斗志，将拍摄制作军旅DV的功夫下在平时、做在经常，通过跟踪拍摄激发高昂士气、经常撷取精彩镜头作为战斗精神教育素材、定格标准动作作为训练教材等方式，有力促进了军事任务的完成。
    去年，该师500名官兵参加北京“7・21”暴雨灾后救援，连续一周奋战在清理淤泥和修复道路一线。摄制骨干坚持做到任务执行到哪里，镜头就跟进到哪里；士兵走到哪里，摄像机就伴随到哪里。记者了解到，在内蒙古演习场、在冬季适应性训练路上、在平时的训练场上，经常能看到DV摄制骨干忙碌的身影，青年官兵时时受到鼓舞和鞭策。
    DV能将瞬间动作定格成永恒。这些年该师共制作了100多部军事训练DV。去年，他们受邀参加由国家体育总局宣传司、体育工作者协会举办的微视频展播活动，该师选送的作品《多彩的军营，亮丽的人生》以丰富的镜头语言获三等奖。
    强调真实性，引导官兵纠偏正行
    “这次夜查主要发现了以下问题：一是个别单位哨兵的警惕意识不强，二是一些连队的防护器材不全……”1月25日，该师“老虎团”安全管理工作周讲评会上，团领导一边播放拍摄的“检查DV”，一边分析安全隐患和事故苗头，台下的营连干部个个如坐针毡。
    北京卫戍区始终把确保部队集中统一和自身安全稳定作为一项重要政治责任。该师真实辑录官兵团结友爱、遵规守纪和安全建设方面的镜头，让官兵透过镜头认识自我、解剖自我、完善自我，在对照检查中纠偏正行，有力促进了部队集中统一和安全稳定。
    “老虎团”新兵王铁虎个性有些孤僻。团里组织建制连武装5公里考核，即将越过终点线时，连长命令全连停止前进，等待掉队的王铁虎。战友真情被连队DV真实记录下来，成为教育王铁虎的生动教材，促使他主动融入到集体中。在全军第二届业余DV创作比赛上，以王铁虎事迹为原型创作的DV短片《绿色起跑线》获得一等奖。
    在促进安全稳定方面，他们广泛开展“镜头里面话你我”活动，采取“士兵自评、战友互评、干部讲评”形式，搞好对照检查，先讲自己再评别人，既能相互学经验，又能相互找差距，增强自我加压、迎头赶上的紧迫意识，提高了遵规守纪、防微杜渐的自律意识。
    2月1日，该师教导队“依法治军、从严治军”教育课上，官兵围坐在电视机前，观看DV视频“军营风采录”。每名官兵一周的学习、训练、生活镜头逐一记录播放，没有拍摄讲解，也没有主持人点评，大家你一言我一语自发点评，整个课堂气氛热烈。不少官兵表示，自己“表演”自己看，表现好坏一目了然；看到不好的一面，内心就受到一次触动、一次洗礼；看到好的一面，思想就受到一次鼓舞、一次激励。
    图片说明：
    DV，为士兵带来无限快乐。徐 疾摄
〖-ZW/正文〗
