〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恳求叔叔签个名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 放 本报记者 杨 彪
    “叔叔给我签个名吧！”4月27日，解放军第452医院医疗队到宝兴县五龙乡东风村巡诊时，一个小女孩拿着笔记本找医疗队队长冯怀志签名。
    小女孩叫王凌霜，家在宝兴县教长街，4月20日她随妈妈到五龙乡走亲戚，没想到发生了地震，回家的道路被塌方封堵，家中房屋也在地震中受损，母女俩只好滞留五龙乡亲戚家。
    据小凌霜回忆，地震发生一天后，一支200多人的部队就徒步进入五龙乡，官兵们不顾个人安危，冒着不断发生的余震搜救幸存者。第二天，另一群解放军叔叔又给村里乡亲们搭起了帐篷，送来食物和棉被。紧接着，一群穿白大褂的解放军叔叔阿姨来了，为大家看病、送药，一些伤势重的人被救护车送到后方医院。
    地震发生后，有饭吃，有衣穿，有帐篷住，伤病员得到及时医治。这一拨拨解放军叔叔的到来，不断给王凌霜幼小的心灵传递着暖流。
    听说有的解放军叔叔要走了，王凌霜心里恋恋不舍，萌生了找解放军叔叔给自己签名留念的想法。刘俊杰、张黎明、赵启华……就这样，一个个解放军的名字出现在小凌霜的笔记本上。到今天，她的签名本上已经有了200多个救灾官兵的名字。
    小凌霜坚定地说：“我要把这个签名本珍藏起来，永远记住恩人的名字。”
    （本报宝兴4月27日电）
〖-ZW/正文〗
