〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严加强军车管理的有效举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军交运输部负责人就更换军车号牌有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯斌/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新号牌/权威访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柯 斌 本报记者 高志文
    维护军队形象 改进管理手段
    记者：请谈谈这次更换军车号牌的背景和重大意义。
    军交运输部负责人：这次全军和武警部队更换新式军车号牌，是贯彻习主席提出的党在新形势下的强军目标、夯实依法治军从严治军强军之基的重要举措，是部队作风纪律建设和军车管理专项整顿的重要内容，对推动部队正规化建设向更高水平发展、促进党风廉政建设、打击假冒军车违法犯罪活动、维护人民军队良好形象具有重要意义。
    近年来随着军队体制编制的调整改革，部分单位在转隶、移交过程中出现了军车号牌流失现象，干扰了军车号牌核发管理的正常秩序。这次更换军车号牌，就是要通过进一步改进管理手段、强化监督制约，从源头上理顺号牌管控渠道、规范军车管理秩序，不断提高军车管理的科学化水平。
    落实“五防”要求 规范管理秩序
    记者：请介绍一下这次新式军车号牌发放的总体特点。
    军交运输部负责人：这次更换军车号牌，重点做好“防造假、防滥发、防乱挂、防盗用、防丢失”等“五防”工作，切实把军车号牌管住，坚决实现军委、总部的战略意图。
    记者：做好“五防”工作有哪些具体做法？
    军交运输部负责人：防造假。新式号牌综合采用信息防伪等6种防伪技术，有效提高了新式军车号牌的防伪能力。将高速公路“ETC”（电子不停车收费系统）技术引入军车管理，将军车行车执照和公路电子收费用户卡有机整合，当车辆进入ETC通道时，收费站管理系统自动核对车辆信息，假冒军车不予通行并立即通告军队有关部门查扣。
    防滥发。新式军车号牌的审批与核发采用逐级申报、集中批复、网络监督的方式，并实行核发限额管理。在号牌审批包括自购车辆审批上，首次明确了“大单位主要首长审批”要求。在核发数量上，首次对各大单位军车号牌核发总数实行限额管理，不得超过数量限额审批核发军车号牌。
    防乱挂。首次应用了数据库平台，研制开发《“2012式”军车号牌网络管理系统》，依托军内网络，实现号牌编排、制作、核发、报备的全程网上运行和监管。网络系统设置了限定功能，控制超过数量限额核发军车号牌，限制高档豪华车辆办理军车号牌注册登记手续。
    防盗用。新式号牌采用先进的固封材料，能够有效防范号牌丢失被盗。通过加强综合执法力度，依法惩处滥用军车号牌的单位和个人，保持军车号牌使用管理规范有序。
    防丢失。建立号牌丢失被盗报告机制，对丢失号牌，在15日内逐级上报至总部有关部门，总部将丢失号牌情况及时通报给城市警备、军车监理和地方公安交管部门，军地联合封堵查扣，同时列入全军车辆号牌丢失被盗数据库，号牌即行废止。
    记者：新式军车号牌的使用范围有哪些限制规定？
    军交运输部负责人：这次更换新式军车号牌，在换发和使用范围上，不折不扣地执行“四不发”。高档豪华车辆、私人车辆、超出军委有关文件规定以及来源手续不全的车辆，不得使用军车号牌；按照中央纪委有关文件规定，地方单位和在军队、武警兼职的地方领导车辆，也不得使用军车号牌。
    针对高档豪华车辆悬挂军车号牌现象，这次明确高档豪华车辆，如奔驰、宝马、林肯、凯迪拉克、大众辉腾、宾利、捷豹、保时捷或排气量超过3.0升、价格超过45万元的轿车，以及路虎、保时捷卡宴和奥迪Q7等越野车，一律不得使用新式军车号牌。
    依托军牌更换 全面加强管理
    记者：新式军车号牌管理工作有哪些检查奖惩措施？
    军交运输部负责人：建立严格的管理责任制，谁申请谁负责、谁审批谁负责、谁核发谁负责，并实行军车号牌使用管理责任“倒查制”，对违规申请、审批、核发和使用军车号牌的，除按照条令条例追究和处理相关责任人，以及收缴号牌、通报批评、按级处分外，还要加倍收缴责任单位的军车号牌或扣除号牌限额数量。
    记者：下一步将采取哪些配套措施加强军车管理？
    军交运输部负责人：各级各单位要根据总部文件精神，内控外治净化军车管理环境，集中对豪华车辆悬挂号牌、军车出入高消费场所、违规使用警灯警报器进行一次专项治理；开展军队领导干部和机关公务用车问题专项治理活动；换牌后城市警备和军车监理部门要持续强化运行车辆检查纠察，纠治违法行为；健全军地协作机制，加大对制造、贩卖、使用假冒军车号牌的打击力度，有效维护社会和谐稳定和军队形象声誉。
〖-ZW/正文〗
