〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军车号牌换发服务台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042800503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ETC示意图
    ■通过ETC通道，管理系统自动核对车辆信息，正确放行，假冒军车不予通行。
    使用指南
    ■军车号牌的悬挂要求
    一、悬挂位置
    1.前号牌悬挂在汽车前保险杠右侧（或按固定位置悬挂在中间），后号牌悬挂在号牌固定架上或中间位置。
    2.摩托车号牌悬挂在号牌固定架上，按车辆前进方向，前号牌正面向左。
    3.挂车号牌悬挂在挂车、拖车号牌固定架上。
    4.临时号牌必须粘贴于车辆前风玻璃内右上角（不准塑封）。
    二、安装拆卸
    军车号牌安装、拆卸，由团以上单位军事交通运输部门统一组织，使用全军统一的防盗螺钉固封，号牌不得弯折，不得使用可拆卸活动牌照架或可翻转牌照架。
    ■军车号牌的使用要求
    1、大车号牌、小车号牌不得混用；军车号牌、《行车执照》和ETC电子标签，必须与车辆信息相符；号牌不得挪用，不得擅自变更使用；临时号牌有效期最长不超过一个月。
    2、军车号牌必须按照规定悬挂，并保持清晰、醒目；悬挂军车号牌的车辆必须技术状况良好、车容严整，只能悬挂张贴总部统一规定的标志标识；车身颜色除乘坐车和按规定必须使用特殊颜色外，一律为军绿色。
    号牌样式
    （本版插图设计：方汉、余明）
〖-ZW/正文〗
