〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新式军车号牌启用前夕，本报记者探访驻京某部长途汽车队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“捧起新号牌，责任在心中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷齐齐/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新号牌/现场探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042800501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■殷齐齐 本报记者 尹 航
    新号牌 现场探访
    4月28日，全军部队集中组织悬挂新式军车号牌。换牌前夕，记者来到驻京某部长途汽车队，探访准备工作情况。
    走进车队营院，只见开出车库的各类车辆整齐排列，新式军车号牌已经发到官兵手上。一些战士正手捧新号牌，与自己的车辆合影，一些战士正在把新号牌安装在车辆上。
    “一切准备工作已经就绪。”车队队长宛延起告诉记者，为了顺利完成车牌更换任务，该车队从4月初就开始了细致准备，对所属车辆进行了全面检查保养，重新整理车辆档案，认真核对了发动机号、出厂日期等车辆数据。同时，他们还组织官兵认真学习了全军和武警部队更换新式军车号牌、加强军车管理电视电话会议精神和新式军车号牌的有关管理规定。
    “这是我第4次见证军车号牌更新换代了。”宛延起说，他从1986年就开始在车队工作，军车号牌几次更换，技术上越来越先进，号牌审批核发也一次比一次严格。“从20年前只印着数字的简单金属号牌，到如今集6种防伪手段于一体的智能号牌，军车号牌几次更新换代，从以往的单一军车标志，变成如今加强军车管理的一个抓手，反映了部队正规化建设水平的不断提升。”宛延起说。
    据宛队长介绍，这次更换军车号牌，各项制度、各项手续比以前更加细致规范，一副号牌从申请到核发工作量比以往增加一倍以上。同时，上级对车队的每辆车的购车凭证、车辆调拨单、批示件等逐一核实，建立了严格的新号牌使用管理责任制，由车辆的使用人、单位领导、司机等共同签订责任书。
    “捧起新号牌，责任在心中。军车是军队形象的‘流动窗口’，换发新式军车号牌，象征着军车司机要肩负起更大的责任！”有10余年驾龄的上士吕志新告诉记者，伴随着新号牌的换发，车队开展了系列教育活动，用优良作风展现汽车兵风采、树立军车良好形象，已成为全体驾驶员的共识。
    左图：驻京某部长途汽车队中士王志涛领到新式军车号牌。
    下图：驻京某部上士高振超正在认真更换新式军车号牌。
    本报记者 尹 航摄
    司法解释
    妨害军车号牌执法必严 违法必究
    2011年8月1日起施行的《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害武装部队制式服装、车辆号牌管理秩序等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条规定：
    伪造、盗窃、买卖或者非法提供、使用武装部队军以上领导机关车辆号牌1副以上或者其他车辆号牌3副以上的，或者非法提供、使用军以上领导机关车辆号牌之外的其他车辆号牌累计6个月以上的，造成严重后果或者恶劣影响的，均认定为情节严重，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。情节特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。
    新号牌 相关链接
    加强军车管理大事记
    2001年5月，四总部统一部署在全军开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动，军车运行秩序明显好转。
    2006年9月，四总部部署驻京部队军车运行管理专项整治，严格军车号牌管理和严厉打击假冒军车行为。
    2007年11月，四总部联合下发《军车运行管理规定》，对军车运行管理工作职责、检查监督等作出明确规定。
    2012年12月，总参谋部下发《关于严格军车管理维护军队良好形象的通知》，部署开展军车管理专项整顿。
    2013年3月，四总部召开电视电话会议，专题部署全军和武警部队更换新式军车号牌、从严加强军车管理工作。
    （全如祥辑）
〖-ZW/正文〗
