〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区总医院京西医院获预防接种知识技能赛亚军等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院京西医院获预防接种知识技能赛亚军
    本报讯 王雪、陈铮报道：4月25日，北京市卫生局主办、北京市疾病预防控制中心承办了第一届“北京市预防接种知识技能大赛”。北京军区总医院京西医院作为唯一一支军队代表队参赛，勇夺亚军。
    荣县数千民兵参与驻地环境整治工作
    本报讯 周利、朱文先报道：近日，四川省自贡市荣县在环境优美示范县创建活动中通过省检查小组的考核验收，县人武部牵头负责的荣州广场片区环境卫生整治情况受到好评。该人武部坚持每周组织民兵在任务地段清理街道卫生。
    北京军区某分部培训农副业生产技术骨干
    本报讯 王新合、宋刚报道：北京军区某分部日前组织所属有生产条件的10多个团营单位的管理处长和农副业生产骨干，举行农副业生产技术骨干培训，邀请驻地农技专家围绕无公害蔬菜栽培技术进行了专题讲解。
    贵阳市白云区人武部组织参观驻地高新企业
    本报讯 冯建军、张亚斌报道：贵州省贵阳市白云区人武部近日组织干部和职工参观驻地高新企业，学习先进企业文化和创新精神，切身感受驻地经济发展成就，有效增强了大家的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
