〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色的力量最恒久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是什么力量，使一种精神穿越50年时空依然魅力四射；是什么力量，使一面旗帜历经50年风雨仍然光彩夺目？一茬茬八连官兵用行动作答：是艰苦奋斗这一本色的力量。
    从硝烟战场到“十里洋场”，从“霓虹哨兵”到“特战尖兵”，身居闹市的好八连，用艰苦奋斗传统铺染思想的底色，用艰苦奋斗精神引领发展的方向。他们经受住了时代变迁、环境改变、任务转换的严峻考验，始终一尘不染、本色不变。
    艰苦奋斗是我党我军的光荣传统和政治本色。我们的每一次胜利、每一个成就，都是艰苦奋斗的结果。如果说八连因艰苦奋斗而成为时代的标志，那么艰苦奋斗则因八连而注入时代的内涵。八连对“艰苦”的理解，总是合着社会发展的节拍与时俱进；八连对“奋斗”的践行，始终伴随时代前进的步伐矢志不渝。这样的本色，必然闪耀时代的亮色。
    现在，少数同志艰苦奋斗、勤俭建军思想有所淡化，铺张浪费、豪华奢侈现象有所抬头，革命意志、进取精神有所退化。这是本色正在褪色的危险信号。事实证明，越是物质丰富的年代，越需要保持艰苦奋斗的本色；越是多元多样的社会，越需要倡导崇高向上的追求。
    未来的征程不会一帆风顺，肯定会遇到各种困难和风险。但只要广大官兵像八连那样，把艰苦奋斗作为战胜艰难险阻的动力之源、抵御腐朽思想的定力之本，就一定能不断夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
