〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的海防”书画摄影赛举办等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫路君/陶昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的海防”书画摄影赛举办
    4月中旬，海南省军区某海防团举办“我的海防”书画摄影赛。官兵们运用书法、绘画、摄影等多种艺术形式，以自己独特视角充分展示部队近年来的发展成果和多姿多彩的部队生活，成为基层文化活动一道亮丽的风景。
    （巫路君、陶 昱）
    廉洁文化进军营
    连日来，四川省会东县人武部廉洁文化活动搞得有声有色。他们组织干部职工阅读《抉择》《反贪局长》《国家公诉》等书籍，举办廉政诗词赏析会和《中国人民解放军预防犯罪工作条例》知识竞赛，围绕“靠信念立身、靠组织成长、靠事业凝聚、靠廉洁做事”座谈讨论，使大家受到教育和警示。
    （郭 波、卢文义）
    “1+1”结对文化帮扶
    “五一”前夕，云南省临沧市临翔区人武部官兵来到区一中开展“1+1”结对文化帮扶活动，他们从高一学生中选择8名特困生作为帮扶对象，组织他们编排文艺节目，送上学习资料、文具及资助金，并将为帮扶对象解决高中期间的全部学杂费。
    （康光德、徐亚红）
    重温红军战斗精神
    4月20日，贵州省赤水市人武部组织干部职工来到当年红军“一渡赤水”渡口的“红军渡”纪念碑前，重温当年红军“出奇制胜”的英雄壮举，弘扬长征文化，培育官兵敢打必胜的战斗精神。
    （王开现、吴舟静）
〖-ZW/正文〗
