〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人的“一”字歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某工程指挥部基层文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时殿泉/邓平/孙晨旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042800801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042800801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■文：时殿泉 邓 平 图：孙晨旭
    一本书，一群兵的故事
    老兵刘后果的行囊里，塞得满满的衣物，一本书却格外醒目。“在部队干了13年，走了，回忆都在这里面。”他说。
    翻开这本叫做《南海工兵爱岗敬业小故事》的小书，淡红的封面，精美的文字，一幅幅官兵们参加国防工程建设、教育学习、日常训练的鲜活照片，令人感动。
    “看，这篇文章是写我的。”小刘迫不及待翻到书中间一页，标题是“大海深处现蛟龙”，一张标准的军人大头照边上附着人物小传：刘后果，湖南汩罗人，1999年入伍、2004年入党……
    “从我入伍一直到现在，从学兵到军士长，就是从工地再到工地的历史！”
    走出营区，在海湾就能看到对面那座由他们参建的宏伟的码头，一艘现代化的巨舰正在鸣笛起锚，而这群建设者们此刻默默收拾着行囊，等待离别的汽笛吹响。
    “带回去，给家人看，给我以后的小宝宝看，给自己看，这可是最好的证明和回忆。”刘后果说。
    这是2012年的退伍时节。
    是的，该部每年出一本《南海工兵爱岗敬业小故事》，每一本收录20余名基层官兵的小故事。也许不能囊括和代表全部，但确实是一幕幕军旅人生最真实的片段和回忆。
    写自己的书自己最爱看。这样的口袋书，南海舰队某工程指挥部已经出了好几本了。就像一张张荣誉证书，官兵们阅读着、兴奋着，也期盼着能在上面有自己的事迹。
    书中首页的序言“英雄无名”出自该部政委卢义虎之手，其中有这样一句话：他们大多是普通的基层官兵，而就是这些普通得像大海的浪花、高山的小草、沙漠中的绿叶一样的人，用他们的真诚和质朴，经常为我们带来一份难忘的感动。
    一个“团”，一腔激情的共鸣
    很难想象这群常年在施工工地摸爬滚打，一身灰尘、一脸油污的工兵，干干净净站在一起唱出多声部和声是怎样的场景。
    2010年，舰队组织新年音乐会，这支部队的官兵合唱团身着白色军装军容齐整，连续演唱了 《祝酒歌》《茉莉花》《边关军魂》等多首经典合唱曲目，整场晚会似乎成了该部官兵的专场演出。
    把一群音乐素养参差不齐，甚至毫无音乐细胞的官兵，训练成一个整体，谈何容易。
    “刚开始组建合唱团，很多战士不知道什么叫和声，看不懂指挥的手式，只会扯着脖子喊歌”，据编外“指导员”、军嫂王瑞霞介绍，“战士们学习合唱之初，虽然难度很大，热情却都很饱满。”
    为了培植这样一支合唱队伍，部队领导想尽办法，找有经验的地方音乐指导老师分批培训，建立合唱队训练机制定时进行教唱，购置钢琴、吉他等乐器及道具。
    部队所属的七个团单位，组成七支合唱队，各有各的风格、各有各的特色。
    每年的歌咏“PK”赛是部队必须开展的项目，冠军头衔竞争得格外激烈，合唱的技巧日渐提升，从最初的两个声部到3个声部、4个声部。
    2012年，该部合唱队多次参加舰队组织的歌咏活动及比赛，多次名列前茅。
    一组画，一片写意的风采
    在南海舰队某工程指挥部的荣誉室里，一组工程兵施工建设场景的大尺寸白描手法的画作，在众多照片展览中格外引人注目。
    “这一组工兵组画，表现的是部队工程一线建设的真实场景，通过国画这种艺术形式，既体现了官兵对岗位、工作的热爱，也体现了他们高品味的文化生活。”卢政委告诉笔者。
    “工兵组画”的主要创作者、文化干事高新华毕业于地方专业美术学院。
    走进被他称呼为“南工画室”的宿舍，只见他在偌大的画桌前，腰板挺直，手肘一线，笔走龙蛇，不一会儿一幅工兵施工图就跃然纸上。
    “中国画，立意为先，笔随意走，继承传统，变化创新。”高新华说。
    入伍后，高新华在基层部队政工岗位一呆就是10年，10年间他从未放下过手中的画板，战士肖像、驻地场景的素描等，堆成厚厚的一摞。
    一次领导在看他为战士绘画时，说了一句：“能画一组官兵施工即景的画，一定很有工兵的符号特点。”
    这一句让他有了想法。
    利用休假时机，他专门回到学校向导师请教。“好想法，任何一个作品都要有根，有根才有生命力，技法可以长时间的研习，根是扎在自己心里的。”导师的一番教诲让他更有信心了。
    调机关任文化干事后，高新华工作之余一心扑在画法研究上，每每官兵外出施工，一有机会他就到工地观察，把每副场景画成素描。
    经过一年的筹划，他用4个多月的时间完成了5幅一组的画作。当作品展现在官兵面前时，浓墨重彩的中国画风，贴近官兵生活工作的场景，一下吸引了官兵驻足。
    中国写意画，“意”是画家对现实生活的丰富观察、创作经验的充分积累。这位军营小画家，扎根军营，不停用画笔描绘着官兵一天天崭新的生活，和军营日新月异的变迁。
〖-ZW/正文〗
