〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联创联建，搭起创先争优新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅加强基层党组织建设的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵明/朱达/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵 明 本报记者 朱 达 特约通讯员 戴 强
    野外驻训，“联创联建”党支部相约开展构筑“党员示范阵地”比武；训练间隙，几个党支部成员围坐一起共同探讨动态条件下抓建路子……4月初以来，南京军区某旅野外驻训场呈现出一幕幕基层党支部联创联建的新风景。一个“联”字，引来诸多效益。
    组织联建 人才联育
    一家工作多方研究探讨
    “根据《中国共产党军队支部工作条例》规定，召开支委会的时间、议题，一般应当在一天前通知，以便支委能够进行个别酝酿。建议你们进一步规范党支部的议事程序，除特殊情况外，不搞临时动议……”
    前不久，记者在四营参加了一次炮连和十二连党支部召开的“联席支委会”。会上，十二连党支部书记潘杨留意到驻训期间，炮连因为时间紧任务重，召开支委会发生过临时增加讨论议题的现象，便中肯地提出上面的建议。这样的联席会议，两个连队每月都会抽空召开一次。
    实行联创联建后，基层各党支部之间借助“难题会诊会”“联席支委会”等形式，共同分析党组织建设形势，查找薄弱环节，有针对性地解决突出问题，不仅提高了工作效益，也提高了党组织建设的科学化水平。
    旅党委在引导基层党支部定期开展组织联建活动的同时，还通过在一些优秀连队党支部建立“代培基地”的方式，组织基层党员骨干交叉学习、见学代培，走出一条人才联培共育的路子。
    春节之前，七连党员排长陈奕宽从设在“基层安全保卫工作模范连”的“代培基地”交流学习回来后，不仅带回了安全保卫工作方面的好经验，还举一反三，针对野外驻训点多面广，落实组织生活制度有困难的情况，建议党支部充分利用训练间隙、穿插机动等时机，召开“车厢党小组会”、开设“流动课堂”，确保连队党员骨干教育管理不掉线。
    经验联学 资源联享
    一家经验化作共同财富
    最近一段时间，从高炮连“漂”到导弹连的“党建图书漂流站”成为党员骨干的最爱。两个连队的党员在训练之余来到“漂流站”，交流讨论学习贯彻党的十八大精神和党章的心得体会。
    高炮连党支部书记介绍，多年来，连队党支部狠抓理论武装和官兵成才工作，成了有名的学习型连队。联创联建活动中，他们决定成立“党建图书漂流站”，把推荐党员骨干阅读学习的图书资料放进“漂流站”，党支部还专门把抓理论学习的经验做法总结成册，随同传播推广。现在，“漂流站”来到哪个连队，就成为哪个连队党员骨干的“理论加油站”。
    与高炮连情况类似，该旅“尊干爱兵模范连”党支部书记周海波最近也忙着四处交流，推荐党支部创造的“拇指带兵法”“官兵互赞会”等做法，他们连队党员干部晚上查铺“手电筒蒙红布、脚上换布鞋”等细节，已成为很多党支部密切官兵关系的“法宝”。
    “如果你有一个思想，我有一个思想，彼此交换，每人就有两个思想，甚至多于两个思想。”萧伯纳的名言成为该旅基层党支部联创联建的最好诠释。旅党委书记陈学斌说，全旅有“军事训练先锋连”等一批被军委和军区授予荣誉称号的先进连队，旅党委着力发挥这些连队党支部的牵引带动作用，让他们与其他党支部互促共创、帮带同创，使特色连队党支部的拿手经验成为“一家拥有、众家共享”的资源。
    旅党委还在局域网上开设“联创连队专题网页”，搭建起一座创先争优的信息化平台。
    竞赛联比 先进联评
    孤芳自赏变作群芳争艳
    4月初，由该旅“联创联建”党支部共同参与的“党员之星”评比活动揭晓，数十个党支部在“联创联建”专题网页上踊跃推荐投票，20多名涵盖不同类型岗位的基层“党员之星”脱颖而出。
    七连党员刘若文是本连队训练尖子，年初曾一度有过沾沾自喜的满足。可在网上“晒”训练成绩时，他却被“军事训练先锋连”几名党员骨干“盖”过。感受到差距的刘若文憋足了劲，瞄着“军事训练先锋连”的 “首席教练员”成绩发起冲刺。前不久，他在集团军组织的军事比武中跻身三甲，终于如愿被“联创联建”党支部共同评为“党员之星”。
    搭起竞赛平台后，参与联创联建的连队结合旅每月 “考、比、帮、评”活动、阶段性考核评比和年终考核时机，组织党员骨干比武，在同等条件、同一标准下同台竞技、统一排名。党支部之间“比谁完成任务好，比谁进步幅度大，比谁获得荣誉多，比谁尖子人才硬”，党员之间 “比谁吃苦精神强，比谁军事技能精，比谁遵守纪律严，比谁模范作用好”，形成了“支部个个创先，党员人人争优”的生动局面。
    旅党委还加强引导，坚持定期对“联创联建”党支部和党员队伍建设逐个点评，对结对单位开展活动和帮带情况进行检查验收和讲评，不断为联创联建活动添动力、增活力。
〖-ZW/正文〗
