〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋人生哲学育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋若波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生哲学是个人健康成长的指南。雷锋人生哲学是在马克思主义理论熏陶下、毛泽东思想培育下逐步形成的，是党、国家和军队以共产主义人生观铸魂育人的成果，蕴含人生价值真谛，具有鲜明的时代特色、社会价值和借鉴意义。
    雷锋人生哲学与以前社会的利己主义、功利主义、享乐主义、拜金主义人生观有着本质的区别，具有先进性、实践性和辩证性特点。从先进性的角度看，雷锋人生哲学所蕴含的助人为乐、无私奉献、克己奉公的品格，符合社会发展的客观需要，具有超越传统人生哲学的时代特色和穿越时空的恒久价值，具有深厚的历史底蕴和大众情怀，不同时代的人们都可以借鉴，指导人生的发展。从实践性的角度看，雷锋的人生哲学是在雷锋从旧社会苦难生活到新时期幸福人生历史跨越中逐渐形成的；既形成于雷锋的人生实践，又引导着其人生实践，其一以贯之的爱岗敬业、无私奉献、全心全意为人民服务的人生实践，是雷锋人生哲学最生动又最淳朴的表达。从辩证的角度看，雷锋的人生历程，科学诠释了人生发展的能动性和可塑性，深刻揭示了平凡与伟大、有限与无限、人与我、个人与社会、贡献与索取的辩证统一。为我们科学应对人生问题，促进个人健康发展，提供了符合人生本质、历史规律和辩证思维要求的人生态度、价值标准和思维方式。
    雷锋人生哲学科学地反映了人生本质和发展规律，无疑为我们思考人生问题、探究人生规律提供了宝贵的思想范本，对促进个人健康发展和社会和谐进步都具有重要意义。一是有利于应对各种人生问题和挑战，促进个人健康成长。在市场化、全球化、信息化深入发展的时代，文化冲突、价值碰撞、物欲膨胀、意义失落、道德滑坡等现象不断蔓延，对个人成长和人生发展造成诸多困扰。雷锋人生哲学，为我们树立人生理想、选择人生道路、应对人生困惑提供了基本而科学的参照，提供了正确的思维方式和行为模式，是个人积极进取的重要精神动力。二是有利于促进学雷锋常态化。从人生哲学的角度剖析雷锋精神，能使雷锋精神研究更有穿透力、说服力，更具有理论深度，这对雷锋精神的有效弘扬、传播具有重要意义。同时，以个体人生发展为切入点，以人生哲学为思想平台，推动学雷锋常态化，在一定程度上可以淡化任务色彩和强制意味，能进一步增强个体对学雷锋活动常态化的认同感和关切度，使学雷锋活动更有感召力和亲和力。三是有利于培育社会主义核心价值观。雷锋人生哲学揭示了在社会主义条件下，人民命运的依存共生，利益的相生相成，理想的协调统一，人与我、公与私、得与失的现实统一性。它既是思考自我与他人、个人与社会关系的思维方式，也是正确处理这种关系的行为方式。雷锋为党的事业和人民利益义无反顾、一往无前的向上精神，爱岗敬业、精益求精、争先创优的优秀品格，克己奉公、助人为乐、帮困扶弱的无私精神，生动诠释和集中体现了社会主义核心价值观，这无疑对固化理想信念、塑造文明风尚、促进社会和谐具有导向作用。
〖-ZW/正文〗
