〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国学讲坛”军营开讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大安/孙威/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于大安 孙 威 本报特约通讯员 孙家斌
    “日三省，不能简单理解为‘每天反省三次’，而是指要及时对自己的言行举止反思总结，从而改正不足、不断提高。”4月下旬，北京军区联勤部某汽车仓库组织的“国学讲坛”如期开讲。教导员高志勇以“善于反省是走向成功的基石”为题，用通俗易懂的语言，结合身边具体事例，为官兵详细解读曾子“三省吾身”的深刻内涵。
    国学是传统文化的根基，是民族文化的瑰宝。该仓库着眼中华传统文化对官兵潜移默化的影响，开展了“我在军营学国学”活动。他们把《论语》《弟子规》《三字经》等经典著作列为官兵学习国学的基本教材，采取聘请专家讲、立足自身讲、播放光盘讲的授课模式，并为官兵购买带有译文的通俗读本，确保大家“爱听、能懂、有收获”。
    他们定期邀请驻地院校的国学教授，系统讲授国学思想的产生背景、发展变化及现实意义，进一步激发了官兵的学习热情。党委成员摘选重要观点，每月轮流备课授课，结合日常工作和生活中的身边事，用通俗的语言讲实在的道理，帮助官兵理解掌握重点篇章的深刻内涵。他们每周组织观看百家讲坛中《于丹讲论语》《解读弟子规》等视频，让官兵在深入浅出的讲解中掌握运用国学知识解决思想实际问题的方法。
    大家自觉把国学中的一些励志语句摘选出来作为座右铭，制成励志卡片随身携带或贴在显要处，以鼓励自己不断进取。在仓库局域网的学习论坛里，晒体会、谈心得的留言频频刷新：“三人行必有我师，平时要注重向身边的战友学习，取人之长补己之短”；“学而时习之，对十八大精神的学习，要做到温故知新，在实践中贯彻运用”。
〖-ZW/正文〗
