〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾官兵在各任务区举行仪式深切哀悼芦山地震遇难同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘彦军/程必杰/梁洪清/邓忠开/李建军/黎洪宇/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报芦山4月27日电 哀乐低回悼亡灵，汽笛长鸣砺斗志。4月27日8时02分，奋战在抗震救灾一线的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员，在各任务区举行仪式，深切哀悼在四川芦山地震中遇难的同胞和牺牲战友。
    8时02分，一阵阵汽笛声在芦山地震灾区上空回响。成都军区抗震救灾联合指挥部前指的官兵们，整齐列队，庄严肃立。
    青山垂首，河流呜咽。正在各任务区救灾的5800余名武警部队官兵，暂时停下手上的工作，脱帽垂首，为在地震中遇难的同胞默哀。
    四川省天全县老场乡中心小学气氛凝重。救灾中牺牲的杨波、李堂东烈士生前所在部队20多名官兵，与刚复课的400余名师生，胸戴白花，脱帽肃立，垂首洒泪。
    更尽心尽力地救灾，才是对逝者最好的告慰。哀悼完毕，官兵们立即投入到拆除危房、装运救灾物资、抢修道路等救灾工作中。正在芦山县龙门乡抗震救灾的第14集团军某工兵团官兵，在废墟前为亡者献上山花。几天来，他们夜以继日攻坚克难，用热血和忠诚告慰亡灵。哀悼结束，他们便立即组织官兵到龙门乡王家村为希望小学安装活动板房，帮助学校尽快复课。正为芦山县沫东水库排险的武警水电部队官兵，在战位上默哀完毕，立即争分夺秒排危除险。一名官兵告诉记者，沫东水库大坝被强震破坏，有渗水现象，他们将在最短时间内完成排水，修复大坝，确保不发生事故。
    （综合本报记者杨彪、刘彦军、程必杰，特约记者梁洪清、邓忠开，通讯员李建军、黎洪宇、周锐等来稿）
    上图：4月27日8时02分，成都军区抗震救灾前指官兵举行仪式，深切哀悼四川芦山“4・20”7.0级地震遇难同胞和牺牲战友。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
