〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李川：忘我救援谢党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永泉/周国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺永泉 周国辉
    连日来，地震重灾区宝兴县灵关镇的受灾群众安置点上，活跃着一位身着迷彩服的武警中尉警官。只见他时而指挥搭建帐篷、时而抡起铁锤敲打地钉，豆大的汗珠不断从他额头滑落，双眼布满血丝，刚毅的脸上写满了疲惫。
    他就是武警四川省总队乐山市支队四中队排长李川。
    李川的老家在汶川地震重灾区北川县禹里镇，地震夺去了他7位亲人的生命。在党中央的关心和全国人民的大力支援下，倒下的北川重新站立，他家的生活也越来越好。几年来，李川一直把这份恩情埋藏在心里，变为干好本职工作的内在动力。
    芦山地震发生后，正在绵阳参加集训的李川主动请缨，跟随救援大军第一时间赶到宝兴县灵关镇，展开生命搜救。“下面有没有人……”他和战友们冒着余震穿梭在坍塌的房屋中间，不断地呼喊、潜听。一名叫赵建忠的群众跑过来哭着说，自己怀孕8个月的妻子被埋在废墟里。李川和几位战友马上展开救援，经过1个多小时奋战，成功将孕妇救出。此时，李川双手被划破了皮，鲜血直流，但他全然不顾。
    随着灾区道路不断抢通，四面八方的救灾物资源源不断运往灾区，灵关镇成了救灾物资中转站。李川更忙了，每天不分昼夜地接收搬运、分发物资，战友们都劝他休息一下，但他怎么也不肯。他告诉笔者，自己要尽最大努力救援，帮助灾区群众减轻伤痛，用实际行动谢党恩。
    （本报宝兴4月27日电）
〖-ZW/正文〗
