〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远经受住历史的检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”精神时代内涵理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/刘凤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁绍学 刘凤林
    一个连队连着一座城市，一座城市传承一种精神。习主席在一个重要场合明确指出，“‘南京路上好八连’可是我军的一面旗帜啊！”
    在迎来“南京路上好八连”命名50周年之际，来自国防大学、上海大学等单位的军地专家学者，齐集“好八连”，围绕“好八连”精神时代内涵深入研讨交流，从不同角度、不同层面深刻阐述了新形势下大力弘扬“好八连”精神的重要意义和社会价值，对在新的起点上指导“好八连”建设科学发展，以及更好地弘扬“好八连”精神形成积极推动。
    光辉的旗帜，宝贵的财富
    一个民族、一个国家，如果没有自己的精神旗帜，就等于没有灵魂，就会失去凝聚力和生命力。自命名以来，“好八连”始终坚守“政治好、称第一”的根本要求，始终牢记“军事好、如霹雳”的使命责任，始终保持“拒腐蚀、永不沾”的优良作风，始终秉持“为人民、几十年”的高尚情怀，推动了连队建设全面发展、全面过硬，成为全军基层连队建设的典范。与会专家认为，50年来，“好八连”精神教育鼓舞了亿万群众，影响了一个时代的社会风尚，成为推动国家和军队现代化建设的强大精神力量。历史证明，“好八连”不愧是一个经得起实践检验和不同历史条件考验的先进典型，不愧是弘扬我党我军艰苦奋斗优良传统、保持人民军队政治本色的一面光辉旗帜。
    “好八连”的旗帜为什么能够鲜艳如初？专家们认为，说到底，是连队严格遵循了我军基层建设的特点规律，坚持走按纲建连、科学发展、持续进步的正确道路，把党的理论作为基层建设的根本指导。连队抓住了用党的创新理论建连育人这个核心，就抓住了基层建设的魂和纲，就会铸牢当代革命军人核心价值观这个精神支柱，基层建设发展就有了可靠的思想政治保证。
    与会专家指出，当前一些党员干部“为人民”“拒腐蚀”意识比较淡薄，办事情不是从党的事业和人民的利益出发，而是顾及个人利益和小团体利益，引起人民群众的不满。对此，专家们认为，在全面深化改革开放、加快推进中华民族伟大复兴的新形势下，我们必须大力弘扬优良传统，始终不渝地把“好八连”做到的“为人民”“拒腐蚀”，提高到关系党和军队存亡成败的政治高度来践行，这对于加强思想政治工作，增强民族凝聚力和部队战斗力，实现强国梦、强军梦，具有重要意义。
    不变的本色，时代的意蕴
    好八连，天下传。“好八连”之所以能够当好新时期“霓虹灯下的哨兵”，一个重要方面，就是始终做到艰苦奋斗。与会专家谈到，“好八连”的艰苦奋斗，是对我们党和军队革命传统的继承发扬。我们党是靠艰苦奋斗起家的，没有艰苦奋斗，就没有我们国家今天的大好局面。艰苦奋斗作为我们党和军队的优良传统和作风，诠释着党和军队兴旺发达的真谛，昭示着党和军队辉煌的未来。十八大后党中央的“八项规定”和中央军委的“十项规定”，其出发点就在于通过领导干部身体力行，带动作风改变，弘扬艰苦奋斗，永葆我党我军本色。
    50年前，时代需要“好八连”精神，今天，尽管我国综合国力大幅度跃升，人民生活水平大幅度提高，我们仍然需要这种精神。专家们认为，艰苦奋斗作为一种价值取向，能够引导人们树立正确的荣辱观；作为一种精神状态，能够砥砺革命意志、陶冶高尚情操；作为一种生活方式，能够抗住诱惑、抵制侵蚀；作为一种政治本色，能够从容应对种种考验和挑战，始终保持坚定的政治追求、昂扬的精神状态和顽强的战斗作风。这种精神不仅不能丢，而且越是发展社会主义市场经济，越是生活条件改善，越要大力弘扬。惟有艰苦奋斗，国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦，才能越来越近。不断弘扬艰苦奋斗优良传统，才能进一步助推强军梦。对个人而言，保持和发扬艰苦奋斗精神，有助于在军营建功立业，更好地实现人生价值。与会专家也谈到，随着时代的发展，艰苦奋斗的内涵不可能一成不变。艰苦奋斗的精髓在于奋斗、在于拼搏，而非仅指吃苦受累。当前要弘扬艰苦奋斗精神，首先是要尽量节省消耗，最大限度地提高效益，倡导生态文明；其次是要把艰苦奋斗当作一种精神营养吸收灌注；第三是要树立忧患意识，一旦遭遇艰难困苦，决不惧怕，绝不畏缩；第四是要在艰苦中享受奋斗的快乐。
    鲜活的榜样，永远的丰碑
    50年来，不论社会怎样发展、条件怎样改变，“好八连”始终如一坚守思想高地。针对这一现象，与会专家提出，一个时代有一个时代的精神标高，一个社会终归要有自己的价值核心。他们认为，50年前“好八连”精神所产生的时代是一个需要产生精神标高、也能够产生精神标高、业已产生精神标高的伟大时代。雷锋和“好八连”是同一时期的两个典型，从某种意义上说，“好八连”是一个雷锋群体。这个样本所积累的经验，对今天思想政治建设更具有普遍适用性。要通过对“好八连”精神进行提炼和提升，使其上升为价值观，从而回答与时俱进与经典永恒、传统做法与当代理念、军人标杆和全民榜样等课题。
    “为人民，几十年”始终是“好八连”官兵践行人民军队根本宗旨的生动写照。与会专家强调，一支伟大的军队，只有根植于人民，始终以饱满的热情服务于人民，才能赢得人民的支持和尊重。“好八连”坚持密切联系群众的优良传统和作风，始终坚持为人民做好事，始终坚持真情服务人民，这是长期的一贯的，也是未来必须大力弘扬和倡导的。所以，倡导“好八连”精神，就是要进一步认识和处理好党与人民群众、军队与人民群众、领导干部与人民群众之间的关系，坚持以人为本，真情为民。
    形象既是客观的反映，也靠主动塑造。与会专家提出，要始终把人民群众的关注作为部队建设的重要动力和保持良好形象的镜子。“好八连”几十年如一日与人民群众密切接触，融入其中，形成了促进自身发展的优势。以人民为镜可以正形象。时刻保持军队在人民心中的良好形象是全体官兵的政治责任。落户南京路的“好八连”群雕就是“好八连”形象的凝固乐章，集中体现了我军“文明之师、威武之师、胜利之师”的光辉形象、集中体现了人民军队优良作风和光荣传统。
〖-ZW/正文〗
