〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷军校”校长的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜永安 本报特约记者 齐明宇
    “滴滴，滴滴……”26日凌晨5时30分，在震区执行救援任务的武警四川省总队训练处处长王千军被电子表的闹铃吵醒，他从帐篷里出来。
    当日是宝兴县灵官镇“帐篷军校”开学后正式上课的第一天，他这个校长要做的事多着呢。
    芦山地震发生后，王千军带领正在四川德阳集训的官兵火速赶赴地震重灾区宝兴县灵关镇，从废墟下救出一对母女。当看到震区有些孩子疏于管理，他心中升腾起一个念头。2008年汶川地震时，王千军曾在北川县水坝乡开设过“帐篷军校”。这次地震，他想沿用这个办法，给震区孩子们提供一个学习的场所。
    经过紧张准备，“帐篷军校”25日如期开学，66个孩子走进帐篷。王千军任校长，刘迅、张超、焦自阳这3名大学生干部，以及地方一名心理志愿者任教员。
    26日安排了政治教育、军事训练、文化教育、文体活动和心理疏导5堂课。军事训练课当然由王千军来教，他当战士时就是总队有名的训练标兵。站军姿、走队列、学擒敌拳，学生们学得很认真。
    由于不少学生家庭受灾严重，王千军不仅要教他们军事，还要做学生的心理疏导工作，可谓“军政一肩挑”。
    下午3时，上课铃声响过后，初二年级学生张彤彤仍没有来。按照花名册上的登记，王千军扛着方便面找到了张彤彤家住的帐篷。“家里仅有的三间瓦房被夷为平地，哪有心思让娃儿去上课？”她的父亲嘟囔着说。
    王千军给他递上一支烟，聊了起来。从党和国家对震区群众的牵挂和关心，说到未来地震灾区的重建。一支烟抽完了，老张眉头的皱纹也舒展开了。他对着帐篷后面大声说：“彤娃儿，快跟着王警官上学去！”
    趁着下午没有自己的课，王千军组织50名官兵，挨家挨户排查受损的村民房屋，直到天色渐黑。
    回到驻地，已近深夜了，王千军又召集刘迅、张超等3名教员对明天的课程进行细化调整。27日凌晨2时40分，他和衣躺到帐篷里的地铺上。天亮后，还有很多工作等着他……
    （本报四川宝兴4月27日电）
〖-ZW/正文〗
