〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见欧盟客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电 罗朝文、庞清杰报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼会见了来访的欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿女士。
    常万全表示，中欧建立全面战略伙伴关系十年来，双边关系总体保持健康稳定的发展势头。中方从战略高度重视欧盟，愿同欧盟一道，不断推动中欧关系取得新进展。常万全指出，中欧开展防务安全合作时间不长，但是发展较快。双方在高层互动、政策对话、人员培训等方面的合作进展顺利，在反海盗护航方面的合作卓有成效。中方对中欧防务安全合作持积极和开放态度，愿和欧方一道，夯实合作基础，拓展合作领域，扫除合作障碍，推动双方关系取得坚实而长远的发展。
    阿什顿首先对发生在四川的地震灾害表示慰问，对中国军队的快速反应高度评价。她表示，欧中防务安全合作富有成果，发展潜力很大。欧盟愿在高层对话、反海盗、维和、国际和地区安全等领域与中方加强务实合作。
〖-ZW/正文〗
