〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术车上救老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 覃 刚
    4月24日上午，在四川省芦山县龙门乡五星村一家砖场的空地上，第三军医大学大坪医院医护人员为75岁老人白其昌顺利实施了手术。这一切，要归功于村里来了野战手术车。
    3天前的下午，大坪医院医疗队到龙门乡五星村天坼庙组巡诊时，在一个临时窝棚里发现了患有类风湿关节炎的白其昌老人。老人膝部肿大，行动十分不便。地震发生时，他“拼了老命”想从房子里跑出去，可膝部疼痛让他一个趔趄摔倒在地。从墙体里飞出的砖头，正好砸在老人病痛的腿上。
    医疗队员初步诊断，确定为髌骨严重骨折。当时，天色已晚，条件有限，医疗救援队员只能作伤情判断和简单处理。
    第二天一大早，医疗队将一辆先进的野战手术车和急救车，开到五星村天坼庙组一处砖场时，道路堵塞再也无法前行。队长张合清带着医疗队员沈岳、杜全印抬着担架，穿越遍地瓦砾和残垣断壁，步行30多分钟，才把老人送到停在砖场的野战手术车上。
    随后，杜全印和沈岳一起主刀，迅速实施手术麻醉，从老人膝盖里抽出积血积液、注射治疗药物，并利用新型骨科材料将髌骨固定，手术非常成功。乡亲们见状，纷纷竖起了大拇指，齐赞“解放军好！”
    （本报芦山4月26日电）
〖-ZW/正文〗
