〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”与时俱进弘扬优良传统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/丁绍学/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 王余根 丁绍学 记者 朱 达
    这是“南京路上好八连”官兵永远难忘的时刻――
    3月11日上午，中共中央总书记、中央军委主席习近平，在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议后，亲切接见了“南京路上好八连”指导员闫永祥，称赞“南京路上好八连”是我军的一面旗帜，勉励八连官兵要继承和发扬我军优良传统，永葆人民军队的本色。
    “好八连，天下传……”50年前，在“南京路上好八连”命名后不久，毛泽东同志写下光辉诗篇《八连颂》。从此，好八连的事迹走进千家万户，成为一个时代的标志。
    近年来，八连官兵与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，始终保持了“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”的政治品质，实现了从“霓虹哨兵”向“特战尖兵”的历史性跨越，被南京军区树为长期先进、全面过硬的基层建设标杆，荣立集体一等功4次、二等功4次。
    面对各种诱惑，八连官兵“眼不红、心不跳、手不伸”――
    “处处清风正气，事事公平公正”
    好八连官兵的纯洁让人感动。
    战士洪万超是美国职业篮球联赛的铁杆球迷，做梦都想有一件湖人队的球衣。这不，机会来了。
    2010年7月9日，洪万超在上海世博园高雄路执勤时，遇到一名美国大牌篮球明星，随身带着一个篮球想进入世博园，而安检标准明确规定，球类物品属于限带品。
    洪万超通过翻译说明情况后，那位大牌球星说：只要放行就送你一件签名球衣。洪万超摇摇头诚恳地说，尽管我是你的铁杆粉丝，也很想有一件你签名的球衣，但我不能犯规，就像你不能在球场上犯规一样。巧妙的表达，一下子说服了那位球星，他微笑着把篮球留在了寄存点。
    拒腐蚀、永不沾，是好八连优良传统的精髓。在形形色色的诱惑面前，新一代八连人“眼不红、心不跳、手不伸”。
    蓬生麻中，不扶自直。好八连的清正纯洁之风，源自一点一滴的浸润和日积月累的熏陶。
    大学生士兵毛梓峰快人快语，分到连队第二天便对指导员闫永祥说，我的目标就是考军校、当干部。指导员问他有没有把握，他不加掩饰地说，到时候托托关系。
    半年后，毛梓峰的想法变了。父母从老家赶到部队，想为儿子考学铺路。毛梓峰把父母带到 “八连事迹陈列馆”，边领着他们参观边介绍：“八连是一方净土，凡事都讲公开公平公正，歪门邪道在这里没有市场。如果你们为我考学提干找关系、托门子，我在连队就抬不起头了。”儿子一席话让父母既惭愧又欣慰，返乡后写来一封信，称赞好八连：“处处清风正气，事事公平公正。”
    “好八连事迹陈列馆”摆放着两本厚厚的《地方慰问品登记本》。记者打开泛黄的页面，只见里面记载着自1970年7月至今所有慰问品的明细，大到3台电脑、一台电视，小到5斤土豆、2张电影票，千余件慰问品的经手人、用途、去向都登记得清清楚楚……
    上海是一个商业气息十分浓郁的地方。近年来，每年都有几十家企业试图借重好八连的声誉开展商业活动，但无论他们开出的条件多么优厚，八连官兵始终不为所动；八连的干部骨干应邀为驻地企事业单位作传统报告380多场，每次都会有人给一笔讲课费，他们一概谢绝，从不含糊。
    “刚性制度成就了好八连‘一方净土’的美名。”警备区政委朱生岭说，八连有“三个不放过”：不放过任何一个人，谁有问题就和谁过不去；不放过任何一件事，不因事小而放弃原则；不放过任何一个“死角”，事事有人抓，处处有人管。
    从“霓虹哨兵”变身“特战尖兵”，13次紧急拉动次次第一――
    “既让人民感到温暖，更让人民感到安全”
    前年初夏，上海一批风华正茂的大学生来八连参观。在观看八连官兵演示的徒手攀登、单手劈砖等一系列特战课目后，学子们意犹未尽，向连长刘金江抛出一个问题：“其他人也有这么厉害？”
    刘金江笑着说：“你们可以随便点，看看他们练得咋样。”
    一个、两个……学子们一连点了7名官兵，结果一个比一个厉害，纷纷称赞：“百闻不如一见，好八连果然名不虚传！”
    其实，好八连的特战训练才刚刚起步。2011年3月，八连由步兵分队改为特战分队，训练任务由步兵课目转换为特战课目。
    转换即转型。特战专业4大类16个课目，个个都是难啃的“硬骨头”。当时全连没有一个精通特战专业的骨干，甚至连本教材都没有。
    面对全新的任务，八连立下军令状：弘扬艰苦奋斗精神，高标准完成转型任务。
    党支部“一班人”成立了“支委示范班”，连长、指导员带队前往兄弟单位“取经”，虚心学习特战课目的训练方法，加班加点研究特战理论。两个月后，“特种训练十二法”出炉，转型训练实现突破。
    攀登课目是世界特种兵的通用训练课目，副连长周文杰曾创下10秒48的全团纪录。一次，当他得知国外有特种兵能在10秒之内完成基础攀登全部动作时，内心受到强烈刺激：“外国人能做到的，我们同样能做到。”
    打那天起，周文杰开始了新一轮“冲顶之战”，每天身负30公斤的背囊，登上滑下，反复练习，一搏就是9个多月，终于创造了基础攀登用时9秒58的新纪录。
    “一招过硬不算硬，招招过硬才真硬。”九班长左辉是上海警备区的训练标兵，16个特战课目，有15个他名列全连前三名，唯独摩托车特种驾驶有点弱。
    为弥补这一弱项，左辉请战友把自己训练的全过程拍摄下来，放到电脑上反复观看，对照训练手册一招一式改进。在3个月后的一次比武中，他夺得摩托车特种驾驶第一名。
    追求卓越，硕果满枝。受命建设特战分队两年来，八连高标准实现了从“霓虹哨兵”到“特战尖兵”的历史性跨越，特种专业训练课目人人达到优良标准，全团16项特战课目新纪录中，有12项为八连所创造；上级先后13次组织紧急拉动，八连次次第一。
    八连官兵“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的意识为何如此强烈？团长黄浦江给记者介绍了好八连的“四个雷打不动”：每周一次战备拉动雷打不动，每月一次支委会议训雷打不动，每月一次战备教育雷打不动，每季一次比武竞赛雷打不动。答案或许就在其中。
    今年春节，八连奉命为上海人民汇报演示特战训练成果，一位市领导当场赞扬：“今日八连既让人民感到温暖，更让人民感到安全！”
    20余人考上军校或直接提干，110余人实现学历升级――
    “想出彩的给机会，有梦想的能圆梦”
    在八连当兵很苦很累，但“蜜罐子”里长大的一代，只要进了八连的门，个个勤奋好学，人人爱连如家，无人嫌苦怕累。原因何在？解放军艺术学院学员金宣宇的体会是：八连是一个实现人生梦想的好地方，没有八连的悉心培养就没有他的今天。
    金宣宇自小爱好文艺，入伍分到八连时，随身带着两支萨克斯，手里拿一支，背上背一支。在新战友座谈会上，他坦言：“我的人生理想就是考军艺。”
    然而，不到一周他就泄气了。由于体重严重超标，他连上高低床都吃力，别说搞特种兵训练了。“这样的身体素质，哪能考上军校！”金宣宇开始怀疑自己入错了门。
    “艰苦奋斗是咱连的根，只要肯奋斗，就没有迈不过去的坎。”指导员一边鼓励他，一边为他量身订制了“瘦身、强能、达标”三步走计划；连长刘金江每天早晨跑步时，把他带在身旁，循序渐进，由慢到快，帮他增强体能。时隔半年，他瘦了整整25公斤；一年后，他的训练成绩全部合格，被评为优秀士兵。
    军校招生摸底考试时，金宣宇的萨克斯演奏艺术很纯熟，但乐理知识明显欠缺。连队便指定科班出身的大学生士兵帮他补习乐理知识。去年，金宣宇如愿考取军艺。
    对有特长的战士是这样，对文化低的战士，八连同样为他们创造圆梦的机会。
    战士梁昌红入伍后，尽管训练很刻苦，成绩也不错，但因为文化程度低，每次参加理论学习讨论交流时，他就紧张得直冒虚汗，连头都不敢抬。
    从此，时任指导员江成玖把更多的爱心用在小梁身上。
    欣赏是最好的动力。每次军事比武，江成玖就站在小梁身旁，当小梁取得较好成绩时，江成玖就冲他伸出大拇指，以示鼓励；当地方群众来队参观时，江成玖特意安排小梁“露一手”，让他同战友们一道享受出彩的荣光；当小梁融入集体后，江成玖又安排他主持连队饭堂的小广播，还指定一名排长帮他补习文化。
    春风化雨，润物无声。两年后，小梁彻底变了，不光学会了采写新闻，还被评为优秀士兵。
    “想出彩的给机会，有梦想的能圆梦。”刚从八连蹲点归来的警备区副政委张维平说，这是八连培养人、塑造人的一条基本经验，也是他们保持长期先进、全面过硬的源头活水。
    “成功的集体里没有失败的个人。”近10年，好八连先后有20多人考上军校或直接提干，110余人实现学历升级，50多人考取网络工程师、心理咨询师；转业退伍官兵有12人考上公务员，26人当上村官，42人成为企事业单位骨干和致富带头人。
    历经50年风雨，“南京路上好八连”这面旗帜依然鲜艳如新！
    上图：“南京路上好八连”官兵在演练中。
    刘凤林摄
〖-ZW/正文〗
