〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部致电慰问参加四川芦山抗震救灾部队官兵和民兵预备役人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电 总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今天联合发出慰问电，向参加四川芦山抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员表示慰问。慰问电全文如下――
    参加抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员：
    4月20日，四川芦山发生7.0级强烈地震，给当地人民生命财产安全造成重大损失。你们坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，视人民利益高于一切，大力发扬能打仗、打胜仗精神，全力投入抗震救灾战斗，发挥了生力军和突击队作用，受到党和人民的高度赞誉。在此，向所有奋战在抗震救灾一线的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员表示亲切慰问，并致以崇高敬意！
    在这场抗震救灾战斗中，你们视灾情为命令，快速反应、迅即行动，以最快速度赶赴灾区投入抢险救援，哪里有险情就冲向哪里，哪里最困难就战斗在哪里；你们把抢救生命作为首要任务，冒着余震不断、山体滑坡、飞石滚落等危险，冲锋在前，全力搜救被困群众，全力救治受伤人员，最大限度地减少了伤亡；你们不畏艰险，顽强拼搏，奋力抢通道路、排除险情、抢运物资，勇于承担并出色完成许多急难险重任务；你们急群众之所急、想群众之所想，千方百计帮助受灾群众解决吃饭、饮水、住宿和医疗等困难，及时把党的关怀送到人民群众心坎上；你们自觉尊重地方党委、政府，服从统一领导，模范遵守党的民族宗教政策和群众纪律，加强与各种救援力量团结协作，形成了抗震救灾的强大合力。你们用实际行动践行了全心全意为人民服务的根本宗旨，树立了我军听党指挥、能打胜仗、作风优良的良好形象，谱写了人民子弟兵与各族群众团结一心、共克时艰的壮丽篇章！你们的崇高精神和英雄事迹，值得全军学习发扬。
    当前，抗震救灾工作正处在关键时刻，面临的任务仍然艰巨繁重。全体参加救灾官兵和民兵预备役人员，要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，把抗震救灾作为当前最急迫的任务，继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风，保持旺盛斗志和持续战斗力，以更加顽强的战斗精神、更加有力的举措、更加科学的方法，不负重托，不辱使命，坚决完成好抗震救灾的后续任务。各级领导干部要靠前指挥、身先士卒，广大共产党员要充分发挥先锋模范作用，始终战斗在灾情最严重、群众最需要的地方，以实际行动践行先进性要求，向党和人民交出合格答卷。
    我军是捍卫国家安全的钢铁长城，是维护人民利益的忠诚卫士。我们坚信，在党中央、中央军委和习主席的坚强领导和英明指挥下，有全国人民的大力支持，有灾区干部群众和广大官兵的团结奋战，一定能够夺取抗震救灾斗争的全面胜利！
    总参谋部 总政治部
    总后勤部 总装备部
    2013年4月27日
〖-ZW/正文〗
