〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换发新号牌展示新风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新号牌/观察视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换发新号牌 展示新风采
    ■辛士红
    从5月1日起，全军统一启用新式军车号牌，军内外广泛关注。在人民群众眼中，军车的形象就是军队的形象，人们衷心希望“换牌行动”能够成为转变军队作风、展示军队形象的新起点。
    军车是军队形象的 “流动窗口”。说起军车，我们往往会想起抗美援朝战场上那炸不垮的神龙车队，想起雷锋那手握方向盘的灿烂笑脸，想起长年行驶在天路上风餐露宿的运输尖兵，想起芦山地震中那星夜驰奔灾区的“生命之舟”。军车作为“千军万马”中的“铁马”，不但关乎部队的机动力和战斗力，而且关乎军队形象声誉和军政军民关系。军车应责无旁贷地做守法的表率、当文明的示范，引领全社会的良好风尚。
    网络时代，开出营门的军车，时刻置于社会关注的聚光灯和放大镜下，司乘人员的一言一行，一举一动，都备受关注。你做一次好事、礼让别人一次，群众就会看在眼里，记在心上；你闯一次红灯、出一次私车，就可能引来群众侧目，甚至网上围观。军车形象和军队形象的树立积之在平日，失之在俄顷，经年累月积淀的“正能量”往往抵不过一次违规事件的破坏力。
    现在，部队上下都在抓作风建设。而要抓紧抓实，就要敢于在群众反映强烈的问题上较真碰硬。比如，豪华车辆悬挂军车号牌、军车出入高消费餐饮娱乐场所、违规安装使用警灯警报器等问题，既有悖于我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，又不利于部队的风气建设。把军车管住管好，既是加强部队正规化建设的迫切需要，也是永葆我军性质、宗旨、本色的政治要求。
    军车和军车号牌管理政策性强、涉及面广、动态管控难，历来是管理工作的重点和难点。这次更换新式军车号牌，重点通过防造假、防滥发、防乱挂、防丢失、防盗用等“五防”要求，切实运用政策制度、技术手段、惩戒措施等综合办法，建立严格规范的管理秩序，必将有效维护军队良好形象。
    “善禁者，先禁其身而后人”。各级党委和领导干部应在落实规定上带好头，特别是在按编用车、用牌上严格自律，并管好身边工作人员和子女亲属。各级也应瞪大眼睛抓落实，一级抓一级，一级对一级负责，谁不按规定申请、使用新号牌，就追究谁的责任；谁不按制度审批、核发，就把板子打到谁的身上。
    全社会和全军官兵对“换牌行动”期望值很高。这是压力也是动力，是鞭策也是监督。这也决定了“换牌行动”只能成功不能失败，惟有以实实在在的成效，才能取信于民、立威于兵。
〖-ZW/正文〗
