〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我和大海有个约会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军文工团副团长、著名作曲家平远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042800802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 伟 田 栋
    情系辽阔大海，根植生活土壤。历经32年专业创作、23年军旅生涯积淀，海政文工团副团长平远作品音乐会4月20日在人民大会堂隆重举行。这台名为“我和大海有个约会”的音乐盛宴，让期待已久的听众和观众共同见证和分享了这位来自贵州乌蒙山区作曲家的赤子情怀。
    19时30分，一曲混声合唱《我们随太阳远航》拉开了“我和大海有个约会”平远作品音乐会的序幕。著名歌唱家宋祖英、阎维文、刘斌、吕继宏、甘苹、吕薇、霍勇以及黑鸭子组合、刘玮、陈笠笠、汤子星、顾莉雅、曹芙嘉、常思思、王欢、汤俊、平静等人，先后为观众表演了反映海军现代化建设和水兵多姿多彩生活的《西沙之恋》《小小兵之家》《不要问我在哪里》，民族特色浓郁的《春天，绿色的朋友》《风吹稻浪》，抒发人生感悟的《一生的打扮只为你》《萍水相逢》，展现赤子大海情怀的《党啊，我想对你说》《倾海之恋》《起飞在波涛之上》《我和大海有个约会》《我爱你，蓝色的海洋》等20余首音乐作品。
    1990年，27岁的平远有幸成为海政歌舞团的一员。此后，他和大海有了亲密接触。大海让他感受到无尽的辽阔、艰辛、飘逸和浪漫。这些年来，平远下基层近百次，走遍了边防海岛，踏过了万里海疆，最长的一次在海上漂了近两个月……而每一次到部队采风，平远都会触景生情，用美妙的音乐旋律记录着自己感受到的一切。而这也让平远从骨子里爱上了大海，爱上了劈波斩浪的人民海军这个光荣群体。
    谈起此次音乐会的作品，平远说，和海军著名词作家马金星老师合作创作歌曲《党啊，我想对你说》，让他终生难忘。马老师在生命弥留之际，拼尽最后一点力气完成歌词，写到床单上也全然不知。后来平远和作曲家刘可欣一起接受任务为该首歌词谱曲。怀着对党的忠诚，对战友事迹的深深感动，他们一气呵成完成了作品，也完成了已病入膏肓的马金星老师的心愿。而这首融合几位创作者心血的歌曲，不管是在双拥晚会上，还是在各种晚会的演出中，都深深地打动着台下观众的心，被誉为“新时期歌颂党的代表作品之一”。
    创作是幸福的，也是艰辛的。2007年平远随海政文工团去西沙慰问。当时他们乘坐的船遇到了台风，整个船被吹得左摇右晃，战友们吐得稀里哗啦。海水从窗户灌进船舱，到处都是水。“漆黑的夜晚，狂风巨浪，感觉生命已由不得自己掌控，随时都有可能被湮没入海，令人毛骨悚然。”经历了那个不平静的夜晚之后，平远和词作家樊孝斌合作创作出《西沙之恋》。令人称奇的是，平远的作品旋律没有呈现狂风巨浪的惊险、环境气候的险恶，反而把西沙写的唯美、深情，仿佛西沙是绽放在祖国西海岸线上最美的一朵花。这巨大的反差，却映衬出平远心中最真切的感触：西沙美，驻守在这里的海军将士更美！
    足迹踏遍祖国海疆，20余次随舰队远航，平远创作出的大量声乐作品，许多被广为演唱，有的还作为教材在各大音乐院校广泛使用，有的在全军和全国的重要比赛和汇演中获奖。其中《画太阳》荣获第七届全军文艺汇演创作一等奖；《倾海之恋》荣获全军优秀抒情歌曲最佳作品和全国流行歌曲大赛优秀作品奖；《西沙之恋》荣获第九届全军文艺汇演创作一等奖；《不要问我在哪里》荣获当年全军业余汇演创作一等奖；《春天，绿色的朋友》荣获文化部合唱作品“文化节目”奖；《为爱干杯》入选2011年“唱响中国”群众最喜爱的新创作歌曲前36首之列……
    上面提到的这些经典之作，在此次音乐会上一次次让观众掌声雷动。大家还有幸欣赏了他创作的管弦乐、影视音乐、舞蹈音乐、新世纪音乐作品。
    “每当战友唱着我的歌面露微笑、充满斗志时，我都觉得自己的灵魂一次次得到升华，是大海和部队让我的生命变得更加精彩而有意义，能为此奋斗一生，我无怨无悔！”激动不已的平远这样说。这就是平远，一位时刻用生命为海军官兵放歌、为祖国建设放歌的代言人。
    图片说明：
    平远近照
〖-ZW/正文〗
