〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空党委狠抓作风建设细节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连蹲点，请自备洗漱包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王 军
    4月15日，沈空飞行安全整顿检查工作组成员分头奔赴基层，每人的随身物品里，都装着一套自备洗漱用品。沈空党委从细节入手，狠抓作风建设的每个环节，确保作风建设取得实效。
    结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，沈空党委出台了《机关干部下部队有关规定》，明确要求机关党员干部下部队“轻车简从、简化接待”。以往有些基层单位认为机关工作组下来一趟不容易，既然不能隆重接待，至少应该在生活上保障好一些，况且一袋洗漱用品也没多少钱，就依然摆放。分析情况时，党委“一班人”认为类似细节问题解决不好，作风建设就很难取得实效。
    他们从细节入手，细化规章制度，明确提出接待工作组“十不准”：不准基层领导前往机场、高速路口迎接；不准列队欢迎和安排无关人员陪同；会议场所不摆放鲜花水果，招待所不摆放洗漱包……
    细节折射作风。现在，沈空机关和基层都不在应酬接待上动脑筋，而是把心思用在部队建设和训练上，促进了战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
