〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾比什么都重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永明/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐永明 本报记者 田 源
    “嘿！嘿！”一阵阵刚劲的号子声音，穿过哗啦啦的雨声，在大山山坳里回荡。4月23日下午，两辆加长大卡车旁，数十名身着迷彩服、脸色黑黝黝的四川黑水民兵，正在抢运救灾物资。一件件沉重的救灾帐篷，从卡车上快速有序地接力传递着。
    “这些藏族娃儿，干活真拼命！”旁边一位老汉感慨地说。此话不虚。身高不到1.6米的民兵泽朗东作，扛着百十斤重的东西还一路小跑。“我能扛更重的呢！”他睁大眼说。
    带队的阿坝军分区政委张力接过话茬：“泽朗东作虽然个头小，干活却不输给任何人！接到紧急集结电话，不到3个小时，他就从海拔3000多米高的山上跑到了山下的集合点！”
    “这个时候正是每年挖虫草和贝母的黄金季节。”参加过汶川地震救灾的26岁退伍兵党员夏拉波告诉记者，“每年就这么一个多月的挖虫草时间。但是，救灾比什么都重要！”
    “我没有挖虫草，只是把自家开的农家乐饭店交给家人管。”47岁的老党员何明龙说。
    凝望着这支特别的队伍，记者心中顿生感慨，以特别能吃苦、特别能干活著称的黑水民兵，在汶川抗震和玉树抗震中都冲锋在救灾一线。在他们眼里，市价20多万元一公斤的虫草，哪能与受灾同胞的生命相比，救灾比什么都重要。
    （本报芦山4月26日电）
〖-ZW/正文〗
