〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建规范化制度化长效机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻习主席重要指示加强作风建设述评之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军无法不立，法无严不威。
    作风上的激浊扬清，离不开制度的支持。从具体事入手，通过逐个问题治理，逐个领域规范，着力构建规范化、制度化的长效机制，正成为全军和武警部队贯彻习主席重要指示加强作风建设的自觉行动。
    细数身边变化，官兵们发现，从去年年底以来，军委、总部出台的一系列规定，无不发挥着制度机制的约束力：印发《中央军委加强自身作风建设十项规定》，强调要“从自身做起，从现在做起，说到做到”，在全军形成鲜明导向；出台《厉行节约严格经费管理的规定》，明确规范“哪些钱能花、哪些钱不能花”，把军费用在刀刃上。
    军委、总部的率先垂范之举，迅速产生了强大的示范、引领和辐射效应。全军上下纷纷对照规定，找差距查不足，立规章出新举。国防科学技术大学推行招生分配、职称评审等敏感事务公开；武警部队制定厉行勤俭节约、严格经费管理10个方面的细化规范。
    今年两会，解放军代表团从严格控制会议经费支出到简化迎送接待，从不讲空话、套话到不参加与会议无关的活动，一条条细则具体明确，被军队人大代表称为“两会铁规”。透过这些规章制度，官兵们发现一个共同特点：条条规定都言简意赅，具体实在，直指要
    害。
    邓小平同志说，制度问题不解决，思想作风问题也解决不了。如今，各部队探索有效机制和刚性办法，为转变作风提供了实实在在的抓手。
    承诺是银，践诺是金。制度规定的生命力在于执行。正如习主席强调，着力增强法规制度执行力，坚决杜绝有法不依、执法不严、违法不究的现象。
    兰州军区某集团军党委立说立行，把纠治不良风气作为经常性检查督导的重要内容，采取随机调查、定点督查、明察暗访等方式，对各级落实规定情况进行全面检查，防止有人搞变通、打折扣。着力增强法规制度执行力，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，全军上下推进有力。据统计，一段时间以来，军委纪委和各大单位共查办违纪违法案件22件。
    深入才能深刻，持久才能长久。改进作风，重在坚持，难在坚持。“出台一些规定，破除一些陋习，并非难事，难的是形成常态机制，并成为一以贯之的工作态势。”沈阳军区某集团军政委张书国说，“抓作风建设不能‘脚踩西瓜皮’，要时刻牢记‘常’‘长’二字，以‘咬定青山不放松’的决心，以‘踏石留印、抓铁有痕’的劲头常抓不懈！”
    济南军区某旅把落实法规制度当日子过，用军规铁纪夯实劲旅之基。全旅官兵严格遵守条令条例和各项规章制度，做到感情服从政策、面子服从原则，不闯“红灯”、不碰“高压线”。该旅政治部主任齐青杰说得好：“既要让官兵明确‘不准干什么’，还要讲清‘干了会怎么样’，逐步建立起作风建设常态化机制，让好作风留得住。”
    当前，“坚定信念、铸牢军魂”和“学习贯彻党章、弘扬优良作风”两项重大教育活动，正在全军和武警部队如火如荼开展。空军某汽车团政委刘庆国说：“理想信念是作风建设的基石，建立健全作风建设的长效机制，要从思想源头抓起，正本清源，打牢官兵的坚实思想基础。”切实做到军魂不变、宗旨不忘、传统不丢、本色不褪，已成为全军官兵的广泛共识。
    好的机制需要大家共同维护。作风建设是全军共同面对的一张考卷，一个人的能力虽然有限，但正如古人所讲“寸草遮丈风”，只要大家都来抵制不良风气，就会形成一个风气建设的“防护林”。
    骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。基层官兵说，凡事贵有恒，抓作风只要善始善终、善做善成，用治标推动治本，就能积小成为大成，积小胜为大胜，切实构建起规范化、制度化的长效机制。
〖-ZW/正文〗
