〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍政府为何在历史问题上顽固不化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，日本右翼团体组织了一支拥有10条船的船队，在至少10条日本保安厅船只的护送下，抵达中国钓鱼岛附近海域进行所谓“渔业调查”，搞所谓“主权宣示”。这是日本政府继去年9月搞所谓“购岛”把戏以来对中国钓鱼岛主权地位的又一次严重挑衅。面对日本的无理挑衅，中国迅速出动海监船将日本右翼分子成功驱离。
    同一天，日本168名跨党派议员集体参拜了供奉有东条英机等甲级战犯牌位的靖国神社，日本首相安倍晋三此前则以首相的名义献上了被称为“真Y”的供品。
    种种迹象表明，安倍政府在钓鱼岛主权及参拜靖国神社等问题上，没有准备回归理性、寻求合理解决途径，而是打算沿着“挑衅到底、顽固到底”的道路走下去，蓄意闹乱东海、搞坏中日关系、破坏亚太地区的和平与繁荣。
    安倍在钓鱼岛主权和参拜靖国神社等问题上为何顽固不化？其背后有着深刻的历史和现实背景。
    其一，日本国内政治因素。日本政治的一个突出特点是政府更迭频繁、首相更换过快、各政党争权夺利恶斗不止。在当前日本经济持续低迷、外交频频受挫、国际影响力持续下滑的困境下，好战、保守、过激、反华等倾向常能得到右翼保守势力和民族主义势力的支持，安倍显然有意通过展示其在钓鱼岛主权和历史认识等问题上的强硬及对华不妥协来争取右翼支持，拉拢选票，争取连任。
    其二，对中国和平崛起戒心太重。2010年，中国超过日本成为世界第二大经济体。2012年，中国经济总量已达日本经济总量的1.4倍。照此发展速度，几年后，中国经济总量有望达到日本的2倍、甚至3倍。安倍对此心有不甘又无可奈何，企图抢在中国进一步崛起、中日实力与威望的差距进一步拉大之前，先发制人，以进攻性姿态在钓鱼岛问题及中日关系中存在的其它一些问题上抢占先机，以贯彻日本国内的民族情绪诉求。
    其三，对过去的战争侵略罪行没有彻底反省，这一条最具根本性。在日侵华战争和太平洋战争期间，日军曾在中国及东南亚大规模屠杀平民、强暴妇女、虐待战俘，其罪孽深重、令人发指。战后日本虽然在国际社会强制下进行过政治、经济改造，但日本右翼势力至今对其侵略战争罪行不认账，并坚持狂热般地参拜靖国神社，这些显然值得亚洲邻国和国际社会高度警惕。
    事实表明，安倍政府在钓鱼岛问题和历史认知问题上坚持顽固立场，是此次日本右翼分子敢于明目张胆地到钓鱼岛海域直接寻衅、敢于大张旗鼓地到靖国神社“拜鬼”、蓄意为二战战犯和侵略历史鸣冤叫屈的主要根源，也是去年以来中日关系持续紧张的主要根源。
    “挖树从根起”。在当前情势下，要争取中日关系稳定、健康发展，安倍政府必须放弃其在钓鱼岛主权及历史认知等问题上的顽固立场。
    在钓鱼岛等原则问题上，中国政府和中国人民将会斗争到底、永不妥协、永不退让。鉴于日本右翼势力的种种举动，我们对中日之间这场斗争的长期性、复杂性要有充分准备，要准备应对更严峻的局面。
    （作者系中国现代国际关系研究院研究员）
〖-ZW/正文〗
