〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将正能量化为推动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱代贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将正能量
    化为推动力
    ■朱代贵
    当下“正能量”一词已由一个物理概念升华为激励人们积极向上、勇于拼搏的声音。凝聚正能量对于部队官兵，特别是对党员领导干部而言，既要增强信心，更要化作推动力。党员领导干部只有凝神聚气、以上率下、真抓实干，才能助推强军目标的实现。
    将正能量化作推动力，首先要带头树立信心。历史兴替揭示，信心是力量之源、胜利之本。古代秦国，凭着“赳赳老秦，共赴国难”的信念，励精图治，变革图新，终于“扫六合，并天下”。今天我们的领导干部信仰坚定、信心百倍，广大官兵就精神焕发、斗志昂扬，做好军事斗争准备、履行多样化军事任务、实现强军目标就有了精神力量。将正能量化作推动力，就是要以人格魅力感召官兵。邓小平同志说，“共产党人干事业，一靠真理的力量，二靠人格的力量。”领导干部要把部队上下拧成一股绳，既要善于运用职责赋予的权力，更要靠人格魅力凝聚力量。这就是在事业面前多担当，在困难面前敢挑战，在道德面前有敬畏，在名利面前能谦让。领导干部人格的力量就是推动事业发展的力量。将正能量化作推动力，就是要真抓实干。“空谈误国、实干兴邦”。真抓实干就是要以求实的精神确立发展思路。紧贴部队建设发展实际，紧扣自身职能任务，紧跟时代发展步伐，制定发展目标和规划。明确了目标任务，就把心思集中在 “想干事”、把胆识体现在 “敢干事”、把能力运用在 “会干事”、把力量凝聚在“干成事”上。自觉远离急功近利、虚假漂浮的作风，始终保持艰苦奋斗、永不懈怠的精神状态，使每一项工作任务落实到末端，把基层的基础打牢固，推动部队建设整体水平向更高层次发展。
〖-ZW/正文〗
