〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，我们接你回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市群众沉痛悼念抗震救灾烈士杨波李堂东见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正元/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘正元 本报特约记者 左庆莹
    “抗震救灾英雄永垂不朽”“家乡人民迎接烈士回家”……4月27日，重庆市巫溪县、梁平县的高速公路出口两旁，高举横幅迎接烈士灵车的人群，绵延数公里。
    第13集团军某团梁平籍战士杨波、巫溪籍战士李堂东，4月20日牺牲在抗震救灾途中。消息传回故里，山城百姓悲痛不已，许多市民或打电话或在网上发帖，询问烈士骨灰何时返乡，都想去接英雄回家。
    15时许，梁平县高速公路出口，杨波烈士的灵车远远驶来。哀乐低回，许多群众泪满衣襟。满头白发的梁平县石马山社区72岁老人尹荣万，站在人群里格外引人注目。得知杨波今天回家，老人走了半个小时特意赶来。他告诉记者：“作为一名退伍老兵，我为杨波这样优秀的战友自豪！”
    挽幛如云，菊花环绕。当李堂东烈士的灵车缓缓驶过烈士生前母校――巫溪县石龙中学门前时，师生们胸带白色绢花，整齐肃立，迎接英雄魂归故里。
    根据两位烈士亲属意愿，军地有关部门在烈士家里设置了灵堂。李堂东烈士骨灰刚进家门，早已等待在此的父老乡亲，点燃鞭炮，排起长队，手捧菊花，献上对烈士的无尽哀思。巫溪县人武部和当地武警部队近百名官兵，向李堂东烈士致以庄严军礼，并立下铿锵誓言：“向英雄学习，做一名特别忠诚、特别过硬的军人！”
    据悉，梁平县和巫溪县近期将分别为两位烈士举行安葬仪式。
    （本报重庆4月27日电）
〖-ZW/正文〗
