〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式军车号牌今天正式亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队开始集中组织悬挂并规范军车管理秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄达青/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电 黄达青、记者高志文报道：根据中央军委部署和四总部通知要求，自2013年5月1日起，全军将统一启用新式军车号牌，“2004式”军车号牌自4月30日废止。记者今天从总后军交运输部获悉，为确保全军更换新式军车号牌的统一性和整齐划一，切实加强管理，全军定于28日开始集中组织更换军车号牌，28日至30日为新旧号牌更换过渡期。
    28日上午，全军各部队在驻地组织悬挂新式军车号牌，收缴旧号牌。今年4月初以来，全军各大单位核发机关依据新式军车号牌使用范围和数量，严格进行审核把关，通过系统逐级申请、审批、核发军车号牌，对符合使用军车号牌的车辆集中办理注册登记手续，按照“一车一牌一档”要求，建立军车号牌核发管理档案，向军车号牌、军用ETC电子标签、行车执照电子芯片中写入相关信息。利用军车号牌网络管理系统，对每副号牌核发管理情况进行实时监管，严格按规定核发号牌。全军各汽车部（分）队组织维护保养车辆，整顿车容车貌，为悬挂使用新式军车号牌做好准备。
    据悉，更换工作结束后，各级城市警备、军车监理部门将持续加强对运行军车检查纠察力度，收缴作废号牌，切实规范军车管理秩序。
    （相关报道见第五版）
〖-ZW/正文〗
