〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那些记忆刻骨铭心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    7天时间，足以让人一辈子难忘。龙门山大断裂的又一次地动山摇，让记者再次见证那些感动人心的悲伤与坚强。一个个场景、一幅幅画面、一个个可爱的人，令我们刻骨铭心，永志难忘。
    20日地震当天，晚上从重灾区龙门乡返回芦山县城，搭的是水务局的车。上车时发现，这辆车的车门已经被砸得严重变形，挡风玻璃也变成了“蜘蛛网”。车上的县水务局副局长张伟和司机高治东两人，从上午8点开始巡查灾情，直到晚上还颗粒未进。在大灾面前，坚强的灾区干部群众没有过不去的坎儿。
    ――叶建平
    距芦山县城31公里的双石镇石凤村唯一进村道路被地震损坏，救援物资无法靠车辆送入。在村里党员和干部组织下，上至65岁的妇女，下至7岁的孩子，组织起一支300多人的救灾物资搬运队。在记者随他们穿密林、趟小溪、钻石缝搬运的过程中，见证了他们的艰难和有序。当得知村民们“约法三章”，物资首先留给解放军和武警，剩下的统一运送、统一分发、照顾老弱病残和伤员时，我们深深地被这些灾区农民的纯朴和善良所感动。
    ――李紫恒
    24日下午，在灾区天全县新华乡落改村村口，一辆来自茂县满载矿泉水的大卡车正在卸货。由于连日奔波，司机李志的脸上显得有些憔悴，但眉宇间却透着坚定和倔强：“汶川地震时，茂县是重灾区，当时全国人民给予我们很大的支持。这次芦山受灾，我们感同身受，滴水之恩，当涌泉相报！”
    ――杨三军
    24日晚7点多，从芦山县大川镇采访后返回龙门乡途中，车辆抛锚，在等待接应时，附近的老乡多次请记者去家中吃饭，一个小女孩撑着伞走过来说：“叔叔下来吃个饭吧。”那一幕，深深印在记者脑海里。在全国人民为灾区情况揪心的时候，受灾群众展现的乐观坚强和给予救灾人员的温暖，始终是灰色灾难中抹不掉的亮色。
    ――陈炜伟
    果断、迅速、熟练，前后仅用2个小时，资阳军分区救援官兵便搭起一顶顶应急帐篷，让身处龙门乡红星村的群众在地震发生的第二天就拥有了一个临时的家。见到即将入住的“新家”，红星村村民脸上露出了笑容。一位孕妇站在“自家”帐篷门口，好像是在跟未来的宝宝说着什么；两个小男孩拿起自制的球拍，捡起一颗小石块，开心地打起了“球”。在两个孩子的眼中，看不到灾后的悲观。他们的活力预示着红星村灾后重建的光明前景。
    ――周相吉
    （据新华社四川芦山4月27日电）
〖-ZW/正文〗
