〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”期间交警部门将严查酒驾醉驾毒驾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 （记者邹伟、史竞男）“五一”小长假期间，各地公安交管部门将按照公安部部署，加强临检夜查，严厉查处酒驾、醉驾、毒驾等违法行为，并强化宣传引导，联合有关部门严格落实客运企业主体责任，全力预防重特大交通事故。
    这是记者27日从公安部交管局获悉的。今年“五一”期间，全国将出现旅游交通流量密集的情况，出行量将较往年同期增长15%至20%，并以中短途、远郊近郊旅游为主。
    对此，公安部要求各地加强针对性部署和指挥调度。推行管段承包责任制，每个“堵点”“乱点”“黑点”都要有具体责任单位和责任民警。始终突出客运车辆、货运车辆、农村面包车这三类重点车型，严查“三超一疲劳”和野蛮驾驶行为。
    按照部署，各地公安交管部门要加强部门协作，联合交通运输、旅游、安监等部门，严格落实客运企业动态监控主体责任和24小时专人值守监控制度，协调交通运输、旅游等部门，完善景区道路交通安全设施，改善道路通行条件。
〖-ZW/正文〗
