〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻搬运工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 齐明宇 本报记者 刘彦军
    “这位女同志，小心点哟！”4月26日11时，当武警四川省总队雅安市支队支队长胡志龙看到一名女同志不小心把一箱方便面弄到地上，上前提醒时，却发现那竟是自己的妻子杨九英。
    “九英，你怎么来了？”胡志龙有点不敢相信自己的眼睛。
    “看你说的，就只允许你来，我来当个志愿者都不行？”杨九英白了丈夫一眼。
    胡志龙心里清楚，妻子赶来当志愿者，既有对灾区乡亲的浓浓感情，也有对自己的牵挂。芦山地震发生后，胡志龙带领140名官兵，先是突入震中救援，这两天又转入救灾物资搬运。他带领官兵每天“三班倒”，夜以继日地搬运物资。
    “老母亲都好吗？”胡志龙刚要和妻子说两句家常话，又一辆大货车开过来了，夫妻俩各自忙开了。
    “支队长和我爸爸年龄差不多，可干起活来，我们小伙子都不如他！”新战士张森说。前天深夜快12时，十几辆车运来600多吨的物资，官兵们立即组织卸载，胡志龙也甩开膀子和战士们一起干。
    见到嫂子，排长潘科兴忍不住悄悄“告状”：“支队长在高原呆了20年，自己身体啥情况还不清楚吗？这几天还跟我们小伙子一样扛东西，真是个拼命三郎！”
    听到这里，杨九英的眼睛湿润了，她拧开一瓶矿泉水递给丈夫，顺手接过丈夫肩上的一箱色拉油……
    （本报芦山4月26日电）
〖-ZW/正文〗
