〖ZQ/总期〗20197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻出版广电系统全力保障灾区收听收看畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向灾区免费发放救灾出版物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震发生当日下午，国家新闻出版广电总局要求各卫视频道调整当晚节目安排，停播所有欢乐性较强的喜剧和娱乐节目，加强抗震救灾报道，为组织开展救援提供舆论支持和新闻信息服务。针对地震发生后大量记者赴灾区报道的情况，国家新闻出版广电总局及时指导当地新闻出版行政部门采取措施，规范灾区报道秩序，规范记者采访行为，严厉打击非法报刊、非法报刊机构和假记者、假新闻。
    此外，国家新闻出版广电总局紧急调运收音机、直播卫星天线及机顶盒、大喇叭等设备运往灾区，派出工作组组织广播电视线路抢修，保障灾区收听收看畅通。截至26日，芦山县城有线电视信号可正常接收，下辖9个乡镇大部分地区可正常收看广播电视节目。
    新闻出版方面，国家新闻出版广电总局组织人民教育出版社等加印教科书和配套教辅，及时分发到学生手里。26日，首批150余种、20多万册教材已运往灾区学校或临时教学点，以满足复课需要。人民出版社调运《中国家庭应急手册》9万册、《地震来了怎么办挂图》2000套等运往灾区。值得一提的是，在当地政府大力支持下，新华文轩帐篷书店于25日在芦山县最大居民安置点芦山中学大门前设立，免费提供抗震知识、卫生预防手册以及心理抚慰、应急预防等29种相关图书，吸引了大量读者。
〖-ZW/正文〗
