〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富民不忘强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记义乌市市委书记楼国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢国臣/余绍国/张锦高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省义乌市连续5次被评为全国双拥模范城。作为义乌市市委书记、市人武部党委第一书记的楼国华，在为当地经济快速发展而殚精竭虑的同时，也时刻履行着党管武装第一责任人的神圣使命，为兴武强武做出了应有的贡献。
    1
    2002年8月，在楼国华走马上任的第一次市人武部党委会上，他慷慨激昂地说：“义乌人腰包鼓起来了，腰杆更要硬起来；商城兴武装，领导心中更要有武装。”为增强义乌市各级党政干部的国防意识，楼国华经常利用各种场合和时机，向大家宣讲国防安全形势、党管武装工作要求和做好武装工作的重要性，从而激发了大家兴武强武的热情。
    为形成兴武强武的合力，纠正存在的“单打独斗”现象，楼国华要求把武装工作纳入各级党委工作的议事日程；从落实责任制入手，建立各部门齐抓共管的工作机制；从加强督导入手，把经济工作与武装工作一并加以考评。
    楼国华坚持落实党管武装工作制度，对有关武装工作的重大问题，相继出台了兴装强武的政策性意见和规定，使这项工作有法可依；每年发动市级班子成员及部分城镇班子成员“过军事日”，不断强化各级领导干部的国防观念和党管武装的意识；每季度召开一次办公会，讲评兴武强武的情况。
    2
    义乌市有一支拉得起、打得响的小商品城女子民兵连。这是楼国华在富民强兵实践中精心打造的一道商城国防风景线。
    这个女子民兵连的人员，都是该市小商品城的市场经营者。在楼国华的关心和支持下，女子民兵连近年来完成了大量的训练、执勤、警卫、演练等任务，在金华军分区组织的军事技能比武三项考核中名列前茅，去年被总参谋部、总政治部评为全国基层民兵预备役工作先进集体。
    在义乌市，还有数支特别能战斗的民兵应急分队。去年4月，楼国华主动提出加强基层民兵应急分队建设的建议，并出台了相关意见和规定，随后各乡镇街道和机关部门组建了数十支民兵应急分队。近年来，民兵应急分队充分发挥战斗队、突击队作用，先后执行抢险任务上百次，其中扑灭山林大火30余起，协助当地公安机关破案12起。
    3
    楼国华坚持在兴武强武中办实事做好事，在当地传为佳话。为适应科技练兵的需要，有关部门提议修建一个现代化的国防教育训练基地。可义乌市土地资源十分有限，困难是可想而知的。为此，楼国华进行了专题调研，并先后4次带领有关部门领导深入现场办公。几多风雨，几多波折，占地208亩、投资2000万元的义乌市国防教育训练基地终于在不久前建成并投入使用，满足了民兵训练和国防教育的需要。近年来，在楼国华的关心和倡议下，义乌市投资3500万元加固建设的人防工程已竣工，投资500万元修建的国防公路已通车。（卢国臣 余绍国 张锦高）
〖-ZW/正文〗
