〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵团精神”代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念新疆维吾尔自治区成立五十周年专稿之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵团精神”代代传
    ---纪念新疆维吾尔自治区成立五十周年专稿之二
    1954年10月，中央一声号令，完成了和平解放新疆重任的10.5万名解放军官兵，集体就地转业，组建了新疆生产建设兵团，拉开了新中国屯垦戍边事业大幕。51年后的今天，这支不列入军队编制、不拿军饷、不穿军装、不要国家和人民负担的特殊的戍边队伍，已发展成为有250万人之众的超大经济联合体，在开发建设新疆、维护民族团结、保持新疆社会稳定和边防巩固的历史重任前，堪称砥柱中流。
    军垦之犁犁出边塞新天地
    51年后的今天，追寻着兵团人创业的足迹，记者来到素有“戈壁明珠”之称的石河子。这是一座由兵团人选址、设计和施工建设的年轻城市，2000年，被联合国授予“人居环境改善最佳范例”迪拜奖。在石河子广场上，我们看到了象征兵团精神的雕像“军垦第一犁”：苍穹下，拓荒者步履坚定，筋骨高高隆起，一柄犁铧深深扎向大地……一位两鬓斑白的兵团老战士骄傲地告诉我们，当年为了开展生产，他们用炮弹壳打成犁铧、坎土曼等生产工具，在戈壁荒滩上掘下了屯垦第一犁。
    穿行在被绿色和鲜花簇拥的城市里，我们已经无法切身感受创业者们当年的艰辛，但是在石河子军垦博物馆里，我们从展出的老照片上看到了“衣着奇特”的兵团创业者们：他们微笑着站在破旧的“地窝子”前，身上的军装既没有衣领，也没有口袋。讲解员告诉我们，那是因为要节省费用购置开荒用具，当时每个团、连一半以上的办公费，以及每个兵团人一半的津贴都要拿出来用于生产建设。
    数十年来，兵团人主攻塔克拉玛干、古尔班通古特两大沙漠以及2019公里的边境线，目前已开垦出1600万亩良田，构筑出数千公里防沙绿色长廊。曾被外国专家认定为植棉禁区的玛纳斯河流域，如今已是银花遍地，成为我国棉花的重要生产基地；而历史上被称为“死亡之海”的塔里木盆地边缘，如今也成了稻谷飘香鱼满仓的“塞外江南”。据统计，目前新疆工农业总产值的19.7%，粮食产量的19.9%，油料产量的30%，棉花产量的41.3%，出口创汇的近50%都出自于兵团。
    民族团结的连心桥
    作为一个有着47个民族成份的多民族大家庭，新疆数十年的发展史同时也是一部各民族团结的融合史。在采访中，许多兵团人骄傲地告诉我们，兵团本身就是一个团结和睦的多民族集体。据统计，在250万兵团儿女中，有着维吾尔、哈萨克、回、蒙古等37个少数民族近28万的民族同胞。兵团不仅是新疆经济建设的一支重要力量，而且也是维护民族团结和祖国统一的主力军。
    在边陲重镇伊犁，我们听到了那首沁人心脾的新疆民歌《草原之夜》，歌中唱的“可克达拉改变了模样”就是兵团农4师64团所在地。据介绍，64团的前身是为新疆解放做出过卓越贡献的民族军14师40团，现在的64团由汉、维、哈等20多个民族的8000多名职工组成，其中少数民族占36%。我们来到团里一个少数民族相对集中的连队，在连队子弟学校里，不同民族的孩子们正一起踢足球、玩游戏，神情天真无邪。
    团领导老吴自豪地说：“可克达拉是保持多年的民族团结农场，各民族同胞难分彼此，同胞谊、民族情代代相传。”老吴告诉我们，20世纪60年代，汉族青年宋乱气为抢救一名哈萨克儿童献出了年仅24岁的生命；90年代，团里的维吾尔族民兵阿不拉海提・卡斯木又演绎了奋勇抢救13名落水汉族教师的感人故事。
    种地就是站岗，放牧就是巡逻
    “面对蜿蜒的界河，背靠伟大的祖国，我们种地就是站岗，放牧就是巡逻，若问军垦战士想什么，祖国的繁荣是我最大的快乐……”在兵团农4师62团，兵团人为我们唱起了这首豪迈动人的团歌。
    在兵团戍守的2019公里边防线上，一共分布着58个边境团场。几十年来，50多万兵团人无怨无悔地扎根在这里，“献了青春献终生，献了终生献子孙”，犹如一座座有生命的界碑，永不换防。
    在汗腾格里山下，我们看到了一块麻石雕凿而成的碑石。这块立于清朝光绪年间的碑石，就是雄踞新疆万里边关数百座界碑之首的1号界碑。1965年，一名叫罗光全的复转军人，带领7名民兵，在距界碑不远处安营扎寨，建起了民兵哨所，一干就是15年，身上落下严重的关节炎，却依然无怨无悔。
    在农4师67团采访时，团武装部部长唐勇给我们讲述了护边民兵沙特巴得尔为维护边境安宁英勇献身的故事：一天，沙特巴得尔沿边巡逻，忽然发现我方5匹马正越过中国与哈萨克斯坦交界处的伊犁河，向哈方跑去。为了防止涉外事件发生，沙特巴得尔迅速骑马前往拦截，结果过河时被湍急的河水卷走，再也没有回来。
    唐勇告诉我们，目前兵团的边防民兵都已搬进了崭新的保温哨楼，乘上了新型巡逻车，用上了卫星电话。近年来，针对抵边人员增多、边境贸易活跃的情况，兵团军事部在一线团场建立了民兵护边队、民兵哨所和民兵信息网，锻造了一支适应边防执勤需要、应急作战能力较强的民兵队伍，促进了边境的安宁与稳定。
    本报记者宋歆 高吉全
〖-ZW/正文〗
