〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵休假缘何留下假电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团举一反三依法维护战士正当权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名在比武中先后20多次摘金夺银的训练标兵，在探亲休假时却给连队留下假的电话号码和通信地址。此事在沈阳军区某装甲团传出后，立即引起轩然大波。8月下旬，该团党委通过深入剖析这一典型事例，引导带兵人强化依法维护战士正当权益的意识。
    该团坦克六连士官朱权是有名的训练标兵，20多次在各类比武竞赛中夺得名次，连续3年被评为优秀士兵，两次荣立三等功。前不久，朱权得知母亲住院，递交休假报告得到批准，临走前留下了家里的电话和地址。朱权走后不到10天，团里就下达了组织专业比武的通知。连队干部一合计，决定让朱权马上归队参加“临战训练”。可没想到，朱权留的电话居然是空号，发的电报没几天被退了回来，地址也是假的。
    “这还了得，竟敢欺骗组织，要好好收拾收拾他。”连队干部议论纷纷。几经周折又被提前召回部队的朱权却吐出了满腹“苦水”：当兵6年来就没休过一次完整的假，连续3年都被提前召回。这次母亲有病，他想在床前尽点孝心，怕连队再让提前归队，便出此下策。
    此事引起了团领导的重视，党委“一班人”分析后认为，留假电话假地址是错误的，应该批评；但连队忽视战士正当休假权益的做法也不对，违反了相关法规。《现役士官探亲休假规定》指出：除国家发布动员令以及执行作战、抢险救灾、等级战备等任务外，一般不得召回正在探亲、休假的士官。团队在对朱权进行通报批评的同时，按照规定给他补了假。随后，他们组织全团基层干部围绕“如何依法保护战士正当权益”展开讨论，强化基层干部的法规意识，引导他们树立依法带兵的观念。在此基础上，团里还举一反三，查找出10多个违反法规制度、侵犯战士正当利益的问题，一一进行了整改。
    （刘建伟、本报记者 孙兆秋）
〖-ZW/正文〗
