〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以先进性教育促进人才建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗155医院党员干部成为科技攻关先锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德亮、特约通讯员李虹报道：济南军区155医院9月中旬最新统计表明，今年以来受到军区以上奖励的46项科研项目，担纲人全部是党员，参与课题的人员中党员占98.7％。医院领导表示，通过开展基层先进性教育活动为契机，进一步促进了人才队伍素质的提高。
    随着联勤体制启动和医院编制压缩，155医院在保障陆军体系部队的同时，又增加了其他兵种的卫勤保障。面对保障压力，院党委抓住开展基层先进性教育活动的有利时机，在解决突出问题中提高党员素质，推进人才队伍建设。他们以支部党员大会的形式，发动各科室党支部把每名党员的“短板”找准、缺项点明。他们还利用伴随部队保障、义务巡诊、参加抗洪救灾等大项任务，有意识地进行新老党员搭配组队，着力提高党员队伍的整体素质，尽可能缩短年轻党员的成才周期。
    医院党委着力引导广大党员把创造一流工作成绩作为先进性的具体体现，不断深化基层先进性教育活动。脊柱外科主要针对空降兵而设，骨科主要针对步兵而设，两个科室适当进行岗位互换后，医护人员综合素质有了明显提高，更加符合部队需要。
〖-ZW/正文〗
