〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁隆平选育的杂交稻亩产810多公斤
    “杂交水稻之父”袁隆平院士选育的杂交水稻超高产新组合“准两优527”在贵州试种获得丰收，农业专家近日通过测产验收，平均亩产达810.6公斤，比当地水稻良种增产150公斤以上。
    我国每万人拥有14.4公里公路
    今年前8个月，我国公路建设累计完成投资3097亿元，同比增长了11.5％。预计到年底，我国公路通车总里程将突破190万公里，我国每万人拥有公路的里程达到14.4公里。
    我国4年关停取缔6万个非煤矿山
    近年来我国非煤矿山及相关行业安全监管工作成绩明显，4年来全国共取缔、关闭非法或不具备基本安全生产条件的非煤矿山近6万个。这是国家安全生产监督管理总局副局长孙华山24日透露的。
    “乾隆御酒”成为中国航天专用庆功酒
    中国航天基金会日前在京宣布，广东大印象集团有限公司生产的“乾隆御酒”被授予“中国航天专用庆功酒”荣誉称号。据介绍，中国航天基金会募集到的基金，主要用于奖励航天科技人员，开展科普教育，进行航天科技交流等，自2003年成立以来，为促进我国航天事业的发展作出了应有的贡献。（明亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
