〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团分赴伊犁等地慰问新疆各族干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/丁建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月24日电 （记者曲志红、丁建刚）参加新疆维吾尔自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团，24日分成3个分团赴新疆各地州看望、慰问各族干部群众。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，率中央代表团一分团赴伊犁哈萨克自治州看望当地干部群众。
    中央代表团乘坐的专机抵达伊犁哈萨克自治州首府伊宁市机场时，受到伊犁各族群众和当地党政军主要负责人的热烈欢迎。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉、新疆维吾尔自治区主席司马义・铁力瓦尔地等也同机抵达。
    中央代表团出席了伊犁哈萨克自治州举行的庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年座谈会，听取当地主要党政领导的汇报和老同志代表的发言。
    罗干代表党中央、全国人大常委会、国务院、全国政协和中央军委，向伊犁各族干部群众、各族各界人士、驻伊人民解放军指战员、武警官兵和公安干警、新疆生产建设兵团干部职工表示节日的祝贺和亲切慰问。他对自治区成立50年来，伊犁经济社会面貌发生的天翻地覆的变化给予充分肯定。
    罗干说，伊犁到处呈现加快发展、团结奋斗的景象告诉我们，只有坚定不移地坚持中国共产党的领导、走社会主义道路，只有坚定不移地坚持以经济建设为中心、促进各民族共同繁荣进步，只有坚定不移地坚持马克思主义民族观和党的民族政策，只有坚决维护祖国统一、反对民族分裂，才能实现经济社会的快速发展，保持社会稳定，实现伊犁的长治久安。
    据新华社乌鲁木齐9月24日电 （记者邱红杰）中央代表团副团长、中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉24日率中央代表团二分团来到和田地区，慰问当地各族干部群众，共同庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年。回良玉说，在新疆维吾尔自治区成立50周年之际，以中共中央政治局常委罗干同志为团长的中央代表团，带着胡锦涛总书记和党中央的重托，带着全国各族人民的深情厚谊，来到新疆参加庆祝活动，这充分体现了党中央、国务院对新疆各族人民的深切关怀，充分体现了我国社会主义多民族大家庭的和睦关系。
    据新华社新疆石河子9月24日电 （记者高峰、李志刚）中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提24日率中央代表团三分团来到石河子，与当地干部群众共庆新疆维吾尔自治区成立50周年，受到各族人民的热烈欢迎。
    司马义・艾买提首先代表中央代表团向新疆生产建设兵团农八师各族干部群众、各界爱国人士、驻石河子人民解放军、武警部队官兵和公安干警，致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    司马义・艾买提说，新疆维吾尔自治区成立50年来，特别是十一届三中全会以来，各族人民团结奋斗，不懈努力，使新疆的面貌发生了翻天覆地的变化。生产建设兵团履行屯垦戍边的使命，自力更生，艰苦创业，在促进新疆稳定和发展中发挥了不可替代的重要作用。
〖-ZW/正文〗
