〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政绩观正过来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库以求真务实精神抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋维亮/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某军需仓库党委以求真务实精神抓基层，把一个问题较多、人心不齐的后进单位带成了先进单位。3年来，仓库先后被总后勤部、军区联勤部表彰为“先进军需仓库”、“后方仓库规范化管理先进单位”。最近，该库党委被上级评为“先进党委”。
    敢于自亮“家丑”
    这个仓库是上世纪60年代初建成的，所属6栋库房通风不良、墙皮脱落、漏雨。这些问题成了困扰新一届班子的烦心事。
    恰在这时，军区联勤部领导前来检查指导工作。这6栋漏雨库房的情况能不能上报，一时成了党委“一班人”讨论的焦点。党委会上，有的成员认为新班子刚上任，自亮“家丑”的事不能干；有的讲即使再难也不能给上级汇报，不能给领导出难题，要主动为领导分忧；也有的讲这些问题是老问题了，我们不如简单把库房修补一下，凑合几年。会上，政委金立诚说：“我们如实向领导汇报漏雨库房这一问题，既是对上级负责，也是对仓库建设负责，不能患得患失误了大事。”于是，他们主动将库房漏雨的问题“捅”了出来，上级领导对仓库自亮“家丑”不但没有批评，反而对他们的这种求实作风提出了表扬。同时，帮助仓库理清了发展思路，下拨了库房改造专项资金。库房改造后，应急保障能力大幅度提高。
    近年来，该库先后投入400余万元，对车场、餐厅等进行了改造，建起了文化活动中心、士官公寓、干部宿舍楼、计算机房，安装了物资监控和网络管理系统。
    不当债务“二传手”
    新班子成立后召开的第一次党委会上，财务部门把一大摞累计106万元的账单堆在桌面上。这些陈年债务，无形中给“一班人”出了一道难题。
    是当债务的“二传手”？还是做还债的“主人公”？党委会上，大家议论纷纷。有的认为这账是上几届班子留下来的，我们不能去做填“坑”的工作；有的讲单位要建设发展，我们没必要背着“包袱”爬坡，不如先把债务搁置起来，等有了富余资金再还；也有的讲我们不如把这一情况向上级领导汇报一下，积极争取资金支持。对此，仓库党委“一班人”没有急于拍板，而是组织官兵认真学习“三个代表”重要思想，学习科学发展观，统一了大家的思想：前任班子因种种原因留下的债务，如果我们甩手不管，一推了之，就会损害部队的形象，应树立“还清旧账也是政绩”的观念，使部队建设步入良性循环的轨道。
    选准方向好行船。党委“一班人”正确处理发展与还债的关系，把还债的压力变为仓库发展的动力，从节水节电节煤做起，从上级下拨的专项经费中抠起，严把财务“联审会签”关，减少不必要的开支；积极发展农副业生产，增加收入；出台差旅费、招待费等6项经费管理规定，控制消耗性开支，提高经费使用效益。
    如今，仓库不仅还清了全部“债务”，“四个基本”建设也受到上级表扬。
    让报忧者无忧
    仓库周焕玉主任到检修所检查工作时，官兵提出了21个需要解决的问题。对解决这些问题，党委成员却有不同看法。有的说这不是叫领导难堪吗？该不该对“报忧者”打板子？周焕玉没有立即表态，而是通过深入调查研究发现，由于军队体制编制调整改革，检修所担负的全区被褥加工任务被取消，检修所所长又被确定为转业对象，致使工作滑坡，人心不稳。周焕玉在党委会上说：“21个问题不仅反映了当前检修所建设的真实情况，而且反映了官兵积极参与部队建设的热情，我们要让报忧者无忧，让报忧者得喜，进而形成求真务实的好风气。”为了彻底解决问题，仓库党委“一班人”从解决制约检修所发展的“瓶颈”问题入手，进一步完善了规章制度，制定了解决21个难题的“时间表”。此外，仓库还研究制定了奖罚措施，鼓励大家为检修所的发展献计献策，进一步调动官兵的积极性。近日，检修所因为成绩突出被分部表彰为“基层建设先进单位”。
    宋维亮 本报特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
