〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某分部原纪委书记经盛志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨应军/张波/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部政委、原纪委书记经盛志在纪检监察工作岗位上工作5年中，自觉带头反腐倡廉，促进了单位风气的好转。去年底，分部纪委被军区政治部、军区纪委表彰为“先进纪检监察集体”。
    1
    熟悉经盛志的人都知道，他敢于坚持原则唱“黑脸”。
    2003年，分部某医院一名护士长参加地方同等学历考试违规被上级通报。在调查处理此事过程中，医院领导以该同志是业务骨干，平时工作认真负责为由，请求经盛志对其从轻处理。但经盛志坚持原则，按有关规定对这名护士长作出了严肃处理。同时，责令该医院党委、纪委分别向分部党委、纪委作出书面检查，并下发通报警示部队。当大家称赞经盛志敢唱“黑脸”时，他却说：“处罚不是目的，帮助教育人才是目的。”当他听说这名护士长受处分后一度萎靡不振、工作失去热情时，利用下部队之机主动做工作，鼓励她汲取教训，重新振作起来。这名护士长感动地说：“经书记处理问题严而有据、严而有理、严而有情，这样的领导我服！”很快，这名护士长焕发了工作热情，得到医院各级领导的好评。
    2
    2003年5月，分部一个所属单位在不到一个月的时间里，先后收到6封来信，反映一位主要领导处事不公。经盛志带工作组到该单位蹲点，经过深入调查，发现这个单位党委班子是坚持原则、公平公正的，但党务公开不够，从而造成了群众的误解。为消除误解和隔阂，经盛志在对他们办事公开制度坚持不够提出批评的同时，决定为该单位全体党员干部进行一次正确行使民主权利的教育。经过精心准备，他为全体官兵上了一堂精彩的教育课，进一步畅通了民主渠道，融洽了人际关系，改善了内部环境。
    经盛志调查处理案件，一直坚持以事实为依据，以法律为准绳，做到不放过一个违纪者，也不冤枉一个好人。2002年春节前，纪委接到一封举报某医院一位领导违纪的来信，上级要求尽快查清真相。尽管离春节只有不到一星期的时间了，经书记仍带着工作组冒着严寒，到该院调查核实情况。通过查阅账目等原始资料，找知情人谈话，证实举报反映的问题纯属无中生有。他及时召集会议通报情况，澄清事实，平息了一些医务人员的猜测和议论，让这位领导同志过了个安稳年、踏实年。
    3
    “领导干部搞一次特殊，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点；谋一次私利，就失去一片人心。”这是经盛志的座右铭。
    经盛志的妻兄在一家医药公司搞推销，由于市场竞争激烈，工作难度很大。为此，他专程到南京找到经盛志，想让他帮忙在分部医院推销点药品。经盛志告诉妻兄：“这样做违反部队规定，这个忙我帮不了。”没几天，经盛志的岳母又找到家里，质问他为什么这点小忙都不帮。经盛志耐心地对老人解释说：“我开口或许能帮上忙，但以后就没有资格去讲别人了。”后来，他通过老战友帮忙，介绍妻兄到海南打工，硬是没让他在分部医院推销一粒药。为此，经盛志的爱人总觉得对不起大哥。
    去年初，机关两栋公寓楼招标，一位已转业的老领导带着一家工程队的负责人找到经盛志，请他帮忙打招呼，经盛志一面热情接待，一面宣传部队工程建设招投标的有关规定，委婉地拒绝了这位老领导的请求。最终，该工程承包给了一家资质良好的公司。
    杨应军 张波 本报特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
