〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察机关民事检察工作培训班在京举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军内民事检察工作正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，经军委、总政批准，解放军军事检察院设立民事检察部门，赋予军事检察机关民事检察职责。民事检察工作是检察工作的组成部分，主要任务是对民事审判进行监督，内容包括依法提起民事抗诉和民事检察建议，对国家、集体财产遭受损失的刑事案件提起附带民事诉讼，依法支持和参加民事诉讼，做好申诉人的服判息诉工作等。开展军内民事检察工作，是军事检察机关法律职能的延伸，是依法从严治军的具体体现，是维护部队稳定的有益举措，也是维护国防利益和部队官兵合法权益的新途径。
    此次培训班培训了民事检察工作骨干，研究部署了军内民事检察工作，讨论修改了《军事检察机关民事申诉案件办案规则》。据介绍，军事检察机关将在年内做好各项准备，明年逐步开展民事检察工作。
    总政治部副主任孙忠同出席培训班并讲话。他要求参训人员深刻领会和认真贯彻军委、总政领导的指示要求，充分认识开展军内民事检察工作的重要意义；加强学习研究，掌握开展军内民事检察工作必备的法律知识和其他有关知识；加强与有关方面的联系沟通，下功夫搞好宣传，使广大官兵明白军内民事检察工作的任务、作用和工作程序。他强调，要积极稳妥地进行工作探索，认真研究军内民事检察工作的特点规律，使军事检察工作更好地为提高战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
