〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴面鹰的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天，指导员手里牵着一只约60多厘米高的猴面鹰，脸上乐开了花。刚从菜地赶回来的我，听身边一位战友讲，指导员母亲得了一种怪病，医生说吃猴面鹰的肉能治好。指导员在营区附近发现了这只受伤的猴面鹰，带回来准备给母亲当药材。
    “猴面鹰可是国家二级保护动物呀！”我忍不住开了口。战友们像看外星人似地盯着我。指导员尴尬地笑了笑：“没关系，咱们这里猴面鹰多的是，就抓一只，为我母亲尽点孝心。”一向尊重指导员的我，这次却固执己见，随口说：“为母亲治病心切固然可以理解，保护珍稀动物是全社会的责任，军人更应当带个好头。”
    指导员一下涨红了脸：“这只猴面鹰已经受了重伤，放了也是死，咱们下不为例就是了。”战友们一个劲儿地给我使眼色。我管不了这么多，反而扯大嗓门：“捕捉国家保护动物是违法的事，违法的事不能明知故犯！”听我这么一说，指导员也忍不住放大了嗓门：“就你懂得多！”
    事后，战友们议论纷纷，有人担心我早晚要挨“收拾”。前几天，我作为入党考察对象已经通过了群众评议，党支部马上就要研究，在这个节骨眼上冲撞指导员，我这不是自找难堪吗？
    没想到，第二天，指导员在全连官兵面前郑重向我道歉，还让全连官兵向我学习，受伤的猴面鹰交给有关部门作了妥善处理。后来，连队党支部在研究我入党的问题时，指导员在肯定我各方面成绩的同时，对我坚持原则更是给予高度评价。
    一期士官 吴武民
    编辑提示
    回归本色
    “本色”一词不难理解，指人或事物的本来面貌。小特写篇幅本来就短，更应追求本色。只要回归了本色，稿子就能实实在在、清清爽爽。新闻名篇《西瓜兄弟》、《桌上的表》描述解放战争中我军纪律严明，不拿群众一针一线。简简单单的故事为什么能够讲得趣味盎然？回归本色，是其中一条值得借鉴的经验。
    回归本色首先指素材的选定，“是什么”就“写什么”，人物不拔高，过程不扭曲，事情不夸张，真正回到本来面目。回归本色还指写法的选择，“怎么样”就“怎么写”，故事不饰雕琢，人物不慕词彩，文风质朴无华。实际上，运用白描手法，简要勾勒“全貌”，精心描绘“局部”，能够让小特写更加有神、有魂。（董强）
〖-ZW/正文〗
