〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消名目繁多的“领导小组”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警六安市支队确保基层各项工作按纲运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东生/葛飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消名目繁多的“领导小组”
    武警六安市支队确保基层各项工作按纲运行
    本报讯 李东生、葛飞报道：日前，武警六安市支队党委果断作出决定：各中队成立的不符合纲要规定的各种“领导小组”一律取消，并要求基层必须充分发挥“三个组织”的功能作用，以保证各项工作按纲运行。
    这个支队党委发现，个别中队为了显示对某项工作的重视，往往要成立什么“领导小组”，如“争先进夺红旗领导小组”、“条令条例领导小组”、“内务卫生领导小组”、“计划生育领导小组”等等，有一个中队各种领导小组竟达11个。其实，这些“领导小组”多数有名无实，其工作全都在“三个组织”职责范围之内。
    支队党委分析认为，基层随意成立“领导小组”，看似加大了领导力度，实际是弱化了基层“三个组织”的功能作用，是一种脱纲离谱的现象。为此，支队党委在取消名目繁多的“领导小组”的同时，依据《纲要》对基层“三个组织”的功能进行了细化，采取领导辅导、课题演示、难题会诊等方法，对基层干部骨干进行培训，引导他们走“一强（党支部）带二强（团支部、军人委员会）”之路，把各项工作纳入“三个组织”范围内进行，有效克服了工作随意性，强化了按纲抓建意识。
〖-ZW/正文〗
