〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲兵研究所党委科学决策带来科研大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6年成果相当于前40年总和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳贤锋/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳贤锋、记者赵波报道：某装甲兵研究所党委依靠科学决策带来科研大丰收，近6年获得国家科技进步二等奖3项、全军科技进步奖183项，近百项科研成果填补国内空白，科研人员每人至少都有一项获奖成果，成果总量相当于前40年的总和。
    这个研究所过去担负装甲车辆论证和试验任务，近年来科研领域拓宽，科研项目成倍增长。面对繁重的任务，所党委把科学决策作为组织科研的关键环节，以提高科研综合能力为目标，努力提高党委班子议事决策的质量和水平。近年来，他们紧贴新形势新任务研究论证，形成了装备论证、试验、保障、预研“一条龙”的科研新体系。在科研实践中，所党委发现原来的学科配置不合理，科研力量较分散，决定重新调整学科布局，将十多种学科、几十种专业、数百名科研人员进行重新优化组合，新组建发展战略研究、论证仿真研究、器材管理研究等专业组，搭建了适应新任务的崭新科研平台。
    每逢重大试验任务，所党委都坚持靠前指挥，至少有两名以上常委参加试验大队，并组成“临时党委”，一面在试验一线组织指挥，一面及时了解部队的需求，确保部队急需解决的重大课题源源不断进入科研一线。为形成科学规范的议事决策机制，特邀知名专家组成“军事需求专家组”，完善了专家论证、技术咨询、公示听证、失误责任追究、纠错改正等制度。
〖-ZW/正文〗
