〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下载歌曲刻录光盘出售违法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗懂法战士劝哥哥将盗版光盘全部销毁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原以为从网上下载MP3歌曲刻录成光盘出售是一本万利的生意，却不料侵害了他人的合法权益。南京军区某防空旅战士黄华及时劝戒哥哥停止这种侵权行为，受到战友们的一致称赞。
    前不久，黄华探亲休假回家，发现哥哥的房间里堆放着十几箱光盘，感到十分惊讶。哥哥得意地告诉黄华，这是自己利用从网上下载的MP3歌曲刻录的光盘。原来，黄华的哥哥是个电脑迷，看到网上的歌很受欢迎，便产生了从网上下载MP3歌曲刻录成光盘出售的想法，与几位朋友一起做起了制作、销售MP3光盘的生意。他负责下载刻录，其他人负责销售。一张成本不到一元钱的光盘，在市场上可以卖到10多元，他们因此赚了不少钱。听了哥哥的一番吹嘘，黄华当即意识到这是违法行为，便劝哥哥停止刻录和出售这种光盘，但哥哥却说：“网上的歌曲本来就是开放给大家听的，怎么会违法呢？”
    见劝说无效，黄华来到当地一家新华书店，购买了一本《著作权法》，指着其中未经著作权人许可，以营利为目的而复制发行其作品应承担民事责任的有关条文，向哥哥详细解释。哥哥终于认识到了自己的错误，与负责销售的几位朋友一起，主动到当地工商部门上缴了非法所得，并将尚未销售的光盘全部销毁。（沈厚华）
    法规链接
    《著作权法》第46条规定：“有下列侵权行为的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、公开赔礼道歉、赔偿损失等民事责任，并可以由著作权行政管理部门给予没收非法所得、罚款等行政处罚：……（二）未经著作权人许可，以营利为目的，复制发行其作品的；……”
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
