〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团政治工作紧密结合任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育跟着车轮走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 席志俊、记者王雁翔报道：9月8日，正在喀喇昆仑高原执行边防冬囤物资运输任务的新疆军区某汽车团六连，三辆装满物资的运输车被洪水困在河滩，危急关头，连长张青松带领8名党员跳入冰冷湍急的河水，与洪流激战近两个小时，将战友、车辆和物资安全救出。张连长在电话中对记者说：“雪域高原千里运输线，既是我们党员接受教育的大课堂，也是检验先锋模范作用的考场。”
    这个团担负高原边防运输任务，团队官兵每年有三分之二的时间奋战在“生命禁区”的千里运输线上。在党员先进性教育活动中，他们针对人员难集中、时间难统一、部队运输任务重、工学矛盾突出等实际，采取教育跟车走、沿途设课堂的方法，把思想政治教育贯穿到执行运输任务的全过程。
    他们充分利用新藏线沿途丰富的教育资源开展主题实践活动。在昆仑山脚下，他们请18医院领导介绍“昆仑卫士”、南丁格尔奖获得者姜云燕的先进事迹；在康西瓦烈士陵园，组织官兵讲述、倾听烈士的事迹，重温入党誓词；在阿里狮泉河，让官兵祭拜孔繁森烈士墓，缅怀先烈的丰功伟绩。并利用在沿途兵站休息时间，跟兵站官兵一起开展“实践先进性要求，我们应该怎样做”讨论和讲述“难忘生死经历”等活动，引导大家以奉献雪域高原的英雄人物为楷模，把高原千里运输线当作检验先进性形象的考场，把实践先进性要求融入高标准完成运输保障任务之中。党员响亮地提出：“党员面前无困难，困难前面有党员”、“先进性标准树得高不高，运输线上比一比”！运输途中，面对急流险滩、严寒、塌方等危险，党员干部自觉把安全让给他人。在海拔5000多米的界山达坂，士官党员白新锋将战友推进驾驶室休息，自己顶着强烈的高原反应和-20℃的严寒排除车辆故障。
〖-ZW/正文〗
