〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国工经联报告认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国制造”正向“中国创造”转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国制造”正向“中国创造”转变
    据新华社长沙9月24日电 （记者丁文杰）中国工业经济联合会的一份研究报告称，未来几年是我国从制造业大国向制造业强国转变，并最终向知识经济过渡的关键时期。中国工业经济联合会高级副会长孙树义24日在长沙举行的首届中国工业（长沙）论坛上说，这一阶段，是“中国制造”向“中国创造”转变的关键时期。
    改革开放以来，特别是加入WTO以来，“中国制造”与世界经济的融合进一步加快。一方面，良好的投资环境吸引了世界各国投资者来华投资，我国已经成为国际产业转移最主要的承接地，同时，国内产业构成的国际性也不断增强；另一方面，我国企业“走出去”的步伐进一步加快。统计显示，加入WTO以来，我国制造业出口保持了高速增长态势，年平均增长30％以上。2004年，我国外贸依存度已经超过70％，沿海制造业发达地区甚至超过了90％，一些在行业内领先的国内企业，已经开始通过跨国并购建立企业发展的全球战略，国内行业国际化程度迅速提高，“中国制造”已经成为国际分工体系的重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
