〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对现役战士家属实施科技帮扶等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德灿/史涛海/李东生/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省寿阳县――
    对现役战士家属实施科技帮扶
    本报讯 郭德灿、史涛海报道：9月上旬，山西省寿阳县人武部会同县科委、乡镇农技推广站科技人员，深入现役战士家中，帮助军属解决生产中的技术难题。这是该县为鼓励战士安心服役实施的又一新举措。该人武部积极协调民政、科委、农委等职能部门，制定出台了《寿阳县科技帮扶军属实施办法》，规定乡镇农业技术人员要承包到军属户，为每户军属确定1-2个科技致富项目，每月到军属户家中进行1-2次的具体指导，并经常通报科技致富信息。
    武警金寨县中队――
    利用红色资源激励官兵战斗豪情
    本报讯 李东生、杨正龙报道：武警安徽总队金寨县中队立足金寨县红色资源丰富的实际，在官兵中大力弘扬老红军精神，学习革命老区优良传统，收到显著成效。金寨县先后有10万英雄儿女参加中国工农红军，全县有多达128处革命遗址。中队经常组织官兵到金寨县革命博物馆、立夏节起义旧址等参观学习。中队还坚持开展走红军路、唱红军歌、讲红军故事、看红军电影活动，陶冶官兵思想情操，培育军人荣誉感和责任心。
〖-ZW/正文〗
