〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国体育广播杰出贡献奖”评选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国体育广播杰出贡献奖”评选结果揭晓
    本报北京9月24日讯姜永安报道：由中央人民广播电台和中华全国体育总会宣传部联合主办的“中国体育广播杰出贡献奖”今天落下帷幕，张之、姚明、刘翔等11名个人及广播体操创编组、中央人民广播电台体育节目榜上有名。
    今年是新中国体育广播开办50周年，此项评选活动旨在梳理新中国体育和体育广播半个世纪的辉煌历程，敬谢为新中国体育广播作出卓越贡献的功臣，激励中国体育和体育广播2008年北京奥运会实现新的腾飞。
    此项活动历时4个月，由中央人民广播电台新闻综合频率“中国之声”和中华全国体育总会宣传部联合主办、天药生物康奇胶囊赞助支持。
    中央人民广播电台于1955年正式开办了新中国广播史上第一个体育节目。去年1月，享誉数十年的中央人民广播电台第一套新闻综合频率以“中国之声”的呼号全新改版。
〖-ZW/正文〗
