〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复旦大学庆祝建校一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国出席庆祝大会并讲话温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干以不同形式表示祝贺
    新华社北京9月24日电 （记者沈路涛、厉正宏）“日月光华，旦复旦兮”，享有盛誉的我国著名高等学府复旦大学经历了整整一个世纪的沧桑和发展后，24日迎来了建校百年庆典。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发来贺信，向全体师生员工和海内外校友表示热烈的祝贺。正在上海考察工作的吴邦国出席庆祝大会并讲话。温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干也分别以不同形式对复旦建校百年表示祝贺。
    胡锦涛在贺信中说，复旦大学是由中国人自主创办的第一所高等学校。在一个世纪的办学历程中，学校秉承“博学而笃志，切问而近思”的校训，与民族共命运，与时代同前进，形成了光荣的爱国传统和优良的校风学风。特别是新中国成立以来，在党的领导下，复旦大学逐步发展成为一所在国内外有影响的著名学府，为党和人民培养了一大批优秀人才，为民族振兴和国家教育科学事业发展作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，高水平的大学是一个国家综合国力和科学文化水平的重要标志。希望复旦大学坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，大力实施科教兴国战略和人才强国战略，发扬优良传统，不断开拓创新，努力把复旦大学建设成为具有世界一流水平的社会主义综合性大学，努力为建设中国特色社会主义伟大事业培养更多德才兼备的高素质人才，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴作出新的更大的贡献。（贺信全文另发）
    上午10时，伴随着庄严的国歌声，庆祝大会在新落成的复旦大学体育馆开始举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在大会上代表党中央发表了重要讲话，国务委员陈至立宣读了胡锦涛总书记的贺信。
    吴邦国在讲话中指出，在中国人民争取民族独立和自身解放的伟大历史进程中，复旦广大师生为中国新民主主义革命的胜利作出了自己的贡献，形成了团结、服务、牺牲的优良精神。新中国成立50多年来特别是改革开放27年来，复旦大学实现了新的历史性飞跃，发展成为以文理医综合为基础的研究型大学，向着创建世界一流大学的目标不断迈出坚实步伐。复旦大学100年来的发展，反映了我国高等教育事业发展的历程，也昭示了这样一条规律：大学的命运是同国家的命运紧紧联系在一起的，大学的发展也是同国家的发展紧紧联系在一起的；国家发展是大学发展的重要前提，大学发展则是国家发展的重要保证。
    吴邦国指出，当前，经济全球化趋势深入发展，知识经济方兴未艾，人才竞争日趋激烈，一流大学越来越成为一个国家综合国力的重要体现。建设若干所世界一流大学，是中央从我国现代化建设全局出发作出的一项重大决策。他强调，一流大学应该成为基础研究和高技术前沿领域原始性创新的重要源头，应该成为理论创新和文化创新的重要力量，应该成为汇聚优秀创新人才的重要平台和培养创新人才的重要基地。
    吴邦国最后还寄语青年学生。他说，创新的希望在青年，祖国的未来在青年。广大青年学生应该与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗。希望广大青年学生深怀爱国之心、牢记报国之志，更加自觉地投身人民创造历史的伟大实践，自觉在艰苦环境中经受磨炼，用自己无悔的人生去谱写壮丽的青春乐章，努力创造无愧于时代的辉煌业绩。
    中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇也在会上致辞。他说，复旦是上海引以自豪的一张城市名片，是上海振兴发展的强大支撑。大学的进步，就是城市的进步。相信复旦大学一定能够实现新的跨越，再创新的辉煌。
    出席庆祝大会的领导同志还有：李岚清、韩启德和吴阶平、钱伟长等。复旦师生、校友，部分中外大学校长和各界人士5000多人参加了庆祝大会。
    庆祝大会上，复旦大学校长王生洪首先致辞回顾复旦百年来的风雨历程，展望复旦未来的发展。美国耶鲁大学校长理查德・C・莱文代表中外大学校长致辞祝贺复旦百年校庆。李大潜院士代表复旦师生发言。教育部部长周济代表教育部致贺信，希望复旦大学能够建设成为具有世界一流水平的社会主义综合性大学。联合国秘书长安南也发来了贺信。庆祝大会由复旦大学党委书记秦绍德主持。
    会前，吴邦国还会见了参加复旦大学百年校庆活动的中外大学校长代表和复旦大学师生代表，并兴致勃勃地参观了复旦大学校史馆。
    复旦大学创建于1905年，原名复旦公学，1917年改为私立复旦大学，1941年改为国立。1952年经过院系调整，成为一所文理综合的全国重点大学。2000年复旦大学与上海医科大学合并，组成新的复旦大学。
    胡锦涛致复旦大学建校100周年的贺信
    新华社上海9月24日电 庆祝复旦大学建校100周年大会24日在上海举行，中共中央总书记、国家主席胡锦涛致贺信。贺信全文如下：
    值此复旦大学建校100周年之际，我谨向全体师生员工和海内外校友表示热烈的祝贺！
    复旦大学是由中国人自主创办的第一所高等学校。在一个世纪的办学历程中，学校秉承“博学而笃志，切问而近思”的校训，与民族共命运，与时代同前进，形成了光荣的爱国传统和优良的校风学风。特别是新中国成立以来，在党的领导下，复旦大学逐步发展成为一所在国内外有影响的著名学府，为党和人民培养了一大批优秀人才，为民族振兴和国家教育科学事业发展作出了重要贡献。
    高水平的大学是一个国家综合国力和科学文化水平的重要标志。希望你们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，大力实施科教兴国战略和人才强国战略，发扬优良传统，不断开拓创新，努力把复旦大学建设成为具有世界一流水平的社会主义综合性大学，努力为建设中国特色社会主义伟大事业培养更多德才兼备的高素质人才，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴作出新的更大的贡献！
    胡锦涛
    2005年9月22日
〖-ZW/正文〗
