〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自立合同不能免除法定责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏树刚/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视机出现质量问题后商家推卸责任，正在参加法律知识培训的战士李东春帮表哥维权---
    自立合同不能免除法定责任
    正在参加团法律骨干培训班的广西边防某团战士李东春，日前运用所学法律知识帮助表哥解决一起涉法难题，此事成为培训班的“活教材”。
    前不久，李东春的表哥在某商场购买了一台电视机。谁知使用不到一个月，就出现图像模糊、声音失真等故障。表哥于是找到该商场负责人，要求按照“三包”要求负责修理，被对方以商场与生产厂家之间有合同约定，产品出现质量问题由用户送交厂家修理为由拒绝。由于生产厂家远在外地，送修不仅要耗费大量时间，且来回路费就要好几百元，李东春的表哥只好打消了送修的念头。
    正在团里参加法律骨干培训班的李东春得知情况后，意识到该商场的行为违反了有关法律规定，决心为表哥讨回“公道”。随后，李东春通过电话与该商场负责人取得联系，向其详细讲解《产品质量法》、《消费者权益保护法》等法律法规的有关规定，劝戒该负责人从维护商业信誉的角度出发，妥善解决这起产品质量纠纷。听了李东春的一番讲解，该商场负责人当即表示将按照“三包”要求为李东春的表哥修理电视机，如问题仍不能解决，可免费为其更换。几天后，表哥给李东春打来电话，告诉他该商场已免费为其修好了电视机。（苏树刚）
    法理评析
    商家应对所售商品承担“三包”责任
    当售出的商品出现质量问题后，个别商家往往利用有的消费者对相关法律法规不熟悉，拒绝为消费者修理、更换或退货。了解商家对所售商品应承担的责任，有助于消费者正确维护自己的合法权益。
    按照《产品质量法》及《消费者权益保护法》的规定，当售出的产品不具备产品应当具备的使用性能而事先未作说明，或不符合以产品说明、实物样品等方式表明的质量状况时，销售者应当负责修理、更换、退货；给购买产品的消费者造成损失的，销售者应当赔偿损失。这里所说的修理、更换、退货责任，即为“三包”责任。同时，国家技术监督局颁布的《部分商品修理更换退货责任规定》将黑白电视机和彩色电视机纳入了实施“三包”的商品目录，并且明确规定对列入“三包”目录的产品实行谁经销谁负责“三包”的原则，销售者与生产者、销售者与供货者、销售者与修理者之间订立的合同，不得免除销售者的“三包”责任和义务。据此规定，小李的表哥所购电视机在“三包”期限内出现质量问题后，有权要求作为销售者的该商场负责修理，而该商场拒绝承担“三包”责任是没有法律依据的。
    值得提醒的是，当消费者因商品质量问题遭受人身或财产损失时，是向销售者索赔，还是向生产者索赔，由消费者自由选择，销售者或生产者不得互相推卸责任。否则消费者有权向产品质量监督、工商行政管理等部门投诉，也可直接向人民法院提起诉讼。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
