〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站基层先进性教育活动见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15笔“含糊账目”结了账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15笔“含糊账目”结了账
    本报讯 龚昀、特约记者彭利华报道：9月4日，在广州军区某通信总站五连民主生活会上，一名连队干部两年前家属来队未交伙食费和私下插手敏感事务的问题被提了出来，党支部责令他写出深刻检查，并补交伙食费。至此，该总站在基层先进性教育活动中已解决了15个官兵不满意的问题。
    基层先进性教育活动开展以来，该总站党委紧贴基层实际，注重在解决问题上下功夫。总站10名常委带机关工作组深入基层一线，全程参与教育指导，翻箱倒柜查找问题，通过开通“意见箱”、网上信箱、民主测评、批评与自我批评，全面听取官兵意见，查找党员存在的问题。期间，共查出发生在党员身上的侵占士兵利益、插手敏感事务等15个问题。
    总站党委认为敢不敢直面、能不能解决好侵占士兵利益等问题，本身就是检验党组织、党员党性原则强不强、先进性教育活动搞得扎实不扎实的“试金石”。教育中，他们坚持“发现什么问题就解决什么问题”的原则，大胆解决侵占士兵利益等问题。通过认真核实、公开问题、跟踪追究当事人责任，把一笔一笔“含糊账”理清。同时，还通过“实话实说”、“辩论会”等形式组织党员群众进行讨论，开展批评与自我批评、领导专家解析重点难点问题，提高基层党员辨别是非的能力、发现解决问题的能力，进一步增强党性原则。
    因侵占士兵利益等问题被查处的8名党员，分别进行了深刻的反省和自我批评，虚心接受了纪律处分，并提交了具体整改措施。其他基层党员也从中受到深刻教育。
〖-ZW/正文〗
