〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院切实发挥专家教授聪明才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26项重大决策无一失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白生权/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白生权、曹先锋报道：兰州军区总医院结合正在开展的党员先进性教育活动，采取切实措施，鼓励专家教授参与医院重大事务决策，提高了决策质量。今年以来，医院党委决策的26项重要事务，没有一项出现明显失误。
    兰州军区总医院在干部使用、经费开支、设备引进等重大事务中，认真听取专家教授的意见和建议。今年，医院计划引进一台国外生产的螺旋CT机，专家组成员认为：引进大型设备要有点前瞻的眼光，不能只图眼前利益。螺旋CT机虽然价格较低，但设备已不属于最先进，建议科室购买另一种设备。党委经过反复论证，采纳了专家组的意见。先进的医疗设备引进后，很快产生了良好效益。急诊科业务技术骨干力量比较弱，医院准备给该科选配一名副主任，专家组成员建议可考虑将脑外科主治医师张玉提拔为科室副主任，院党委通过全面衡量，破格将张玉提拔为科室副主任。张玉上任不到半年，科室建设就有了较大起色，科室率先在西北地区开展的利用股动脉穿刺治疗脑动静脉畸形新业务，受到患者普遍好评。医院新建新科大楼需要购买一批全自动升降病床，职能部门将采购方案提交到党委会上，党委没有急于拍板，而是请专家组的同志到会听取采购方案，专家组成员认为这个采购方案论证不够充分。随后，医院先后5次与专家组成员一起对十几个投标单位的产品进行反复论证，最终购买的656张新型多功能病床，为医院节约经费30多万元。
〖-ZW/正文〗
