〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意不满意官兵说了算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑记者电话交谈基层先进性教育活动情况实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    海军某驱逐舰支队“南宁”舰官兵：希望“雷声”大“雨点”更大
    编辑问：
    记者司彦文回话：
    期盼教育活动为党员好好“充电”。机电部门锅炉班长齐争亚说：以前总认为基层党员嘛，就讲个带头实干。对一些理论观点、名词概念，不往心里去。大家认为，舰上士兵党员普遍只有初、高中文化，但在对党的认识上不能是“低年级党员”，要利用这个机会为党员好好“充电”。
    期盼党员“更像党员的样子”。机电部门舱段兵徐高潮说，以前看到有些党员的表现常会“撇嘴”：“党员为啥还不如我们干得多呢？”大家谈到：有些士兵党员“入党前拼命干、入党后站着看”。让每个党员都“更像党员的样子”，是官兵们对先进性教育活动的最朴素理解和期许。
    期盼能解决突出问题。“舰务公开栏”上刚公布：士官邹青山被选配为舰上“会计”。此前先后经过3次公示，最终从群众推荐的6名候选人中，选出大家最信任的同志。舰上的“会计”掌管着钱财物，因此选正派人很重要。舰长陈刚表示：“这次教育活动上下高度重视，要抓住机会切实解决一些困扰我们的突出问题，做到‘雷声’大‘雨点’更大，决不‘走过场’”。
    编辑感言：
    空军导弹某营一连官兵：让我们高兴的事真不少
    编辑问：
    记者谭洁回话：
    士官家属临时来队不犯愁了。这个连属高技术分队，士官多，他们的家属临时来队过去是件“头疼事”：拖家带口，住宿到处“打游击”。现在，士官家属临时来队，不仅住上了新楼，而且每套两居室，电视、热水器、厨房用品等设施一应俱全。记者打趣说：“你们比我住的条件还好！”
    战士不再为没“关系”担心了。近日，连队正在对士官的选取人选进行摸底，战士们表现异常平静。他们都知道：选谁不选谁明摆着，谁的能力强素质高大家就会选他，找什么“关系”都没用。来自贫困山区的导弹车司机小曾说，凡是涉及战士切身利益的事务，连队都采取公开公平公正的办法，有人想搞点歪门邪道，大家的眼睛都盯着，行不通啦。
    官兵能看上自己喜爱的电视节目了。战士小张说，部队驻地偏远，以往他们只能看到四五套节目，体育频道看不上，大家很着急。上个月，部队筹措10多万元，协调地方有关单位给连队单独开了有线电视户头，单独架了线，官兵看上了清晰的有线电视节目。
    编辑感言：
    新疆军区三个泉边防连官兵：党员的精神面貌大变样了
    编辑问：
    记者王雁翔回话：
    干部的奉献精神更强了。连长杨树茂入伍9年来一直在边防一线工作，他的妻子在山东省威海市一家汽车销售公司当经理。想想妻子良好的发展前景，念着家中的老母亲无人照顾，再看看边防的艰苦，杨连长曾有“向后转”的念头。先进性教育活动开展后，杨连长思想发生了变化，他主动说服妻子调到边境县城来工作。他说，我不安心边防还有什么脸去带领战士守边防？（第二版）（第一版）
    义务兵争着要入党了。今年连队只有一个义务兵入党名额。没想到已有98％的义务兵递交了入党申请书。新兵蔚俊洋已向党支部写了3份入党申请书。不少战士说，我们明知近期加入党组织的希望很小，但我们追求党的信念不会变。
    干部更关心战士了。士官魏礼聪是甘肃省庆阳市人，今年5月他父亲病重，组织批准他10天事假。前不久，他父亲病逝，他收到电报后不好意思再请假回家了。连长、指导员考虑到各项工作能拉开栓，就主动给上级打报告，为他又请了15天事假，让他回家处理父亲的后事。小魏对记者说：“连队首长这样关心我，我能不拼命工作吗？”
    编辑感言：
    南京军区某分部汽车连官兵：最担心教育活动“一阵风”
    编辑问：
    记者郑宗群回话：
    一是不要教育期间做榜样，教育过后变老样。有个连队搞完集中教育后，立即参加野外训练，有些党员竟产生了“如释重负”的轻松感，似乎他们已经很“合格”了，教育过后就万事大吉了。有的战士担心，以后我们再提意见，党员还能那么虚心听吗？连队再遇到敏感事，党支部还能那么讲透明度吗？但愿“先进性”不是只刮“一阵风”。
    二是党员不能只把教育活动成果体现在口头上、文字上，而是要落实在行动上。许多官兵说，在党性分析、制定整改措施上，党员们都说得很好，写得很好，但这并不等于教育活动成果大。三连党员有几句话说得好：合格的党员要平时能看得出来，关键时候能站得出来，重大任务面前能把群众带起来。对照这几句话，许多人还有差距。
    三是先进性教育不要春天来冬天去，得建立起长效机制。官兵们谈到，党员先进性教育也要经常化。汽车连代理指导员邹新华说，他们连的集中教育结束后，坚持每周利用党小组会，党员对照整改措施找差距；每半个月党支部召开一次民主生活会，开展批评与自我批评；每月抽出半天时间，请群众评议党员。同时，记者也了解到，有的连队集中教育结束了，先进性教育活动也就停止了。
    编辑感言：
    结束语：
〖-ZW/正文〗
