〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实休假就是落实法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵“休假难”透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――基层官兵“休假难”透析
    记者调查
    “第一次休假回家时，父亲的坟头已经长满了青草”
    最近张指导员有点烦。他是沈阳军区某炮兵团的先进典型，从军校毕业5年来，先后荣立二等功一次、三等功两次，获得的奖状证书一大摞。没想到的是，他为休假的事伤透了脑筋。
    张指导员告诉记者，第一年因带新兵没休上假，第二年被破格提拔后，没好意思开口提休假。第3年父亲病危时本想休，恰好碰上团队外出执行抢险任务，他含泪揣起电报，朝着家乡的方向给父亲磕了3个响头就上抗洪前线了。“等到第4年结婚第一次休假回家时，父亲的坟头已经长满了青草。”说这话的时候，张指导员两眼有点茫然地看着远方。前不久，妻子预产期临近，他正组织训练尖子备战大比武，结果又没休上假。他给已做完剖腹产手术的妻子打电话解释原因，妻子一声不吭，只是轻声地抽泣。记者发现，说到这里，张指导员的眼圈红了。
    调查显示，“张指导员现象”在基层并非个别。有的是因为担负的任务过重休不上假，有的是因为集训、竞赛、考核等原因被提前召回，休不满假。特别需要注意的是，有几类官兵休起假来尤其困难：
    一是基层主官。某部张连长上任后整日连轴转，“两眼一睁，忙到熄灯；两眼一闭，提高警惕”，4年多来没有休过一次假。丈夫长年不休假，家属就得多请假，他在外企工作的妻子因此不得不转岗。
    二是先进人物。这部分同志觉得组织给了自己许多荣誉，要加倍“好好表现”，不好意思开口提要求。别人也认为他们应该干得更多些，不应再提休假的“茬”。
    三是特殊岗位上的工作人员。如保管员、放映员、机要参谋等，都是“一个萝卜一个坑”，很难走得开。
    记者对沈阳军区某师2004年的休假情况进行调查，发现干部休假率仅为74%，11%的干部在休假过程中被提前召回，有13人连续两年以上没有休过假；全师有210多名士官没有休假，先进人物和特殊岗位上的士官休假率仅为47%。像张指导员这样，既是连队主官，又是先进人物，休假之难可想而知。
    “关键还是没有把休假制度真正当作法规来落实”
    近两年，军委和总部先后下发了现役军官和士官休假探亲规定，以法规的形式保障官兵休假权益。各级也做了不少工作，可为什么基层官兵休假还是这么难？带着这个问题，记者在沈阳军区某集团军召开了几个座谈会。
    “关键还是没有把休假制度真正当作法规来落实。超假要受处罚，休假不落实怎么就没有监督机制呢？个别领导片面把官兵不休假、少休假视为事业心强的表现，导致大家不敢休假。”某通信团周营长的话令人深思。
    某高炮旅裴旅长说：“工作方法不科学是一个重要原因。工作打乱仗，办事效率低，官兵自然就没时间休假了。”
    集团军政治部王副主任指出，有的单位喜欢搞观摩、竞赛、现场会等“面子活”，也“拖”住了官兵。
    “健全规章制度才是治本的良策”
    休假是官兵的基本权益，不落实休假制度或在落实中搞变通、打折扣，都违反了现役军官和士官休假探亲规定。休假权得不到保证，一些官兵会把情绪带到工作中，影响部队整体建设。可喜的是，记者在采访中发现，许多单位越来越重视维护官兵的休假权益，并在实践中摸索出了许多科学的方法。
    某装甲师张学峰师长介绍说“治病要治本，健全规章制度才是治本的良策。”该师研究出台了《机关检查蹲点制度》、《重大活动组织规定》等，对检查组、工作组数量和比武竞赛等活动进行严格控制。基层工作井然有序，官兵休假就有了保障。沈阳军区某旅采取专题教育、热点辨析等方法，帮助大家树立落实休假就是落实法规的观念。他们一改过去把不休假、少休假作为评先标准之一的做法，明确规定立功受奖、职务晋升不得拿休假“说事”。
    “关键是及时筹划，严格落实。”某团政委胡崇涛介绍了他们的经验。每年年初，他们采取营连申报、机关备案的方法，把全团每名官兵的休假时间排到具体月份，并建立了检查通报和评比表彰两项制度，确保把探亲休假的规定落到实处。
    “我家离得远，以前想休假很难，现在每年农忙我都能回去帮家里抢收。”该团农村籍干部张福东说，“这得益于团里安排休假方法科学。”据团领导介绍，第一季度训练任务重，他们就尽量安排非主官干部休假；农村籍干部则多安排在二三季度，便于他们帮家里春耕秋收；夫妻两地分居的干部，结合“五一”、“十一”、春节等重大节日一次性安排；对“家门口干部”，结合中小学生寒暑假采取分段零休、见缝插针的办法；对春节下连代职的机关干部，根据工作任务和本人意见及时安排补休。近两年，该团干部年度休假率在96%以上。
    本报记者 孙兆秋 本报通讯员 刘建伟
    相关法规
    《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》
    第24条：除国家发布动员令和执行作战、抢险救灾、等级战备等任务外，各单位一般不得召回正在休假或者探亲的军官。
    第25条：军官在休假、探亲期间因工作原因被召回，剩余假期在7天以上的，应当在当年安排补休。
    第27条：各单位应当每半年对军官休假、探亲计划执行情况进行一次检查，并于年底前向上级报告。
    《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》
    第12条：国家发布动员令后，所有探亲、休假的士官应当立即返回部队。
    除国家发布动员令以及执行作战、抢险救灾、等级战备等任务外，一般不得召回正在探亲、休假的士官；对因工作需要被召回、剩余假期在7天以上的士官，应当在当年安排补休。士官一般不得请事假，因特殊事由需要请事假的，其请假时间应当在当年探亲、休假假期中扣除；当年已无假期的，在翌年假期中扣除。
    1、干部未休满假18%
    2、干部未休上假11%
    3、干部休满假71%
    4、士官未休满假15%
    5、士官未休上假9%
    6、士官休满假76%
〖-ZW/正文〗
