〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习胡主席联合国峰会重要讲话系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导新安全观增强国际互信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国成立60周年首脑会议上，胡锦涛主席发表了题为《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的重要讲话，倡导坚持多边主义，实现共同安全，强调世界各国应该携起手来，共同应对全球安全威胁，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，建立公平、有效的集体安全机制，共同防止冲突和战争，维护世界和平与安全。
    这不仅是中国领导人在国际会议上对新安全观的再次重申，而且表明了中国作为负责任的大国推动世界实现共同安全、共同发展的决心。在中国的不懈努力下，新安全观正在愈来愈为国际社会所理解与接受，成为全球安全价值体系的新标准，必将为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界发挥积极作用。
    以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，是中国在20世纪90年代中后期提出的新型安全观念，并在之后中国外交实践中得到不断完善与发展。中国认为，互信是指超越意识形态和社会制度异同，摒弃冷战思维和强权政治心态，互不猜疑，互不敌视；互利是指顺应全球化时代社会发展的客观要求，互相尊重对方的安全利益，在实现自身安全利益的同时为对方安全创造条件，实现共同安全；平等是指国家无论大小强弱，都是国际社会的一员，应相互尊重，平等相待，不干涉别国内政，推动国际关系的民主化；协作是指以和平谈判的方式解决争端，并就共同关心的安全问题进行广泛深入的合作，消除隐患，防止战争和冲突的发生。
    新安全观的“新”，是相对于传统安全观念，特别是具有冷战思维的传统安全观念而言的。在冷战时期两极对峙的格局下，传统安全观集中表现为两个超级大国通过军事集团的形式以武力或以武力相威胁的手段解决国与国之间的分歧争端，最终达到称霸世界的目的。而新安全观同这种冷战思维有着根本的不同，其实质是超越单方面安全范畴，以互利合作寻求共同安全。学习胡主席的讲话，理解新安全观的“新”，要把握以下几点：
    新安全观是共同安全观。
    新安全观是综合安全观。
    新安全观是合作安全观。
    新安全观是发展安全观。
    军事科学院世界军事研究部 侯永波
〖-ZW/正文〗
