〖ZQ/总期〗17425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加藤克己：日本友人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加藤克己：日本友人
    加藤克己1918年1月21日生于日本九州大分县。他是家中3兄弟中的次子，学生时代成绩优异。毕业后就职于三菱制铁公司，1940年被强征到中国战场。
    加藤对侵华战争很反感，内心是反对这场战争的，在驻扎安徽省蚌埠市时，因拿军中的食品和日用品分发给当地老百姓，被关押。恰在此时新四军向其所属日军发起猛攻，加藤在战火中受了重伤。后在新四军卫生战士的治疗下捡回了一条命，从此加入了新四军。在目睹了日本侵略军在中国的暴行，看到中国共产党领导的八路军、新四军遵守“三大纪律、八项注意”、不拿老百姓的一针一线等情况后，加藤认清了所谓“日本侵略中国是为了帮助中国人”是彻头彻尾的谎言，因此加入了“日本人反战同盟”，积极地投身反战运动。战斗中，加藤经常通过喊话等工作，瓦解日本兵的心理，劝日本兵投诚。在他和其他同志的共同努力下，有不少日本兵弃械投降。经教育，有一些日本兵自愿留下来与加藤一起从事抗战活动。中国共产党及其领导的军队对曾犯下侵略罪行的被俘日本兵不仅没有报复，反而以德报怨，疗伤送药，送他们回国，对此加藤感到深深的敬佩和感动。
    1945年，加藤随部队经山东进入东北，协助东北民主政府从事遣送日本人回国的工作，并尽可能地动员更多的日本医生、护士、飞行员、卫生员等留下来投身到解放战争中去。他参加了解放东北的战斗，并转战北京、天津、河南、湖北、湖南、广东、广西等地，一直打到海南岛，足迹几乎遍布半个中国。在战斗中加藤多次立功受奖。他的孩子被寄养在后方保姆那里，后在南下寻找他们夫妇的途中，不幸夭折于长沙。他连爱子葬在哪里都不知道。
    战争结束后，加藤参加了新中国建设。1958年回国，1991年12月25日去世。其妻子现定居日本，从事中日友好活动。加藤克己参加了抗日战争、解放战争和新中国建设，为中国人民的革命事业献出了宝贵的青春，他是中日友好的见证人。虽然他已去世，但他对中国革命和新中国建设及中日友好所做出的贡献，我们永远不会忘记。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
