〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥手情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲去世时，我因为军政训练紧张，没能赶回去见最后一面。弟弟来信说，父亲弥留之际，姐弟们围着他，喊他，问他要不要给我拍个电报，让我赶回家。他转动一下眸子，出了会儿神，随后举出一只干枯的手，颤抖着摆了摆。在一个黎明时分，他离开了人世！
    父亲没有留下任何遗嘱。因为他虽然认识家乡的每一块土坷垃，却不知“土”字如何写法，所以没有留下哪怕巴掌大一块写了字的纸。由于他患舌癌达七年之久，癌细胞和放射治疗所造成的肌肉收缩，使他连用语言传达心愿也不可能。他留给我的，就只有这一个最简单的手势。每当想起它，我心里就许久许久不能平静……
    我入伍那年，正值珍宝岛响起了自卫的枪声。父亲在千里之外的上海一家医院里，为患病的小弟弟陪床，母亲在家日夜惦念，寝食不宁，竟也得了病。当我拿着入伍通知书同母亲商量时，善良、柔弱的母亲泪如泉涌：“俺不管，你爹要是同意，你就去。”我一封电报把父亲催回家来。乡亲们、社队干部以及接兵的同志都说，等明年娘的病好了，再让我走。可父亲说：“自古讲‘尽忠不能尽孝’。边界上不吃紧，我还不让他去哩！”当我身着绿军装，胸戴大红花离开家门时，一股难言的惜别之情倏地涌上心头。我忍不住回过头，在欢送的人群中找到了父亲，只见他瘦削的脸上漾着自豪的笑意，正紧紧地盯着我呢，他扬起一支手臂，对着我频频挥了几下……
    父亲离别时的挥手动作，雕塑般地深深刻在我的脑海里。在冰天雪地的练兵场上，在阴冷潮湿的阵地坑道里，在顶着飞沙走石的行军途中，父亲挥手的形象常常浮现在眼前，这形象时时鼓励着我逐步由老百姓向革命军人转变。
    后来，母亲由于劳神伤心，病情愈来愈恶化了。可是我每接到一封家信，得到的却是父亲“挥手”般的话语。有一次，当我展开家信时，我再也抑制不住自己的感情，两行热泪夺眶而出。信是父亲托人写来的，他告诉我，母亲已在十天前离开了人世。信中说：“你娘已经安葬了。她临死前呼叫着你的小名，想见见你。可你是队伍上的人，责任大……家里的事有我在，你也不要太悲伤，只要一心守好边疆，也对得起你黄土下的娘了……”
    我想象得出，父亲该忍受着多么大的痛苦！然而给我送来的却是一纸宽慰，一片保卫祖国的期冀！
    母亲去世后，父亲带着幼小的弟弟妹妹们艰难度日。他常常彻夜不眠，一袋接着一袋地抽烟，衰老得很快。不久，他得了癌症。领导对我十分关怀，特意准假让我回家带父亲治病。我看着他深陷的眼窝、赭黄的肌肤和干瘦的躯体，看着他吃饭时的困难和借助手势表达心声的痛苦，我难受极了！可是父亲见了我却异常兴奋，拉着我坐在他身旁，让我讲在部队的成长进步，讲我们军队的战斗生活……假期满了，我要归队那天，鸡刚叫两遍他就起来了，将我从上到下、仔仔细细地看了个遍，随即伸出骨节突出、青筋暴鼓的大手，象送我入伍时那样挥了一挥。我走到大门口，又恋恋不舍地回过头去看他最后一眼，他见我停住，就又挥了挥手……
    这就是我最后一次见到的父亲！这个最简单的手势，包含着多么丰富、多么深广的情意啊！
    今年初夏，我又回到了思念的家乡，来到父亲的坟前。坎草青青，几朵粉红的小花在微风中摆动。举目四望，铺向天边的麦田里出齐了穗，灌满了浆，随风荡漾。我默默地站在父亲坟前，好象看到他那双大手又在向我挥动，挥动，是催我赶快回到保卫祖国的岗位吧……
〖-ZW/正文〗
