〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上了咱们的军船就象进了海上之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白司令员帮助船运大队改进运输服务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹思琪/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某要塞司令员白斌帮助船运大队改进运输服务工作。
    船运大队担负着驻岛部队的人员来往和物资运输任务，一度服务质量不高。白司令员和政治部钟副主任带领工作组来到大队蹲点。在半个月的时间里，他们找四十多名干部战士了解情况。还深入船员家里、港湾码头体察情况。有一天，雪花飞舞，浪涛汹涌，他跟船进岛，船上的大半乘客都晕船呕吐了，他心里也直往上翻腾，但他仍扶着栏杆，坚持从船头走到船尾，从甲板走上驾驶台，从厨房走到机舱，认真地察看船员作业情况。
    根据调查的情况，他和工作组的同志一起，首先协助船运大队开展了“安心海上工作，全心全意为海岛服务”的思想教育。同时，对船运大队存在的实际困难也尽可能给予解决。船员没有娱乐场所，就召集有关部门研究，抽调人力、物力在码头建立起了“水兵俱乐部”。港湾不能避风，遇到大风天，船艇都得出港抛锚停泊，船员睡觉不安稳，就和有关方面联系，报请上级批准，准备改建码头。船员家属住房紧张，就同营建部门研究决定扩建和修建宿舍。船队的副食品供应单调，就派人到地方协商，给船艇提供购买菜类的方便。家属用水和烧柴紧张，就明确分工，指定专人负责，一项一项对口具体抓落实。他还召集司、政、后机关业务部门的同志和驻岛部队代表开会，研究制定了一些具体规定，解决多年来码头管理混乱的问题。
    领导扎扎实实帮助解决问题的作风，鼓舞了船队的同志。他们主动派出代表到驻岛部队征求意见，重新修订了“文明开船，礼貌待人”的规则。船员们认真按规则办事，积极为乘客和用户服务。给部队运送物资，做到保质保量。船到码头后，主动到船边迎送乘客，帮助用户卸货。哪艘船艇值班，什么时候开船，什么时候到码头，提前出“安民告示”。船艇还建立了“服务箱”，为乘客代买饼干、水果、糖块和晕船药品等。有时乘客晕船吐在船员的床位上，船员主动热情地送上漱口水、毛巾。干部战士高兴地说：现在上了咱们的军船，就象进了海上之家，感到热乎乎的。（曹思琪、孙其海）
〖-ZW/正文〗
