〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防五连和赫哲族群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建文明美好的新边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/文峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “大顶子山哟，赫尼那！黑龙江哟，赫尼那！古老偏远的赫哲村吹进文明村风。解放军帮咱赫哲族人，幸福和红五星连在一起……”八一前夕，记者在黑龙江畔的赫哲族渔村采访时，当地赫哲族民间歌手董凤喜，吹起口衔琴，热情赞颂驻守在这里的合江军分区某边防团五连帮助赫哲族兄弟建设文明村的行动。
    干部战士首先帮助渔村改变卫生面貌。战士们利用巡逻执勤之余，动手清理村内公共场所的垃圾，修整道路，开挖排水沟。他们还帮助临街的群众规划庭院，把篱笆扎得成行成线，把胡乱堆放的烧柴码放整齐，把散放的鸡鸭猪羊圈起来。在他们的带动下，渔村的男女老少都行动起来，搞好家庭和环境卫生，渔村面貌焕然一新。
    努力以自己的模范行动在渔村树立新风俗，发展新风尚，这是五连帮助赫哲族群众建设文明村的一条经验。他们开展了争当“文明军人”活动，推动了渔村群众当“文明顾客”、“文明观众”活动的开展。渔村有一个下肢瘫痪的赫哲族孤身老人，干部战士热情帮他干活儿，请医送药。在他们的影响下，渔村民兵和青年成立了六个学雷锋小组，到两家五保户和四家缺劳力的困难户家里做好事，妇女们也组织起来帮助孤寡老人拆洗被褥。（杨学泉、文峰）
〖-ZW/正文〗
