〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《天山行》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌/陈学武赵方王锡璋张志荣刘春玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《天山行》影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我懂得了人生的价值
    看完《天山行》后，我心里久久不能平静。影片中描写的郑志桐和李倩的爱情纠葛，多么象是写我和张威呀！我和小张从小青梅竹马。1976年我当了中学教师，他参军到秦岭深处，在人烟稀少、野兽出没的深山老林里执勤。那时，我是和李倩一样渴望他尽快脱离艰苦的环境，回到我的身边。后来他到大学深造。毕业分配时，我劝他留在广州部队，可他严肃地批评了我，毅然回到了秦岭，并来信鼓励我到秦岭工作。我当时又气又恼，真想和他断交。在指导员的劝说下，我硬着头皮来队探望他。来队第一天晚上就看了《天山行》，我狭隘的心胸一下开阔了许多，真正懂得了人生的价值和幸福。我思索着，是留恋大城市呢，还是和他一起来大西北？现在，我决心走后一条路了。
    （一个军人的未婚妻 赵方）
    坐车，更要想着修路
    “有坐车的，就得有修路的。多少革命前辈为造福后代，献出了自己的一切。我作为新一代的革命军人，为了国防现代化，为了不让侵略者的坦克开进来轧我们，就是把身子铺在这条路上也心甘情愿。”郑志桐的这段话，是发人深思的。
    在向四化奋进的征途中，是只想“坐车”，还是自觉“修路”？是追求享受，还是立志创造？这个严峻的课题，时时在检验着每个人对人生的态度。《天山行》形象而生动地告诉人们：追求享乐者低下，立志创造者高尚。只有郑志桐这样的人，才称得起是生活中真正的强者。从这个意义上说，郑志桐和战友们所修建的，不仅仅是天山上蜿蜒的公路，更修起了人们艰苦创业的精神之路，修起了通往共产主义的理想之路。（王锡璋）
    这样的爸爸是光荣的
    在彩色故事片《天山行》中，对小冬青不认爸爸的描写，也是我们边防部队生活的真实写照。我们部队有位同志的爱人今年带着儿子来队探亲，开初，儿子就是不肯叫“爸爸”，晚上，也不肯让爸爸在屋里睡觉。后来虽然叫“爸爸”了，但是分不清哪个是“爸爸”，见了穿军装的都叫“爸爸”。这种状况令人心酸吗？当然，人非草木，孰能无情。可是我想，等到这些孩子长大之后，他们一定会理解自己的爸爸的。他会明白，爸爸虽然没有对儿子尽到职责，却为祖国和人民履行了职责。这些爸爸，将会受到子孙们永远的尊敬。（张志荣）
    她是一面镜子
    看影片《天山行》，我被余指导员的爱人陆颖娴感动了。她是那么热诚地爱着丈夫，又是那么无私地支持丈夫的工作。十年分居，从无怨言。她把爱带到天山雪峰，带到青藏高原，也带到帐蓬木屋……就在那最悲痛的时刻，她仍是那样的坚毅，那样的情深。她是我们军人家属的骄傲，她是我们学习的榜样。祖国的战士志在四方，军人的妻子也应胸怀天下。陆颖娴的形象就象一盏灯，照亮着我们的心灵。（军人家属 刘春玲）
    “真的声音”感动着人们
    鲁迅先生说过：只有真的声音，才能感动中国的人和世界的人。影片《天山行》所以能感染和鼓舞群众，主要一点就在于它发出了“真的声音”。影片不仅歌颂了创业精神和献身精神，而且还批判了个人主义、享乐主义、爱情至上等腐朽没落的人生观、世界观，回答了人们特别是青年一代应如何对待人生、工作、爱情等现实问题，这是影片最可宝贵的地方。（刘义昌、陈学武）
〖-ZW/正文〗
