〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委发出通报提出四条要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正分配住房中的不正之风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，我们收到一些省、市的群众来信，反映在分配住房这个与群众切身利益直接相关的工作中，很多单位单凭领导人批条、点名，采取突击分房、个别通知的手法，从中照顾亲戚、朋友和“关系户”，搞不正当交易。有的领导干部，本来住房已经比较宽敞，仍千方百计地为自己的子女亲属多要房，要好房。有些掌管住房分配权的干部，在分房中弄虚作假，欺上瞒下，以权谋私，甚至进行敲诈勒索。这些完全不顾党的影响，利用职权谋私利的丑恶行为，是党纪、政纪甚至国法所不允许的，是同共产党员的品质和共产党的党风背道而驰的。
    通报要求：
    一、管房部门的干部，要严格遵守住房分配的政策规定，坚持原则，秉公办事。不准利用职权，徇私舞弊，索礼受贿。违者要从严处理。
    二、绝对不允许领导干部和少数人私分或变相私分住房。各级领导干部的用房标准，要严格按照中央、国务院的有关规定执行。已工作的子女住房，一般应由所在工作单位解决，领导干部不要插手干预。凡利用职权，在分配住房中搞不正之风的，要追究责任。如有人利用分配住房的权力，进行违法乱纪的，要给予党纪或政纪处分；情节特别恶劣的应当开除党籍。
    三、分配住房必须走群众路线。这类事情，在党委或行政部门统一领导下，对申请住房者要进行细致的调查研究，摸底排队，然后制定合理的分配原则和分配方案，交给群众广泛讨论，征求意见，力求做到分配合理。
    四、各级领导部门，都要十分关心群众的生活，特别对本单位职工住房分配情况要经常进行检查，总结经验，表扬好人好事。发现有不正之风，应根据这个通报的精神严肃处理。
〖-ZW/正文〗
