〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的历史感人的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《转战陕北》观摩随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《转战陕北》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅占满舞台的《映北敌我态势图》矗立在观众眼前，代表胡宗南二十三万重兵的几支粗黑箭头指向延安。总政话剧团演出的《转战陕北》，就是这样开始描述1947年3月以后，毛泽东、周恩来、任弼时率党中央留在陕北指挥西北和全国的解放战争，经过将近四百个血与火的日日夜夜，终于粉碎了蒋介石的“重点进攻”，完成了人民解放战争从战略防御转入战略进攻的伟大转折的光辉篇章。
    这出大型话剧激情澎湃地讴歌了我军光荣的战斗历史；颂扬了我党老一辈革命家的不朽功绩。在编导演同志们的认真求索、辛勤耕耘下，出现在剧中的毛泽东同志的艺术形象，既是叱咤风云、运筹帷幄的统帅，又是博古通今、文采横溢的诗人。当彭总焦急地催促他离开延安的时候，他却凝视着窑洞前的一树桃花，对周恩来同志吟诵起李商隐的“花须柳眼各无赖，紫蝶黄蜂俱有情”两句诗来，撷采了一朵桃花，豁达地说：“请胡宗南进城！”表达了我们的撤离，只不过是“用一个延安换来一个新中国”这个深邃的思想。而剧中的周恩来同志，则被塑造为勤恳热情、周密谨慎、夙夜辛劳的参谋长的艺术形象，与毛泽东同志的艺术形象相映生辉。
    但是，在剧中使人最难忘的却是彭德怀同志的艺术形象。在十场戏中，彭总露面三场。撤离延安之前，他以司令员的名义对毛泽东同志说：“我命令你马上离开这里！”那股火烧火燎的着急劲，与他以不足两万人马的兵力去抗击二十三万美械化敌军那股泰然自若的沉着劲，都很感人肺腑。当部队撤离后转战到某村打谷场时，战士们边休整边议论当前的战争形势，认识不一，争论不休。他来到了战士们中间，战士们把他当作马倌搂着他的脖子扯开“乱弹”，他在与战士说说笑笑打打闹闹中，通俗地用毛泽东同志的军事思想，解开了战士们心里的疙瘩，鼓舞了他们的斗志。这也是很有特色的一笔。在“延河部”诸虎旅长没有完成阻击左翼北上援榆之敌的任务后，他亲临前线及时修改攻打榆林的计划，把部队撤到沙家店一线待机，为著名的沙家店战役的大胜利创造了条件。诸虎刚愎自用，丧失了攻榆打援的战机，给处在几十万重兵围追堵截中的党中央造成了极严重的局面。彭总疾言厉色批评他：这是对党、对人民的犯罪！又痛心疾首地在给中央的电报中说：此次未能攻克榆林，责任在我。恳请中央绳以党纪。人非木石，岂能无情。台上的诸虎，因此事受感动；台下的观众，也因此事被激动了。《转战陕北》的编导演者，从不同的角度去描绘彭总的性格、风骨、品质、思想，给人们留下的印象是强烈的，启迪也是深远的。
    可惜的是，这个戏在写战略思想和写人物形象的比重上，处理得还欠得当，没有很好地解决如何在描述战争的过程中着重地去刻划人物性格的问题。在今后的艺术创作实践中，这恐怕是还需要下点功夫，才能令人满意。因此，我们在热烈祝贺的同时，也抱有殷切的期待。
〖-ZW/正文〗
