〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“共产党员活着，就要拚命干工作”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白春玉为党的教育事业鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵工程学院教员白春玉，以顽强的革命意志，在重病缠身的情况下，争分夺秒，忘我工作，直到生命的最后一刻。学院广大群众赞扬他是忠诚党的教育事业的模范教员。
    白春玉同志1965年因肝硬化、脾肿大，做了脾切除手术。组织上安排他休息，他恳切地表示：“我是共产党员，活着就要拚命干工作。”从那时起，十七年来，他以坚强的革命意志，长期带病战斗在工作岗位上，力争为党多做工作。1978年10月，白春玉调到工程兵工程学院，从此便一心扑在教学上，很快成为一名优秀教员。他家离学院十几里地，每天天不亮他就蹬着车子上班，常常是同志们刚刚起床，他已开始了工作。为赶编教材，他常常一边吃饭一边工作，晚上想起了什么问题，就立即爬起来记下，出差坐在火车上他也是抄抄写写。去年，他制作了五十三张教学幻灯片，用的全是星期天和晚上业余时间。白春玉的爱人劝他：“身体是革命的本钱，要注意保重身体。”他回答说：“革命的本钱就要用在革命工作上。”近三年来，他编写、整理教材二十五份，五十四万多字，和其他同志合作编写、整理的教材有二十多万字。
    白春玉十分重视教学同部队建设相结合，同实战相结合。对越自卫还击作战刚刚结束，他抱病去前线。在那里，他爬山趟水，深入前沿十多个单位，白天实地勘察，调查研究，晚上绘制草图，整理资料。半个月内，他搜集了有关强渡、偷渡江河进攻战斗工程保障、敌火下开设渡场、架设浮桥等多种类型的战例资料。回到学院后，他整理汇编出一本十七万字的《渡江（河）进攻战斗战例资料选编》，在教学中发挥了作用。1980年，学院决定修建一个战术作业场，白春玉又主动请战。这是一项既费脑力又费体力的工作，施工的时间正赶上南京的酷暑季节，机关实行半日制。可是白春玉整天不离工地，以极端热忱和负责的态度，参与了勘察设计、备料、组织施工和验收的全部工作，还经常和战士们一起干。这时，他已患肝癌，疼痛时就用手捂着肝区。
    去年9月，白春玉的病情进一步恶化，领导和同志们多次劝他去医院检查治疗，他总是说：“等忙完了这一段再说。”11月底，他一到医院检查，就被通知住院，他却把通知书装在口袋里，继续照常上班备课。今年1月6日，白春玉肝区发生剧痛，他仍然坚持要就构筑战术作业场问题写一份情况报告。写的过程中，他紧锁双眉，咬紧牙关，左手用力地顶住肝区，一直坚持写到第二天。报告写完，白春玉倚在床上吃力地对妻子说：“我已经再没力气了，你替我把它送到学院去吧！”1月8后，白春玉被送进了医院，他还要求14日那天一定回院讲授预定的参谋业务课。
    白春玉在病情恶化的时候，忍受着巨大的痛苦，坚持不要特殊照顾。他不断地嘱咐爱人，“现在和今后都不要给组织上添麻烦”。病危期间，他还含着眼泪对前去看望的同志说：“1月份的课我没有上，我没有完成任务。”3月2日，白春玉同志停止了呼吸。逝世以后，人们在他的衣袋里发现了他写给学院党委的一封信，请求把自己的骨灰撒在学院教学坑道所在地的山上，“好为教学坑道站岗放哨”，再一次表露了他对党的教育事业的赤诚之心。
    （工宣）RW：白春玉；工程学院教员；献身教育事业
〖-ZW/正文〗
