〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团后勤部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入海岛为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞洪建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队驻东海前哨某团后勤机关改变作风，扎扎实实为连队办事，解决问题。6月21日至24日，余副处长带领军需、财务部门的干部和军械修理所技工、服务社职工等九人深入海岛前沿连队，办了许多急需办的事。
    这个团所属连队驻地分散，交通不便，来后勤机关办事，来回大多要翻山越岭，跑二十多里路。6月中旬，后勤机关专门召开会议，研究决定每季度抽调各部门人员集体到连队办公，服务上门。6月下旬，工作组来到连队办公时，认真听取连队对后勤工作提出的意见和要求。连队普遍反映缺少豆腐板，军需股立即用五十五个罐头箱，改制了七十一块豆腐板发给连队。对超出职权范围的问题，他们整理归类，及时向上级反映，做到条条意见有回音。6月28日，他们还根据连队干部战士的要求，派出缝补服务队为连队巡回缝补被套、被褥、衣服和鞋袜。连队干部战士说：“后勤机关的同志为我们下了一场‘及时雨’啊！”（俞洪建）
〖-ZW/正文〗
