〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔希海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导组成炮班学专业
    本报讯 沈阳部队某团领导干部为了提高组织炮兵训练的本领，组成了一个“干部炮班”，请懂技术的干部和战士担任教员和班长。经过几个月的训练，这个团的领导掌握了三种火炮的性能及其操作方法，在八五加农炮直瞄实弹考核中，“干部炮班”获得优秀成绩。（崔希海）
    战斗骨干授课显身手
    本报讯 北京部队某团让八名从军校毕业参加过对越自卫还击战的战斗骨干担任军事教员。八名教员把战场上耳闻目睹的小镜头，充实到讲课内容之中，力求形象化和有现场感。六连排长阎华担任全团班用机枪教学任务，他把自己整理的实战资料，结合平时的训练经验，穿插到教学里，使班用机枪训练搞得有声有色。在实弹射击考核中，全团班用机枪命中率达91％以上。（春歌）
    某团司令部练夜间战斗指挥
    本报讯 南京部队某团司令部组织机关人员结合野战阵地的进攻战斗课题，对夜训条件下如何搞好“六会”训练，如何进行团指挥所的开设、展开和转移，多次进行综合性演练取得了成效。如：司令部在组织第二梯队加入战斗演练中，各业务部门配合默契，仅十多分钟就完成了战斗必需的文书。（训处、建生）
    二连在施工执勤中抓紧训练
    本报讯 总后勤部某部二连担负有线通信施工和执勤任务，连队干部统筹安排施工、执勤、训练这三项工作，抓紧一些重点课目，使纵横交换机、电缆分焊接续、电话学等的训练，短时间内，全连就有半数以上的同志获得优秀成绩。（孔令华）
〖-ZW/正文〗
