〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车一连因陋就简搞大修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为施工赢得了时间，节约修理费四十六万余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶春惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约修理费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团汽车一连干部战士克服困难，主动承担车辆大修任务。自1980年以来，他们已做到车辆大修不出连队，既方便了铁路施工，又为国家节约了四十六万多元的修理费用。去年底，铁道兵给他们记集体二等功；今年7月，又受到部队党委的通报表扬。
    这个连常年在风雪高原担负繁重的铁路施工和物资运输任务。按上级要求，他们只担负车辆保养和中、小修任务，需要大修的车辆都送地方，要用近半年的时间和四五千元的修理费，也影响施工运输。他们决心改变这种情况，实现大修车辆不出连。于是，连队购置了必要的修理设备；派修理工到地方大修厂参观学习；请一些老师傅来连队传授经验；组织修理人员学习大修业务；开展现场练兵；结合任务边学边干。他们还成立了技术鉴定小组，对经过大修的车辆进行检查验车，发现不符合大修标准的部位，坚决返工。一次，鉴定小组检验一台大修的汽车时，发现这台车的冷起动有轻微异常响声，按要求基本符合大修标准，但他们还是交大修班试调好后，才同意交付使用。（叶春惠）
〖-ZW/正文〗
