〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心中的祝辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给党的十二大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的祝辞，不是狂热的致敬信，不是空洞的决心书，不是花花绿绿的标语，而是母亲寄来的一束稻穗，一捧金灿灿的谷粒。
    我理解母亲的心意，她寄来了一个丰盈的秋季，寄来了她词典里最美的词句，解释春天的希望，幸福的涵义。
    一捧金黄的谷粒，照亮了我的军营，我的枪刺；沉甸甸的消息，使每一个乡村的儿子都感到由衷的欣喜。
    我捧着谷粒，想象着远方的土地。我仿佛看见了母亲眼角欢乐的泪滴。那曾经为果腹忧愁的泪滴，为贫困叹息的泪滴，如今，化成了丰收的蜜汁，喜悦的雨丝，滴落在秋天的原野，洗去了阴翳和沉重的记忆。呵，金黄的谷粒饱满、壮实，我仿佛看见憔悴的土地，变得容光焕发，肌肤丰腴！五谷丰登，百业兴旺，经过调弦的乡村大道，奏起了欢腾的乐曲。从此，我不必每天节省二两粮票，去接济几乎年年都有的荒季；我不必过于刻薄自己，攥紧每一个硬币，去补贴那永难结束的贫瘠；战士思乡的梦里，也不再紫绕忧虑……
    呵！亲爱的党，此刻，我该怎样向您表达我心中的思绪？母亲说：“现在党的政策好哩！”她是在报告一个朴素的真理：只要让实践检验和丰富自己，党，就会牢牢地站立在人们心里！我向您奉献一束稻穗，奉献我心中的祝辞，是想说――我家那二亩半责任田，是党在新的历史时期，一份理论与实践结合的讲义。请党在庄严的代表大会的讲台大声宣讲吧！中国，正沿着坚实的轨道，奔向一个崭新的世纪！
〖-ZW/正文〗
