〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明宣郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻守海岛/摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海，有一个不到一平方公里的小岛。岛上驻守着广州部队某守备部队。1953年部队刚上岛时，这里遍地珊瑚石，没有树木，没有房子，一阵大风，就把战士们搭起的帐篷刮进海里。为了在海岛上扎根，部队上岛的第一年就开始植树造林，战士让家乡寄来了树种，干部外出开会带回了树苗，他们在岛上开出二亩多苗圃地，育出了椰子、马尾松、苦楝树、相思树、芒果树等几十种树苗。干部战士换了一茬又一茬，植树造林一代传一代。现在，岛上的椰子树参天茁壮，果实累累；各种材树也早已成林。小岛上一片葱绿，战备工事披上了天然伪装。树木为海岛保土蓄水，岛上的淡水用不完，蔬菜自给，小小的海岛成为南海上的一片绿洲。 李明宣 郝建国摄
    小小海岛，绿树成荫。
    战士们喜收香蕉。
    给椰子树苗浇水，保栽保活。
    树木把营区打扮得如此美丽，战士们的生活充满着欢乐。
〖-ZW/正文〗
