〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席十二大的代表全部到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十二大代表到京/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月28日讯 出席党的第十二次全国代表大会的各省、市、自治区代表团和人民解放军代表团，今天已经全部到达北京。中共中央直属机关和中央国家机关代表团也已向大会报到。
    首都热情洋溢地接待来自祖国各地的代表们。机场、车站和代表们住宿的十一个宾馆、招待所，这几天彩旗飘扬，接待人员喜气洋洋地迎来了一批又一批代表。全城市容整洁，交通秩序和公共场所的秩序都比过去有明显改善。中共北京市委第一书记段君毅等领导同志和有关部门的负责人，8月25日分两路到车站、机场等公共服务场所检查了服务工作和环境卫生。交通、医务等部门为保证开好大会做了认真的准备。地方和部队的卫生部门调配医务人员在代表们的各个住地设立了医务室。代表们到达住地后，有关领导机关的一些负责同志，到宾馆，招待所热情地看望了代表。
    8月27日，人民解放军出席党的十二大代表乘专机到达北京。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
