〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么提“神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思考笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个担负施工任务的连队，在分析工程进展情况时，发现少数同志精神不振，影响了施工进度。于是有人建议，搞点物质奖励，提提“神”吧。这个办法实行不久，不仅任务没有促上去，反而带来了一些新问题，比如，忽视安全，不讲协作，等等。
    人是要有一点精神的。进行任何一项工作，都要振奋起精神，也就是要提“神”，才能出成果，出效率，究竟靠什么提“神”？我们人民军队，有为共产主义奋斗的崇高革命理想，这是精神支柱，力量所在。指战员们在战争年代冲锋陷阵，在困难面前一往无前，靠的是用共产主义思想教育人，鼓舞人，靠坚强的政治思想工作去提“神”。离开了共产主义思想教育，靠物质、金钱或其他东西，“神”是提不起来的；刺激一下，也不可能持久，甚至会滑到邪道上去。现实生活中，这样的教训是不少的。
    强调靠共产主义思想提“神”，同党的按劳分配政策在根本上是一致的，同关心群众物质利益并无矛盾。我们一方面要大力提倡共产主义思想，另一方面要坚决执行党在现阶段的各项社会主义政策，要十分关心指战员的物质文化生活。我们要高举共产主义的旗帜，精神抖擞，昂首阔步，奔向党所指引的目标。（钟洁）
〖-ZW/正文〗
