〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一等”连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功高喜海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练尖子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他名叫高鹏，是“神枪手四连”的连长。6月18日，沈阳部队党委通令给他记了一等功并树立为“连长标兵”。在这之前，他所在的连队也荣立一等功，被评为精神文明建设先进连队。
    高鹏想的，就是要带出个第一流的连队。而要实现这个目标，没有创造“第一等工作”的连长是不行的。只有自己身上的“第一”多了，对战士才有号召力。他一当连长就给自己规定，已经拿到的“第一”，不能丢掉？能够经过努力拿到的“第一”，要尽力争取。
    为了锻炼眼力，他在战士憩睡之后瞄星星；为了锻炼臂力，他和战士一样挥大锤；为了锻炼下肢力量，连队的荣誉室成了他深夜蹲杠铃的练功房。他到底下了多少功夫，很难说清；用他的本领回答，也许更确切。一次，沈阳部队举行建制连军事技术比武。开幕式上，首长点名要他使用全自动步枪进行速射表演。百米外四十个钢板胸环靶成巨大扇面一字排开。这阵势，高鹏从未经历过。但见他稳稳据枪，随着一片炒豆般的枪声和击打钢板声，四十发子弹把四十个钢板胸环靶全部打掉，时间只用了三十六秒四。
    在四连，只要连长往面前一站，战士们就会感受到一种无形的力量。今年新战士第一次考核时，许多人心里不托底。这时，高鹏持枪走到队伍前面，简要重复了射击要领，说：“实弹射击并不神秘，大家看我的！”说完，“叭叭”打出五发子弹，成绩是四十九环。新战士一看，胆壮了。结果，入伍只一个半月的四十个新战士，三十五个优秀，五个良好。
    连长的“第一”再多，毕竟是一个人。高鹏深知这个道理。他时时注意向连队灌输勇于站排头、争第一的奋发向上精神。一次大礼堂里放映电影，团里利用放映前的时间组织各连赛歌。这次四连战士唱得不理想，没有评上第一名。高鹏心里不是滋味。他想的倒不是连队的名次，而是连队的作风。如果容忍了松松垮垮的第一次，第二次、第三次就会接踵而来。回到营区，他一声令下，全连成赛歌队形展开。他告诉战士们：今晚实际上是一次精神面貌大会操，而我们却没能打好这一仗。别的方面可以出纰漏，精神面貌不能有稍许松懈。在他的指挥下，全连直到把这首歌唱好了，才回去休息。
    高鹏的这种精神，首先“传染”了和他朝夕相处的四连干部。今年5月，团里举行运动会，四连为此郑重其事地开了支委会。干部们都报了名。在军教导队学习的副指导员郝树凡，得到消息时是晚上。他第二天凌晨请好假，跑步十多里赶上了火车，下车后，又跑了六七里才到团里。高鹏迎住问他：“是不是先去吃早饭？”副指导员回答：“跑下来和午饭一起吃吧！”空着肚子上场了。这次运动会，十八个比赛项目，他们拿了十三个第一。
    日久天长，四连涌现出一批和高鹏一样性格的战士。越硬的任务，指战员斗志越高；越强的对手，大家越要比试比试。一次，连队奉命到师部执行营建收尾工作，任务紧迫，突击性强。听说是重任务，干部战士人人磨拳擦掌，干起活来争先恐后，上下工步伐整齐，歌声嘹亮。半个月的任务，他们六天就拿了下来，还把师部每个院落收拾得干干净净，平平整整。师首长和机关的同志齐声称赞：四连搞训练是尖子，干活也个顶个。
    四连平时工作处处争“第一”，年年有突破。1978年和1979年，四连连续两年创造了百名神枪手。1980年又创了“三个一百”（即百名神枪手、百名打坦克能手、百名一兵多能手）。去年呢，高鹏又提出：在继续创造“三个一百”的基础上，让百名战士达到国家体育锻炼标准，争创“四个一百”。
    高鹏注意向科学要时间、要质量、要效率。他认真研读心理学、运筹学，建立战士训练档案，每天写训练日记。他根据战士的生理、心理特点及负荷量，按课目的动与静、强度的大与小，科学安排，穿插进行，从而大大加快了训练进度。过去的投弹训练，战士们不仅在正课时间一投就是几百枚（次），而且课余时间还要抡大锤砸树墩，结果不少战士胳膊练肿了，投弹距离长进却不大。经过认真研究，他将投弹方法做了一番改革，增强臂力，并设法解决助跑和身体协调性问题。这样练了一个月，成绩有了飞跃，每人增长五至七米，全连平均达到五十七点四八米。去年年底，四连不仅实现了“四个一百”的指标，还涌现出一百零六名投弹能手，多抱了一个“金娃娃”。
    当报纸、广播报道四连新成绩的时候，高鹏和四连的干部们又提出了1982年的奋斗目标。来到四连，看到干部战士龙腾虎跃的身影，人们感到充满信心：“神枪手四连”将在“双先”活动中取得新的更大进步！ （王兴功 高喜海）RW：高鹏；基层干部
〖-ZW/正文〗
