〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做共产主义的实干家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗做共产主义实干家/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范教员白春玉同志的事迹，是一曲忠诚于党的教育事业、脚踏实地干共产主义的赞歌。
    人有心、肝、脾、肺、肾，称为五脏。白春玉同志肝硬化，脾切除，是个五脏不全的人。但是，多年来，他以抱病之身，每天工作不是八小时，十小时，而是十多个小时，超过了通常情况下一个身体健壮的人的工作量。他在工作中勇挑重担，上前线抢着去，冒着敌人的冷枪冷炮，跋山涉水，收集战例。他不辞辛苦钻研教学，精心编写教材，短短三年累集的资料就有一百多万字。在白春玉同志身上所体现出来的实干精神，拚搏精神，献身精神，凝结着他对党的教育事业的无限忠诚，熠熠生辉。
    对革命事业的忠诚，是以远大的理想和坚定的信念为基础的。这种理想、信念，就是伟大的共产主义。自从共产主义理论传播到我国以后，共产主义思想和共产主义运动就在实践中。从井冈山的斗争，到今天进行四个现代化建设的新长征，各条战线涌现出来的英雄模范和先进分子的英勇斗争、忘我工作，都是这种实践的组成部分。白春玉同志就是这一实践的光荣献身者。本来，组织上曾多次让他休息，他也明明知道自己生命的时间不长了，可他想的不是自己的身体，而是尽量为党多做一些工作。忠诚、理想和信念，使他懂得生命的辩证法。他曾恳切地对组织上说：“叫我休息，生命可能结束得更快。”于是，他以忘我工作、多为党做贡献来延长自己的生命，直到最后一息。白春玉同志用行动表明，他在教学战线上，不愧是一个把共产主义的远大理想同脚踏实地做好本职工作紧密联系起来的模范。
    干四化，干社会主义，干共产主义，就是要象白春玉同志这样实干。通过这种实干，推动我们的事业向前发展，一步步实现我们的理想。同白春玉同志相比，那种空喊口号，报酬嫌少，工作嫌多，有了权谋私利，斤斤计较个人得失的同志，是多么需要清扫一下自己思想上的灰尘啊！
    院校，是培养我军建设人才的基地，需要有大批忠诚党的教育事业的教员、干部和工作人员。在我军各个院校里，已经涌现了不少象白春玉这样的好同志。如果我们能有更多的同志象他那样，胸怀共产主义的崇高理想，对共产主义抱着必胜的信念，并且脚踏实现一步一个脚印地实干，那么，就会大大推动我军院校的建设，从而大大推动现代化、正规化革命军队的建设。
〖-ZW/正文〗
