〖ZQ/总期〗8997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血写成的壮丽诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《南天双柱》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《南天双柱》序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法卡山，扣林山，虎踞在我国西南边陲，山上林木苍翠，野花盛开，从前很少有人知道这两座山的名字。今天它们已经成为举世瞩目的名山了。亿万颗心惦着它，亿万双眼睛望着它，亿万人民以亲切而自豪的口吻谈论着它。它是英雄的丰碑，是中国人民的骄微。就在这两座山岭上，我英勇的边防战士，用铁拳狠狠回击了越南侵略者，打出了国威、军威，捍卫了祖国的领土与尊严。《南天双柱》就是法卡山、扣林山英雄事迹的真实记录。
    翻开这本报告文学集读一读吧，它会把你带到山川秀丽的祖国西南边疆，带到那战火纷飞的战场。那儿硝烟弥漫，杀声震天。祖国的英雄儿女，冒着枪林弹雨，前赴后继，浴血奋战在被敌人炮弹犁遍的阵地上。他们当中，有在敌人上万发炮弹轰击下，勇敢沉着，指挥部队坚守阵地许多昼夜的连指挥员；有带领小分队猛插敌后，机智勇敢歼灭了大量敌人的年轻排长；有冒着生命危险，深入雷区，连续排雷五十多个的工兵战士；有在敌人冲上阵地的关键时刻，果断地请求炮火支援，呼唤：“向我靠近打”的步谈机员；有在敌群中拉响最后一颗手榴弹与敌人同归于尽的杨根思式的英雄，……我们的边防战士就是以这种有我无敌的气魄同越南侵略军进行战斗的。与我国许多有名的大山相比，法卡山、扣林山，海拔不算高，地势不算险，但有我英雄的边防战士在，它们就象两根坚不可摧的擎天大柱，以自己的钢铁之躯捍卫着祖国的南疆。它们的名字将和历史上那些与我国革命战争胜利相联系的大大小小的山岭一样，用金字载入中国革命的史册。
    法卡山和扣林山的勇士们也都是些普通人，他们所以能创造出那样可歌可泣的英雄事迹，主要是因为他们有崇高的理想，有远大的抱负，有一个革命战士对党、对祖国、对人民高度的责任心。在危急时刻带领战士冲上主峰的连长梁天惠说：“我们十亿人口的伟大祖国，岂能容忍越南侵略者随便欺侮，想到这里我就有气，我就要冲上去！”他的话道出了所有法卡山和扣林山勇士们的心声。
    也许，在身负重伤面对死神的情况下，一个人的谈吐更能充分展示其思想境界，那么，请听听两位年轻的基层干部是怎样说的吧。
    排长谭显愉，脸部负伤，鲜血染红了军装，副连长让他下去，他说：“山头还没拿下来，我当排长的怎么能够下去！？”排长熊晴，在攻占敌人阵地时左大腿负伤，战士要替他包扎，他说：“别管我，消灭敌人要紧！”不久，他右腿、头部和胸部又多处负伤，临牺牲之前他用越来越微弱的声音对指导员说：“请告诉我家里……叫他们不要悲伤……不要给组织上添麻烦……咱们国家还有困难……”说完，闭上了眼睛。
    心里装着十亿人民，装着党和上级交给的战斗任务，把自己的生死置之度外，在流尽最后一滴血闭上眼睛之前，心里还惦记着“国家还有困难”，这就是我们边防战士的情操与胸怀。
    我们边防部队的基层干部和战士，大都比较年轻，是建国以后出生的。他们没有亲身经历过帝国主义的侵略、奴役，没有尝过旧社会的苦难，但他们是在党的哺育下，在英雄先烈革命精神的熏陶下成长起来的新的一代。从他们身上，我们可以看到董存瑞、黄继光、杨根思、邱少云、罗光燮和我军历史上许多著名战斗英雄的影子。他们象革命先烈们那样，对待敌人如秋风扫落叶一样毫不留情；同时，他们对待同志又亲如兄弟，情同手足。副指导员陈维林头部负伤，通信员刘国平急忙跑来替他包扎。正在这时，又一群炮弹呼啸飞来，陈维林不顾自己伤口淌血，一翻身把刘国平压在自己身下。刘国平安然脱险，陈维林却再次负伤光荣牺牲了。卫生员谢汉球，在自己腿部负伤、站不起来的情况下，仍忍着剧痛，爬行着抢救伤员，他先后从敌火下抢救出三十六个负伤的同志。战友得救了，谢汉球却昏了过去……把死的威胁留给自己，把生的希望让给别人，这是我军的光荣传统。请看，现在它在我们新一代革命战士身上闪射出多么绚丽的光彩！
    法卡山、扣林山战斗的胜利是人民战争的胜利。“两山”的胜利与全国人民，特别是西南边疆各族人民的大力支援是分不开的。请读读《暖流》、《妈妈的心》这些篇章吧，谁能不为边疆各族人民对子弟兵那无比亲切的关怀和全力支援所深深感动呢！
    一位苗族老大娘，提着母鸡，拄着拐杖，从很远很远的深山里起来慰问伤员。看到许多人在野战医院门前排队报名献血，大娘也去排队，别人见她上了年纪，劝她别排。大娘生气地说：“我是烈属，我的儿子在自卫还击作战的时候牺牲了，指导员说，边防战士个个都是我的儿子，儿子们为国家打仗负了伤，你们为啥不让我救儿子！”
    这位不知名的苗族老大娘说得多好啊！为了胜利，她已经献出了自己心爱的儿子；看到同志们负伤，她又要求献出自己的鲜血。世界上还有谁比这样的英雄母亲更令人尊敬！在法卡山、扣林山上英勇奋战的边防战士，身后站着千千万万个英雄的母亲、父亲、兄弟姐妹，十亿中国人民是他们的坚强后盾。这是我们取得胜利的根本保证。
    请再读读广西民族学院十位女大学生集体写给边防战士那热情洋溢动人心弦的书信吧！她们身在环境优美的校苑，过着愉快恬静的学生生活。但她们一刻也没有忘记这幸福是怎么得来的。她们写道：“这就是我们今天的战士。……是他们用自己的血肉之躯捍卫了祖国的疆土，是他们用鲜血和生命换来了人民的幸福和安宁。”姑娘们的话说得多么纯朴、又多么深刻！那是从十颗火热的心中涌出的一股清泉，是流动的玉，是燃烧的金。它寄托着新一代有志青年最热烈的期望和最纯真的感情，它显示了我们中华民族的正气与强大的凝聚力。
    《南天双柱》不是文艺小说，它没有婉转曲折的故事，没有娓娓动人的细节描写，因为它是在战火中产生的，有的篇章甚至还显得有点粗糙。但是，应该说它是一本好书，是一本爱国主义和革命英雄主义的活教材。它是我英雄的边防战士和边疆各族人民，用鲜血写成的壮丽诗篇。特别是我们部队广大的干部战士，读读这本书很有好处。榜样的力量是无穷的。《南天双柱》中的英雄人物为我们树立了光辉的榜样，他们真实而生动的事迹，给我们以巨大的鼓舞和深刻的启发。
    它使我们想到伟大的祖国，想到我国是在有战争威胁的情况下进行四化建设的。我们在前进中随时会遇到风浪，遇到豺狼野兽；我们要时刻准备着为保卫祖国而战。
    它使我们想到人民解放军，想到这支英雄的人民军队的存在，对于保卫祖国安宁，保卫亚洲和世界的和平具有多么重要的意义；使我们更加懂得如何爱护这支军队，如何更加努力地去建设它、加强它。
    它使我们想到自己肩负的光荣责任，想到作为一个真正的革命战士，应当如何学习、工作、生活和战斗，如何象法卡山、扣林山英雄们那样，在祖国需要的时候，用自己的鲜血为我军英雄的史诗去续写新的篇章。
    《南天双柱》一书，即将由长征出版社出版，全国新华书店发行。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
