〖ZQ/总期〗9334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传经”要传“正经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小李下连后，老战士小张给他“传经”说：“连长是个‘顺毛捋’，平时对他顺着点，敬着点，节骨眼上拍着点，保险不会对你瞪眼睛”，副连长是“不打勤，不打懒，专打不长眼，在他眼面前，比平时要格外掏点劲”……
    俗话说，“南京到北京，老兵带新兵”。“带”字当头，当然少不了传传经。问题是传经就要传“正经”，比方说，学习的心得体会，我军的光荣传统，军事技术的动作要领，连队生活的制度规定，都在可传、应传之列；如果“正经”不传传“歪经”，甚至拿“邪经”充“正经”，那只会误人子弟，败坏风气。拿小李来说吧，自从小张传“经”之后，很快变成了小精人，凡见连长三分笑，明知不对不开口。干起工作来，净搞眼面光，讨好不出力，专给领导看，以致别人评论说：“一身军装没穿破，便从头到脚满身油！”你看，这不生生把个新战士给带坏了！
    老战士是连队的骨干，起着承上启下、承前启后的作用。一个连队的风气正不正，战斗力强不强，除了看干部，便是看老兵。给新战士做出好样子，传下好经验，是老战士义不容辞的职责，千万马虎不得。
〖-ZW/正文〗
