〖ZQ/总期〗9334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部富有中国特色的马列主义军事文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为庆祝《朱德选集》出版而作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马列主义军事文献/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中国人民解放军走过了五十六年的光辉战斗历程。
    伟大的实践必然升华出伟大的理论。中国革命如此起伏跌宕而又波澜壮阔，自然不乏气势磅礴的鸿篇巨著。在建军节的喜庆日子里，《朱德选集》（以下简称《选集》）继《邓小平文选》之后出版了，这又是全党全军和全国人民政治生活中的一件大事。英勇战斗在保卫祖国、保卫四化岗位上的我军指战员，怀着对朱总司令无比崇敬的心情，热烈庆祝《选集》的出版和发行。
    朱德同志是伟大的马克思主义者和无产阶级革命家、军事家，是我党我军和我国人民卓越的领导人之一。朱德同志的一生，是为中国人民解放事业和共产主义事业英勇奋斗的一生。他同毛泽东、周恩来、刘少奇等老一辈无产阶级革命家一起。坚持马列主义同我国革命实践相结合的原则，坚持党的正确路线，依靠广大人民群众，缔造了人民军队，创建了革命根据地，指挥了长期的革命战争，完成了建立人民共和国的大业，领导了我国社会主义事业和国防建设事业，为党和人民无私地贡献了毕生的精力，建立了不朽的功勋。毛泽东同志1946年在祝贺朱德同志六十寿辰的时候，称颂他是“人民的光荣”。朱德同志的伟大形象和光辉业绩，早已成为屹立在我国各族人民心中的巍峨的丰碑！
    风翻战史千万页，朱总汗迹页页留。这本《选集》收入了朱德同志1931年7月至1962年6月的文章、讲话、内部记录和文电六十五篇。这些著作是朱德同志一生中革命实践和理论创造的重要纪录，是一个伟大革命家的宝贵精神遗产。它从人民战争、人民军队建设以及党的建设、经济建设等方面，反映了我党领导中国人民所走过的曲折而伟大的道路，为马列主义、毛泽东思想的宝库增添了新的内容。朱德同志的建树是多方面的，但其中最卓越的功勋是在军事方面。军事方面的著述共三十七篇，占《选集》全部篇目的近五分之三。在这些军事著述中，朱德同志以无产阶级战略家的睿智，用通俗、生动的文字阐述了许多切实而有创见的思想。从这个意义上说，《选集》堪称是一部富有中国特色的马列主义军事文献，一部反映人民军队建设和人民战争胜利的光荣史诗。朱德同志作为毛泽东同志指导中国革命战争的得力助手，他的戎马生涯是和毛泽东同志的伟大实践融贯一体的。他是毛泽东军事思想的创造发展者，坚决拥护者，模范执行者。因此，《选集》既是朱德同志在中国革命战争和社会主义事业中发挥突出作用的忠实纪录，也是他对毛泽东军事思想的形成和发展做出杰出贡献的生动佐证。
    在建设人民军队方面，朱德同志有丰富的经验和独特的建树。南昌起义之后，他以令人钦佩的革命坚定性和统帅艺术，整顿、保存并壮大了革命力量，实现了同毛泽东同志的井冈山会师，创建了著名的红四军，并同毛泽东、陈毅等同志一起，总结建军以来的经验教训，制定了古田去议决议这个纲领性文件，为我军的发展壮大奠定了坚实的基础。朱德同志非常强调人民军队的阶级性质和建军宗旨。他指出“红军是工农的红军”，红军必须“无条件地在共产党领导之下”，建立政治委员和政治工作制度，通过政治训练提高阶级觉悟；提出必须“自觉地遵守铁的纪律”，“要有集中的指挥和统一的训练”。尤为难能可贵的是他预见到了“铁的红军的创造，要在斗争的过程中进行”。朱德同志在同张国焘分裂红军的阴谋的斗争中所表现出来的胆略和骨气，突出地反映了一个忠诚革命的共产党人的高风亮节。朱德同志在人民军队建设中一贯强调实事求是。他在旧军队里从事革命活动，带过兵打过仗，也考察过德俄军事问题。
    但是，他坚决摈弃旧军队的陈规陋习，又坚决反对把我军“完完全全变成一支象苏联红军一模一样的军队”，而是从中国革命的实际出发，走一条既不因袭也不照搬的建军新路。朱德同志根据自己多年的带兵经验，从我军是民族的、人民的、民主的三大特点出发。批判地吸取了古代军事家们的文韬武略，同毛泽东同志和其他老一辈无产阶级革命家一起，提出了一整套马克思主义的治军方针、原则和方法。他强调爱兵，号召干部从政治、工作、生活上关心部下，成为“能与士兵共甘苦”的名将、统帅；他强调以身作则，主张用干部的美德和模范行动去影响士兵，朱德的扁担名扬天下，就是这一主张的生动注脚；他强调“团结全军，巩固纪律”，指出在革命军队中“不应有亲、疏、厚、薄之分，不应有爱、恶、生、熟之别，不应有小团体主义和本位主义”；他强调“人与技术密切地结合，把部队的勇敢精神和良好的技术统一起来，避免无谓的牺牲”；他强调军事教育、战术运用、政治工作以及实行奖励都“走群众路线”，以造就思想一致、行动一致的模范队伍；他强调军队智力训练中的文化和生产教育，为社会培养“有用人才”等等。随着军事战略的转变和客观形势的变化，朱德同志又总是以敏锐的洞察力，适时地提出一系列关于加速我军现代化、正规化建设的方针、原则，诸如统一训练计划、提高我军学术水平、掌握现代化技术装备、提高诸军兵种联合作战能力等问题。特别是对于特种兵的建设，他更是给予了高度的重视和热忱的关注。所有这一切，都充分地反映了他在我军建设方面的远见卓识和献身精神。
    在指挥人民战争方面，朱德同志有杰出的才能和卓越的贡献。他是我党最早重视武装斗争的领导人之一。他早年参加辛亥革命和护国、护法战争，以及他在国外学习军事的经历，使他在这方面有更为精到的见解。他是坚持唯物史观的军事统帅。他强调“军事运动与群众运动相结合”，强调到农村去找立脚点，上山进行游击战争，强调利用军阀矛盾，发展统一战线，壮大革命力量。他反对从单纯军事观点出发，而是从全面人民战争和总体力量的高度来研究和指导战争。他强调抗日游击战争主要的是政治战争，必须抓住整顿内部、以群众为堡垒和瓦解敌军三个要点而求生存和发展；强调实行彻底的坚壁清野，在破坏敌人的经济战争中使自己有充分的给养和储备；强调“团结庞大无比的人力”，在人民战争中发挥量的优势；强调在武器战争中，使用落后武器的人“不应当落后”，要扬长避短，“用奇袭的战法去制胜敌人”；强调交通战争的重大意义，重视后勤建设，认为这是使敌人作战力量“大为减弱而不能持久、甚至有全军覆没之可能”的重要手段。他一贯把武装群众、发展民兵视为战争指导的重要内容，强调“人民大众在军事作战上的协力”。他积极倡导主力军、地方军、民兵自卫军的三位一体以及正规战和游击战的有机配合，并为此做了许多扎扎实实的工作。朱德同志明确地指出，这种强大主力和强大后备相统一的特点，是解放区军事建设上的伟大成就。他的这些论述，正是对毛泽东同志人民战争思想的精确的阐明和发挥。
    在形成人民战争的战略战术方面，朱德同志有长期的实践和伟大的创造。他协助毛泽东同志“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”。他把人民军队用兵的主张概括为：有什么枪打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗。他称这种用兵主张是实事求是的唯物主义的用兵新法。朱德同志在形成人民战争的战略战术的过程中，始终坚持马列主义普遍真理同不同时间空间、不同作战条件的具体实际相结合。他实事求是地对待敌强我弱的客观形势，主张在敌我力量悬殊的情况下坚持积极、主动，“打得赢就打，打不赢就走”，“有把握的仗就打，没有把握的杖就不打”。他强调在战略上藐视敌人的同时，要在战术上重视敌人，“对弱的敌人也要当强的打”。他总结了“小股进退，分支袭扰，集中主力，乘弱伏尾，昼伏夜动，声东击西，有意暴露，及时隐蔽，利害变换，毫不犹豫，拿定火色，转入外线”的机动作战原则，倡导用争取主动就利避害的机动致敌于死命。他实事求是地对待战争实践的发展，强调“事物是变动的，情况是迁移的，决不容有一成不变的老章法来指挥军队”，要对传统和经验加以必要的改革和提高。他实事求是地坚持检验战争理论的客观标准，反对把理论当成教条。理论和实践的统一，革命性和科学性的统一，这是朱德同志军事理论和军事实践的主要特色。他认为必须把书本上的与实际的相对照，从而创造“合乎中国人民需要的正确的军事学”。与此同时，他又着力纠正一般干部不爱学习战术、只凭老习惯打仗的缺点，指出战术对于他们是“补药”，是把散钱穿在一起的“钱串子”。他自己正是深入部队，身体力行，坚持用唯物辩证法研究和运用战术的典范。
    对《选集》出版的最好庆祝就是认真学习。学习《选集》，将十分有利于全军指战员和全国人民更加深刻地了解朱德同志的生平和思想，有利于了解毛泽东思想特别是毛泽东军事思想的形成和发展过程，有利于我们研究党史、军史、中国近代革命史，从而坚持我们花费了巨大学费才重新恢复起来的实事求是的思想路线和我党我军的革命传统。朱德同志的军事著作，不仅对我军过去的建军和作战起过巨大的指导作用，而且对于我军在新的历史条件下的建军和作战仍将有重大的现实指导意义。无论对于老将还是新兵，《选集》都是一本极可宝贵的教科书。只要我们潜心研究，都不难从中吸取到智慧和力量，悟出马列主义军事科学的真谛。《邓小平文选》关于军事工作的论述，指明了新时期军队建设的方向。我们通过学习《朱德选集》，对于进一步学习和贯彻落实好《邓小平文选》中提出的关于军队建设的方针政策，把我军建设成一支强大的现代化、正规化的革命军队，做好未来反侵略战争的准备，必将是一个强有力的推动。
    “风雪兴未艾，快马再加鞭。全党团结紧，险峰敢登攀”。这是朱德同志逝世前写下的光辉诗句。让我们在党中央和中央军委的领导下，继承和发扬我军的优良传统，阔步跨入我军建设的新时期，把朱德同志这一热切的遗愿变成辉煌的现实！
〖-ZW/正文〗
