〖ZQ/总期〗9334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来，充满着希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评解放军艺术学院音乐系八三届毕业学员汇报音乐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    含苞的蓓蕾，给人以美好的想象；盛开的鲜花，使人想尽情地歌唱。参加军艺音乐系83届毕业学员汇报音乐会，我的心情就象看到含苞的蓓蕾和盛开的鲜花一样。音乐界有的同志看了学员们的演出也说：声乐训练不容易，获得这样优异的成果，很可贵。
    音乐会上，学员们演唱了丰富多彩的曲目，如在各个声部的独唱中，有各种题材的创作歌曲，有各具特色的民歌，有中国著名歌剧的选曲，也有外国古典歌剧的咏叹调，以及中外歌剧的片段表演。他们的演唱，有优美、深沉的抒情，有爽朗、明快的花腔，也有的刻画了富有戏剧性的各种人物的性格。演唱的曲目，大都是根据各个学员的不同特点，在循序渐进、从难从严的教学过程中安排的教材。它既表现了学员所掌握的多种作品风格，也标志着他们所达到的一定的专业水平。入学之初，这些学员都有着各自不同的好条件，或音域较宽，或音色较美，或音量较大等等，也有着各自不同的弱点和毛病。他们唱的是艺术歌曲，但大部不是艺术的歌唱，因为他们既不懂得科学的唱声。也不懂得真切的唱情。常常满足于某种模仿，而缺乏自己的理解、创作和正确的继承、借鉴。现在，他们从一种音量、一种音色的比较呆板的唱歌，到懂得音量的控制、音色的变化，比较生动地歌唱；从声音发直、发沙、发抖，肌肉紧张，到声音稳定、统一、纯洁、丰满，音色柔和而有光彩；从吐字不清或者把字咬死，到吐字行腔清晰而有味，从音域不宽到音域扩展到两个人度以上（有的女高音达到二十二度）；从气浅、呼吸短，难以唱好一首短歌，到歌唱的路子宽，并能够较灵活自如地胜任高难度的声乐作品的演唱；从缺乏“音乐的耳朵”到具有较全面的音乐修养等等，这种变化是十分巨大而且令人高兴的。他们在基本功的磨练，声乐技巧的掌握和音乐修养的提高等方面是下了功夫的，因而歌唱艺术才有了一定的造诣。《春到边疆》唱得自然而有艺术魅力，《我站在铁索桥上》唱得引人入胜，《松花江上》唱得激动人心，《海风阵阵愁熬人》唱得婉转、深情，还有《游吟诗人》、《采珠者》、《托斯卡》等外国古典歌剧咏叹调的演唱和片段的表演，真实、纯朴，而又个性鲜明。这都说明他们在歌唱中，低而不虚，高而不喊，轻而不弱，强而不干，慢而不拖，快而不赶，较好地具有声情并茂、字正腔圆，进行艺术再创造的能力。
    器乐专业的成绩也很可喜。在学员中，有长笛演奏全国比赛二等奖获得者，有圆号演奏北京青年比赛的第三名；长号演奏者也曾受到中外专家的称赞。全国交响乐获奖的优秀作品《北方森林》、《再见吧，妈妈》就是由军艺学员乐队演奏的，他们演奏交响乐也有一定的水平。
    当音乐会的大幕闭上的时候，我对这些青年同志的未来，是充满着希望的。
    一个学员从学院毕业，只意味着打下了一个良好的基础，而这个基础的深度，又因人而异。要达到思想和艺术上的成熟，还需要自己长期不懈地努力锻炼和进修。衷心祝愿他们今后在为人民服务、为社会主义服务的道路上，在民族的、科学的、大众的音乐艺术事业中，学习、学习、再学习，进步、进步、再进步，尽快地成为一个合格的人民军队的文艺战士。
〖-ZW/正文〗
