〖ZQ/总期〗9334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会发光的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渤潍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲有一种会发光的树，俗称“妖魔树”。因为这种树的树皮里，含有大量的磷质，磷质氧化后，在夜间便发出强烈的光芒，人们可以坐在树下读书。
    巴拿马有一种蜡烛树，它结的果，含有60％的油脂，这种油脂可以照明用，比一般蜡烛耐燃。
    非洲一处森林里，有一种会发光的鸟，叫荧鸟。这种鸟身体呈椭圆形，全身杏黄色。只有头部、翅膀上有羽毛，其它部位长着一层硬壳。光便是从这层硬壳上发出来的。一只荧鸟发出的光相当于二瓦电灯泡发出的光。当地居民把荧鸟捉来养在笼子里，在夜间当照明用。
    南极有一种磷虾，体长达六厘米。它们以海洋中浮游植物硅藻为生，身上有发光器官，受惊时会发出磷光，所以得名鳞虾。在南极附近海洋里，有时出现特大的鳞虾群。如果在夜间出现鳞虾群，其景象异常壮观。要是把几只鳞虾养在玻璃缸中，夜间可供人看书学习。
〖-ZW/正文〗
