〖ZQ/总期〗9334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志和青岛市军民共庆建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛7月31日电 中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长杨得志要求全军继续努力，学习好《邓小平文选》，整顿好党风、军风，把军队建设成为保卫四化、建设四化的钢铁长城。这是杨得志今天下午在青岛参加市人民政府举行的庆祝建军五十六周年党政军负责同志座谈会上提出的。
    全国人大常委会副委员长叶飞也参加了座谈会。
    杨得志说，半个多世纪以来，我军之所以由一支弱小的分散的游击队，发展建设成今天拥有比较现代化武器装备的革命军队，成为保卫祖国安全、保卫亚洲和太平洋地区和平的一支重要力量，在国际上具有举足轻重的地位，
    是毛泽东军事思想、军事路线、建军的方针原则，在全军得到深入贯彻的结果，是同党内“左”的和右的错误路线进行坚决斗争的结果，是革命老前辈对我军的建设倾注了大量心血的结果，也是全国人民大力支援的结果。
    杨得志说，山东省和青岛市的党政机关和人民群众，为支援战争胜利和军队建设，作出过很大的贡献和牺牲，有着光荣的传统，军政、军民关系非常融洽。他希望这种优良传统进一步得到恢复和发扬。
    杨得志“八一”前夕还在青岛了解部队建设情况，看望指战员，向大家祝贺节日。RW：杨得志；总参谋长
〖-ZW/正文〗
