〖ZQ/总期〗9334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《最后的足迹》的得与失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评注《最后的足迹》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《最后的足迹》是颇具感染力的一部电视剧。剧中的老将军罗继安在退居二线，当了军区顾问之后，仍然革命锐气不减，象一名战士一样徒步翻山越岭，深入基层，在他为之奋斗了一生的革命事业中走完了生命的最后一段路程，罗继安的这种精神，在全面开创社会主义现代化建设新局面的今天，是有着深刻教育意义的。
    罗继安的艺术形象也是表演得比较成功的。长期以来，在我们的银幕和屏幕上，部队干部，特别是中、高级干部的形象，往往是行动端着架子，说话拿着腔调，就连笑也是程式化了的“哈哈哈”，让人一瞅就知道准是个“官”，看了使人心里很不舒服。而我们现在见到的罗继安却是朴实、亲切、庄重、自然，的确象一位从革命战争的炮火中走过来的将军，一位普普通通、可亲可敬的老战士。
    从情节安排上看，罗继安由于李政委在处理鲁航压死老百姓的羊的事件中没能坚持原则，而和李政委发生了矛盾，在矛盾激化、解决的过程中，有几段戏较好地展现了罗继安坚定的党性和美好的情操。遗憾的是，其中有的地方粗糙了些，应该细腻展现的地方却一带而过，如李政委夫人的思想转变就使人感到没有写足。此外，有些情节还给人以似曾相识之感，某些细节的选择及描写缺乏新意。在过去表现领导干部深入基层的一些文艺作品中，我们常常看到这种情景：小汽车在车站扑空，首长早已徒步到家；一席七碟八碗的款待，首长或是批评，或是谢绝，或是付款的言传身教；首长夜间查呐查铺，找战士谈心等等，好象表现首长到基层时都非要经历这么几个“坎儿”，好象塑造“首长”形象唯有此路可行。这部电视剧中的罗继安同样也过了那么几个“坎儿”。这就很难说是有多少新的突破了。
    我想，如果把上述那些雷同的东西压掉一些，把后面的矛盾冲突描写得再充实一些，效果也许会更好一些。
〖-ZW/正文〗
