〖ZQ/总期〗9334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆余秋里检阅身着新式军服的陆海空三军仪仗队和解放军军乐团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对改革后的新式服装表示赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德云张炳新段文华崔宝轩孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆海空三军仪仗队解放军军乐团/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪仗队、军乐团的服装改革，是根据中央军委的指示，为了适应我军现代化、
    正规化建设的需要，改善军容仪表，增强礼宾气氛而进行的。陆海空三军仪仗队和军乐团从8月1日起正式配发新式礼宾服和演出服。这是我军服装改革的开始。
    服装改革后，陆、空军仪仗队队员戴大沿帽；海军战士戴水兵帽，干部戴大沿帽。帽顶和帽墙有标志军种的牙线和帽墙丝带。三军的帽徽均为圆形，正中有“八一”字样的五星，外围是麦穗和齿轮，海、空军分别加衬铁锚和飞翅图案。陆、空军礼宾服上衣为立翻领，袖头外侧有标志军种的牙线和两道黄线。海军战士着披肩式水兵服。海军干部服与陆、空军相同。三军礼宾服裤中缝处均有标志军种的牙线和两道黄线。仪仗队礼宾服陆军为棕绿色；空军上衣为棕绿色，军裤为藏青色；海军上衣为白色，军裤为藏青色。三军仪仗队员均佩带肩章。军乐团上衣为开领平脖头，系领带，军帽、帽徽、服装颜色与三军仪仗队相同。新式服装用料是毛涤混纺凡尔丁。改革后的服装，庄重，朴素，大方，符合我国的民族习惯和我军的传统。
    （本报通讯员 杨德云 本报记者 张炳新）
    穿上新军装的军乐团。
    新华社记者 段文华摄
    穿上新军装的陆海空三军仪仗队。 崔宝轩 孙振宇摄
    图为扬尚昆、余秋里检阅身着新式军服的陆海空三军仪仗队。 崔宝轩 孙振宇摄RW：杨尚昆；检阅
〖-ZW/正文〗
