〖ZQ/总期〗9334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友爱和“除锈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁福村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒捉住一个掏他钱包的失足青年后，他不是打和骂，而是用手臂挡住人们愤怒的拳头。他不是把这个青年送到派出所，而是带到家中。他不是冷眼相对，而是以礼相待。临走时，还给这个青年买火车票，热情关照。真诚的信任和期望，使这个青年决心痛改前非，并表示要重新做人，将来带上喜报时再来看他。
    当然，就犯罪行为来说，要根据其性质区别对待。对那些犯罪情节恶劣而又怙恶不悛者要坚决打击。不能轻信。但不少犯罪者是一时失足，在一定条件下是可以转变的，其中一个重要条件就是，阶级情、同志爱。这是朱伯儒打开人们心灵的一把金钥匙。
    一般来说，对表现好的青年施之以爱，比较容易办到，而对后进的、特别是对犯有错误的青年，就不大容易爱得起来。就拿连队工作来说吧，有的干部对有些后进战士经过多次帮助，成效不大时，就认为是“出窑的砖――定型了”；有的对后进战士态度冷淡，嫌弃他们。朱伯儒却不是这样，他说：“我感到青年好象一块铁，大有作为，但铁有时也会生锈，把锈除掉，还是一块好铁，我们要做好除锈的工作，决不要一见铁长了锈就把铁扔掉。”以这样的深厚感情对待后进，“除锈”工作就不难做好。
    人是会变的，变是有条件的，要摒弃那种把人看成是一成不变的形而上学的观点。著名的园艺家米丘林，曾在他培育良种的果园抓住一个偷吃果子的“小首领”。米丘林没打、没罚，而是把他领到屋里，请他吃果酱，耐心开导。十五年后这位“小首领”来访米丘林，他已成了农学院果树专业的毕业生。以后他又当上了生物学博士。对落后的青年，或一时出了问题、犯了错误的同志，要拉，不要推；要良言相劝，不要冷言相对；要做“除锈”工作，为他们创造转变、进步的各种条件，不要把他们当成废铁扔掉。这才是正确的态度。让我们象朱伯儒那样，发挥爱的力量，做青年战士的知音、良师、益友吧！
〖-ZW/正文〗
