〖ZQ/总期〗9334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下之脊――恒山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恒山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人略知地理的，莫不知道大名鼎鼎的北岳桓山。
    恒山又名常山。自河北省曲阳县境起，犹如一条莽莽巨龙，向西向北一直飞腾到山西大同的东面。它是桑干河和滹陀河的分水岭，主峰位于山西浑源境内。在我同北方诸山中，恒山的地形地貌较特殊：山势陡峻，谷大沟深，道路崎岖，关隘险要，内长城婉蜒其上，宁武、雁门、平型、飞狐、倒马诸关连环相望，易守难攻，因而自古以来为兵家所重视，被称作“天下形胜处”。据《史记・赵世家》载：春秋时，赵简子有一次对他的儿子们说：我在恒山藏有宝符，你们哪个能把它取回来？诸子都前往寻找，结果谁也没有找到。但有一个名叫毋恤的儿子却说他找到了。赵简子命他奉献出来，毋恤说：儿在恒山居高临下俯视代国（今河北省蔚县），发现只要用少许兵力，代国就垂手可得。一句话道破了恒山的战略地位。对这一点看得更清楚的，还要算俄国时期的那优纵横家张仪。张仪曾向他所游说的楚王讲过这样的话：秦国已经拥有半个天下了，若再席卷恒山，“必折天下之脊”。把恒山看作是支撑当时整个中国的脊梁骨，这绝非张仪危言耸听，而的确是有一定道理的。恒山地跨晋、冀两省，不仅本身具有较大的回旋余地，而已由此向任何方向都可以机动。恒山西接黄河，东连军都、燕山，又是遮蔽京都及黄河以北地区的天然屏障。如果恒山失守，京都的防御就会吃紧，黄河以北地区的防地亦完全裸露，故不可等闲视之。
    恒山战略地位的重要性，决定了它必然成为历代兵家争夺之地。相传舜曾巡游、狩猎至此。以后代代都在这里凿路治关，驻扎重兵。特别是每当中国历史进入动乱年代时，恒山上便烽烟不绝，总要展开一场场厮杀。公元193年，割据北方的军阀袁绍与张燕率领的农民起义军曾战于恒山。公元198年，袁绍又与公孙瓒在此决战。公元396年，北魏道武帝拓跋乘后燕慕容垂率大军南征之际，引兵秘密翻过恒山，出敌不意地一直打到大同，险些端了慕容垂的老窝。公元622年，突厥进犯定州，唐朝总管双士洛依托恒山周旋，将其击败。公元959年，后周世宗欲收复关南之地，也是由于在恒山大败契丹，才一举攻占了易州等处……
    随着历史的演进，冷兵器早已让位于性能日益先进的各种火器，战略战术也因之发生了很大的变化。但是，地理形势对战争胜负仍有着一定的影响。因此，历史上经常闪烁刀光剑影的地方，也常被后人视为战场，抗日战争初期，我八路军的作战行动就几乎全是在恒山地区展开的。1937年9月25日拂晓，当日军坂垣第五师团第二十一旅团向平型关方向开进时，预先埋伏在平型关附近山地的我一一五师主力突然发起猛袭，歼灭大最敌人，缴获大量武器辎重。这是日军在中国战场首次遭到的歼灭性打击。紧接着，我一二○帅在雁北活动的部队于10月10日伏击日军运输队于雁门关之南，击毁敌汽车三百多辆，10月19日，我一二九师七六九团第三营又成功地夜袭阳阴堡敌飞机场，烧毁敌机二十四架。……所谓“皇军不可战胜”的神话，终于在恒山地区，被八路军戳破。
〖-ZW/正文〗
