〖ZQ/总期〗9334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵迎建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，新调来的主任是个十分爱整洁的精干人。在他上任之前，我把他的办公室整理得焕然一新，无可挑剔。首长的第一印象是很重要的！
    他上班了，满脸都是笑意，一边欣赏着这个窗明几净的工作环境，一边连声地谢我，很是亲切。作为秘书，当然希望首长满意。我正暗自高兴的时候，忽然看见他的目光落到那开在门上的小窗上，随即走过去，轻轻地把糊在上面的纸撕了下来，然后又用抹布轻轻地将小窗上的玻璃擦得锃亮，连边边角角都不放过。我的脸有些发热。一切都操到了心，怎么就留下这么个死角呢？唉！这个该死的小窗口呀！当初怎么设计的！门上为什么要留小窗？正好和人的视线一般高，人来人往，屋里的一举一动都被看得清清楚楚，简直象个监视口！一个大机关，这样多不严肃，多不方便！因此，其它屋子早都将它遮上了！这不，又是它给带来了麻烦！
    整整一下午，我一直在想办法弥补。最后，到营房科要了半碗黄漆，连夜加班，细心地在小窗的玻璃上涂了一层。
    第二天上班的路上，主任十分满意的笑脸老在我面前叠现。可是一到门口，却见主任正在用小刀一点一点地刮小窗玻璃上的油漆。那声音别提多刺我的心了！我知趣地躲了开去。
    是他不喜欢这颜色？还是嫌缺少美术图案？抑或是对油漆过敏？我想来想去，想出了个自以为妥善的办法。我从营房科要了一小块苹果绿窗帘布，按小窗尺寸剪好，挂上了。这样，既干净，又无味，且能起遮挡作用。……再严的婆婆，这下也该满意了！
    第二天，我提前上楼，打开主任的办公室门，带进来的风吹落桌上的一页纸，过去拣起来一看，正是给我的。
    “张秘书：我赶早下部队了。你传达一下，所有办公室门上小窗口的遮挡都要去掉！让它恢复本来的功用。窗口虽小，影响颇大！我们是政治机关，是干部战士的娘家。我们是为他们服务的，每个同志都要时刻想着他们，方便他们。和他们心贴心才行。小窗口可以说是个通心口，也可说是个让群众监视我们的监视口。让它敞亮，有好处。通过这件事，我们要认真检查一下，还有什么与群众隔膜的有形无形的东西。”
    我觉得脸要烧透了。为什么压根儿设想到这上面呢？我反复咀嚼着主任留下的话，渐渐冷静下来。是呀，门上有形的小窗口敞亮了，那么我心中无形的窗口，是否也需要敞亮敝亮呢？
〖-ZW/正文〗
