〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的工作中浇灌理想之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记台湾籍青年女共产党员黄淑卿的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西水源水郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人总是向往着理想。但在如何为实现理想而奋斗的考题面前，答案却大不一样。倘若把理想比喻为一朵花，有的人常常憧憬于花海之中，看了这边花儿红，望了那边花儿更艳，挑挑拣拣，没完没了。有的人懒于种花，却希望占有永不凋谢的鲜花。但是，真正的人，是不愿意只当赏花人的，他朝思夕虑的倒是如何才能使园中的花儿更加绚丽。晋江军分区机关打字员黄淑卿就是一位愿将汗水浇开理想之花的青年人。
    黄淑卿的原籍是台湾新竹，但并没有见过新竹，只是从当军医的爸爸嘴里，得知故乡的山水，故乡的风俗……。打从懂事时起，她就希望为故乡早日回到祖国的怀抱尽一份力量。一九七七年一月，十六岁的小黄参了军。幸福和喜悦的暖流一齐涌向她的心头。她想：爸爸是个军医，我也要学医，先当个卫生员吧，以后台湾归回祖国，我也能到台湾去，为故乡人民救死扶伤，多有意义啊！两个多月的新兵集训队结束后，姐妹们有的分配当卫生员，有的当放映员，而她当上了打字员。整天跟字盘和油墨做伴，多枯燥啊！这时，爸爸来信劝导她要听党的话。首长和同志们也给她讲，革命分工三百六十行，行行都行“四化”紧相连。她翻开《雷锋日记》，一个平凡而又伟大的感人形象在她心灵深处肃然开起。她终于下定决心：要象雷锋那样，在平凡的工作中浇灌理想之花。
    此后，她为了熟记那几盘颠倒排列、词义毫无相关的四千多个方块字的位置，白天背诵，晚上默记。实在想不起来，便在被窝里亮开电筒看看打在纸上的字盘字。就这样，她硬是把四千个单字的位置全印进了脑海里，而且，很快就掌握了上机操作要领。比如打标点符号以及笔划少的字，要打轻些，以免打破蜡纸，打笔划多的字要稍重些，免得模糊不清。最后，又学调油墨和油印。四个月后，她每小时能打出二千二百多字。五个月后，就能承担打字室的全部工作。她常常一坐下来就是几个小时不停地打字，有时连吃饭都顾不上，有时把饭端到打字室吃。至于夜里加班加点那更是常有的事。去年夏天，她得了湿疹，又患了感冒，晕倒在卫生所。领导和同志们扶她上宿舍休息。她却想到还有几份材料没打完，又跑到打字室继续打字。有时夜里加班到深夜，第二天一早照样上班。去年十二月中旬的头六天里，她就突击打印了十余万字的材料。累吗？当然累。但是，当她从所打的文件里看到了台湾渔民在祖国大陆受到热情接待，听到了广大军民渴望和平统一祖国的心声，她是多么激动啊！谁说自己的工作没意思，这不同样是在为台湾归回祖国怀抱做贡献吗！
    黄淑卿没有满足已经取得的成绩，她觉得青年人应该为浇灌“四化”之花，多干快干。份内的活要加油干，份外的事要争着干。当保密员休假或外出时，她把保密室的工作兼起来。食堂炊事员工作紧张，她抽空帮厨。机关战士文化学习缺教员，她主动承担起初中班的数学教员……人们赞誉她是闲不住的姑娘。去年，她再次荣立三等功。
    本报通讯员 西水 源水
    本报记者 郑宗群
    黄淑卿在工作 何军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
