〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有为”和“有心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些青年想有所作为，干一番事业，可是又总觉得生活非常平淡，无从做起。其实不然，生活中充满了丰富多彩的课题。美国朋友寒春说：“科学在哪里？就在你鼻子底下。有些青年人，科学就在眼前，他不肯钻，还说没有科学。”的确如此。商品这个东西，千百万人天天接触到它，却熟视无睹。马克思从资本主义社会最普遍、最常见的商品这个细胞开始解剖、研究，揭示了剩余价值规律，敲响了资本主义制度的丧钟。挂在墙上的世界地图，人们经常看到它，可都没有特别留意，而魏格纳却从它上面发现了大陆飘移。比萨教堂里的吊灯不知挂了多少年，看见吊灯摆动的人又何止万千？唯有伽利略以敏锐的观察力，从吊灯的摆动中发现了关于摆振动的等时性定理。这些“有为”，看起来“得来全不费功夫”，实际上经历了长期“踏破铁鞋无觅处”的艰辛。要想“有为”，首先要“有心”。处处“有心”皆学问。“有心”，就能随时随地从生活中汲取营养，增长见识，就能从偶然中见必然，从平淡中创神奇，为四化事业做出巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
