〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前同志会见朝鲜人民军友好参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部举行欢迎宴会 杨得志、白鹤林先后祝酒〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北朝鲜人民军访问中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十日讯 中共中央军委副主席、国务院副总理兼国防部长徐向前，今天下午在人民大会堂会见了由朝鲜劳动党中央委员、人民武装力量部副部长白鹤林中将率领的朝鲜人民军友好参观团。
    徐向前对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，我们中、朝两国人民和军队如同亲兄弟，有着深厚的战斗友谊。我们两国的军队各有长处，要相互学习，取长补短。在亲切的气氛中，徐向前还向朝鲜同志简要地介绍了我军建设的情况。
    白鹤林热情称颂日益巩固和发展的朝中两国人民的革命友谊和战斗团结。他说，在这次访问中我们将亲眼看到中国人民在四化建设中取得的成就。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙、大使馆武官金炳浩参加了会见。
    会见时在座的有：中共中央书记处书记、国防部副部长、中国人民解放军总参谋长杨得志，人民解放军副总参谋长杨勇，总政治部副主任华楠等。
    代表团是今天上午乘飞机抵达北京的。杨勇、华楠等到机场迎接。
    新华社五月二十日讯 国防部今晚举行宴会，欢迎由朝鲜劳动党中央委员、人民武装力量部副部长白鹤林中将率领的朝人民军友好参观团。
    中共中央书记处书记、国防部副部长、中国人民解放军总参谋长杨得志主持宴会，并在宴会上祝酒。他赞扬英勇的朝鲜人民军几十年来为祖国和人民，为世界和平事业作出了巨大贡献。他重申，中国人民和军队坚决支持金日成主席提出的自主和平统一祖国的三项原则和五点方针。他说，美国必须从南朝鲜撤出它的军队和一切武器装备，任何制造“两个朝鲜”的阴谋都是注定要失败的。他相信，朝鲜人民争取自主和平统一祖国的正义斗争一定会取得最后胜利。
    白鹤林在祝酒时说，朝鲜人民的最大宿愿是实现被外来势力分裂的祖国的统一。他说，针对美帝和南朝鲜傀儡集团越来越露骨的新战争挑衅活动，朝鲜人民军官兵要随时提高警惕，进一步加强战斗力和战备工作。他最后说，在全世界进步人民的支持和声援下，朝鲜人民和军队一定能粉碎敌人制造“两个朝鲜”的阴谋，实现祖国的统一。
    朝鲜驻中国大使全明洙、大使馆武官金炳浩应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有中国人民解放军副总参谋长杨勇、总政治部副主任华楠、军事学院副院长阳震、北京部队副司令员康林等。
〖-ZW/正文〗
