〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命的价值在于为四化多做贡献”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副指导员张勇为部队建设工作到最后一息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕海沐/陈周保/曹光雄/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团最近召开的党代会作出决定，追认八连副指导员张勇为革命烈士，授予他“模范共产党员”称号，号召全团同志向他学习，树立革命的人生观。
    张勇一九六八年入伍，曾三次立功，七次受奖，先后被团、师、军立为“学习雷锋标兵”。他长期辛勤工作，积劳成疾，一九七二年患了肝病。党组织对他十分关怀，虽然几次住院治疗，但病情逐步恶化，后来让他全休。他恳切地要求说：“生命的价值在于为四化多做贡献，如果不让我做工作，这比什么都痛苦！”几年来，张勇尽力多做工作。一九七八年连队在某地搞国防施工，团里为了照顾他的身体，让他留守，他却要求上了工地，一心扑在做好后勤物资保障工作上。一天深夜，听说工地炸药用完了，上级新补充的炸药要等几天才能运到，他想到三十多公里外一个地方的铁矿有炸药，便忍着病痛，叫醒司机，连夜去借回一车炸药，保证了施工照常进行。另一个晚上，外面雷声
〖-ZW/正文〗
