〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去掉“大户人家”的派头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队步校实行面对面领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚/范田/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队步校/领导改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月下旬，记者在北京部队步校采访时，许多领导同志都谈到，步校只有去掉“大户人家”的派头，实行团一级的领导方法，才能提高工作效率。通过一段时间的调查了解，我们感到这正是步校党委领导作风上的一个显著特点。
    这个步校党委思想上有个明确观念：院校驻地集中，又直接领导大队、中队，如同团领导营连一样，应该实行面对面领导。建校初期，机关有些部门无论大小事，都习惯于搞呈阅件之类的东西，让领导同志层层划圈批示。校领导要求机关彻底改变这种作风，少开会，少发文件，少打电话，有事当面讲，不要搞层层报告。比如，技术教研室领取打靶用的弹药，开始按大机关的一套，先要造个计划，报器材处批准，由器材处写单据转军械处办手续，再到仓库去领，领回后交靶场。哪个中队打靶，哪个中队再造计划，由教研室批准后才能从靶场领取。这样转来转去，光是办这些手续一天时间都完不了。校协会议研究这个问题时，一下子砍掉了几道手续，轻武器弹药改由靶场直接负责供应，随需随取，大大方便了教学。在贯彻上面的文件或会议精神时，只要条件许可，学校就不层层开会。今年二月，传达邓副主席关于目前形势和任务的报告时，就没有一经一级地布置，而是由校领导和政治机关在试点的基础上，直接召开有中队、连队干部参加的教育准备会，一竿子插到底。
    步校党委实行团级领导方法的另一个特点，是经常到现场解决问题。去年十月，副校长李来柱带领各业务部门负责干部，到训练部各教员组当面征求意见，解决问题。教员们反映：办公时间开水供应不足，讲课、操作常常口干舌燥。李副校长和管理部门的负责同志一商量，当场答复：“从明天起，保证供应！”在二十多天的时间里，李副校长带工作组走遍了全校四十一个教员组，收集了大家反映的一百二十五个具体问题。凡能当场解决的，立即解决；不能当场解决的，带回去认真研究解决办法，然后召开大会逐个宣布处理结果，做到个个有回声，件件有着落。为了提高工作效率，校领导象团里干部抓连队一样，建立了分工包队、具体挂钩等制度，党委常委每人包一个大队或教研室，重点联系一个中队或教员组。这样，校党委对全校各基层单位的情况心里都有底数，有什么问题能够随时发现，及时解决。
    （本报通讯员 张谋厚、范田 本报记者 刘波）
〖-ZW/正文〗
