〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“更加不怕冒险”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西方对八十年代苏联战略的估计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方疏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战略/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半年来，特别是苏联侵占阿富汗后，西方国家一些学者、新闻界人士以及政府官员对苏联的战略意图和政策动向发表了很多评论。他们一般认为，苏联在八十年代，即使在勃列日涅夫以后，仍将继续推行“勃列日涅夫路线”。苏联对阿富汗的入侵，“标志着苏联进入了使用军事手段在国外达到政治目的的新阶段”。随着军事力量的进一步增长，苏联在对外扩张中可能表现出“更加不怕冒险”。现将他们的一些具体估计综述如下：
    军事实力将扩充到“空前规模”
    苏联在对外扩张中，除了炫耀军事实力外，“没有任何可以左右第三国的东西”。因此，在八十年代，尽管苏联面临经济增长率下降的严重问题，但它的军费开支还会继续保持目前百分之四至五的增长率，其军事实力将扩充到“空前规模”。
    在战略力量方面，苏联将重点加强打击对方军事力量以及袭击对方指挥与控制设施的能力。八十年代中期，苏联的努力目标是完成第四代洲际导弹的建造和部署工作，研究“高质量的分导式多弹头潜射导弹”，在导弹命中精度方面力争达到“与美国同等的水平”。同时，进一步加强对截击卫星的研究工作，并可能部署高能激光武器或航天武器。为解决导弹地下井易受攻击的问题，还会采取一些措施，或者加强地下井系统的防护，或者采用机动的洲际弹道导弹。从这些发展趋势看，苏在战略力量方面有“猎得优势的苗头”。
    在一般任务部队方面，苏联将大量改装T―72坦克，成批生产T―80坦克，加紧研制新的地对空导弹、反坦克导弹和战术核导弹，以提高地面部队的突袭力和快速机动能力。为把海军建成一支“地道的远洋舰队”，苏在八十年代将建造核动力航空母舰、战列巡洋舰、高速深潜的A级攻击潜艇以及自卫火力较强的新型后勤舰只，使苏联军舰能在远离本国的海洋活动而“不必依靠外国基地”；并将大量改装“逆火”式轰炸机，以提高海军航空兵远洋反舰能力。苏联空军将有一代新的作战飞机问世，从而进一步加强对敌轰炸机和巡航导弹的拦截能力和进行远程空袭的战略作战能力。此外，为了继续发展“向远距离投送部队的能力”，苏将大力加强登陆作战、空降作战部队的建设，扩大战略空运力量。
    破坏西方国家团结削弱西欧力量
    苏联对阿富汗的入侵，虽然使苏美之间的关系严重恶化，但“合作未必消失殆尽，冷战也不见得将全力恢复”。在阿富汗的余波逐渐平息之后，苏将“抛出诱人的和平倡议”。
    苏联控制世界的“首要目标是西欧各国”。八十年代，苏联力图“把美国从欧洲大陆上排挤出去”，并使西欧“中立化”。苏联在欧洲地区将继续改装SS―20多弹头导弹，到一九八五年，虽然战区核投掷工具的数量可能进一步削减，但核弹头数量将比目前增加约百分之五十。苏联驻东欧部队还将大量装备新式的坦克、自行火炮和步兵战斗车等，以保持其常规部队的优势，对西欧施加军事压力。与此同时，苏联将提出“表面上看来带有诱惑力的建议”，促使西欧国家“疏远与美国的关系”，阻挠它们“密切与中国的关系”，并破坏它们相互之间的团结，以便逐步削弱西欧的力量，最后达到“摧垮北约”的目的。
    更加“关心亚洲和太平洋地区”
    苏联在东西两线面临的形势有所不同。在欧洲虽有北约与华约直接对峙，但华约在军事力量对比上“处于优势”。在亚洲，苏联面对着联会抗苏之势，印支局势又“动荡不定”，加之苏联未来的发展“也取决于远东和西伯利亚的开发”，因此苏联在八十年代“将更加从战略上关心亚洲和太平洋地区”。苏联是“最可能对亚洲安全构成威胁的国家”。
    苏联在亚洲的部队主要是加紧构筑阵地和实现装备现代化。苏联已在远东部署了SS―20导弹，并将继续发展在亚洲地区的核能力。贝阿铁路建成后，苏联在苏中边界沿线部队的战备水平和持续作战能力将得到提高。
    苏联将“大幅度加强对中国的遏制”，以“防止中国成为军事大国”。对日本，苏联将采取“右手挥拳头，左手搞经济合作”的手法，以图削弱日本与美国的联系，阻止日本与中国的联系变得更加密切。美国仍是苏联“在亚洲的主要竞争对手”。苏联希望逐步削弱美国在亚洲的力量和影响，加强他们自己的力量，特别是力求“在海军力量方面与美国平分秋色”。在东南亚，苏联将加强在越南的“新的影响”，既可借此“对中国施加压力”，又可显示其在太平洋和印度洋地区“针对美国的海空军实力。”
    加紧推行南下扩张政策
    八十年代苏联由于经济增长率下降，石油增产困难，可能会“不顾一切地向外扩张”，而夺取中东、波斯湾已成为当前“首要的任务”。苏联之所以对中东的石油感兴趣，目的不仅在于“剥夺西方石油供应”，而且“还可以以廉价的石油满足它自己的需要”。当然，苏联可能“不会立即采取行动控制西欧的石油供应”，而是企图“得到一个有利地位”，以便伺机行动。苏联在南亚更主要的目的是“控制伊朗和巴基斯坦”，以便南下印度洋，夺取暖洋港口，使苏联的欧洲地区与远东地区之间“形成一种新的联系格局”。在红海口，苏联将继续加强对南也门的援助和控制，企图把南也门建成“在阿拉伯半岛进行颠覆和训练恐怖分子的中心”。同时，苏联将有埃塞俄比亚“进行一个时期的巩固工作”。这些地区，既可作为苏联舰只在印度洋活动的海军基地，又可作为对沙特阿拉伯“施加压力的跳板”。
    西方各国舆论还指出，面对苏联的全球扩张的威胁，西方国家越来越需要提高警惕，加强防务。苏联的战略图谋将遭到世界各国的联合遏制，在八十年代它会遇到更多的困难。
    方疏
〖-ZW/正文〗
