〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿做共产主义的铺路泥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴运铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在五十年代初期写过一本书，书名叫《把一切献给党》。可能因为这个缘故，解放军报的同志要我再就这个题目谈谈体会。我就说一点感想吧。
    提起笔来，心潮翻腾，我首先想到了革命的先烈们。回顾我国革命的艰难历程，在我们党的英明领导下，为了实现人类最壮丽的共产主义理想，无数的先烈抛头颅、洒热血、前仆后继地献出了自己的一切，他们的精神和事业是永存的，他们是可歌可颂的。想起他们，我心里难过，同时也使我增添了继续为党作出贡献的新的活力。
    要把一切献给党，这是作为一个共产党人应有的美德和情操。在这一方面，我做得是很不够的，距离党的要求还很远。可是，没有党就没有我个人的一切，我没有任何理由不把自己的一切献给党。因而，我参加革命后，是努力按照党的要求去做的。今天要我来谈这个问题，我还得想想过去。
    我是在安源煤矿山上长大的。那个时候，十里矿山，竟是一座腥风血雨、暗无天日的人间地狱。穷人家孩子的苦难，和父母的苦难是分不开的。十岁那年，饥饿驱使我去挑煤，去锅炉房捡炭渣。我那时虽年幼，就听人讲过一些共产党员英勇斗争的感人故事，也几次见到坚贞不屈、昂首挺胸的共产党员高呼着“共产主义万岁”的口号走向刑场的情景，在心灵里留下了不可磨灭的印象。十四岁那年，我就进煤窑当童工。由于我不满工头的虐待，我的境遇比其他童工更为悲惨。凡是艰苦或危及生命的劳动，一般都是属于我的。死亡象影子一样紧紧跟随着我。一次煤井里蒸汽管道破裂，工头硬是逼着我去修理。我成了笼屉里的馒头，高温的蒸汽蒸得我汗流如雨，肌肉发紫，头昏眼花。我是电工，修理蒸汽管道根本不是我份内的事，可工头却要借机迫害我。我多次遭电击，被瓦斯熏倒，坠落煤井。我在死亡线上挣扎着，在斗争中成长着，逐渐地认识到一个真理：要翻身，要解放，要走向光明，只有依靠共产党，只有在共产党的领导下，坚持斗争，才是唯一的有希望的生路。
    我入伍后，党不断地教育我培养我，使我懂得了生活的意义，给我指明了前进的方向。一九三九年五月十八日，这是我最难忘的日子，这一天我加入了党的行列。此后，不管工作多么紧张，我一点也不感到疲倦，仿佛心窝里安上了一架发动机。我认识到，为人类最美好的理想共产主义事业而奋斗，是终身最大的快乐，最大的幸福。一个人如果真心革命，就不能让个人主义的灰尘迷住眼睛。对待个人主义，要象对待毒瘤一样割掉它。专为个人打算的人，实际上没有生活方向，成天在自私自利的阴沟里爬来爬去，弄得一身泥，满脸脏，走到哪里臭到那里。参加革命，不是把自己存进银行里，打算捞一笔优厚的利息。我要求自己听党的话，把自己完全无保留地交给党。我在兵工厂工作时，曾接到逃难逃到四川的弟弟的一封信，说：大哥在武汉被敌人逮捕，关进了集中营；二哥死在敌人的刺刀下；妹妹逃到广西；年迈的母亲流落街头，乞食度日。家庭的不幸遭遇，使我心情沉重。但是，我想到我要把自己的一切交给党，怎么能在战斗的时刻眷恋个人的家庭呢！我个人家庭的不幸，是我们祖国人民所经受的苦难的一部分。流泪、悲伤，不能结束这种苦难。只能英勇地战斗，彻底地消灭敌人，才能夺得幸福。个人的幸福只能包括在集体的胜利中。因为个人不过是大海中的一滴水，谁能从苦海中捞出一滴甜水？于是，我把对亲人的思念，把悲痛和仇恨化为力量，忘我工作，多修枪支，多造子弹炮弹送到前线去。
    我逐渐地懂得，党的利益高于一切，个人利益要服从党的利益。没有这个“服从”，把一切献给党就是一句空话，党的利益，就是无产阶级解放的利益，就是人类解放的利益，就是共产主义的利益，社会进步的利益。因此，献给党，就是献给阶级解放与民族解放的、共产主义的，社会进步的事业。我有时想，即使我变成一撮泥土，只要是铺在通往共产主义的道路上，让我的伙伴们大踏步地走过去，那也是莫大的幸福。我们兵工厂接受炮兵同志送来的一批废旧炮弹，急需修理。但没有引爆的雷汞，我决定从废旧雷管里挖取。我是党员，又是领导，不能把这危险工作推给别人。没想到在挖取雷汞的时候，雷管爆炸，我左手被炸掉四根手指，左眼炸瞎，左腿膝盖炸了个大血口。我放送进医院以后，昏迷休克之中，几次跑出医院，喊着：“我要回去修炮弹！”十五天后，我终于战胜了死亡。清醒过来后，我又挣扎着坐起来，掏出小本本设计冲压子弹壳的机床。由于挣扎用力过大，左手伤处一根血管被挣断，鲜血直射墙壁。血止后，伤口疼痛不已，勤务员小鬼用布巾擦着我额头上的汗珠，噙着泪说：“瞧你多痛啊，还得了残废，真是不幸！”是的，流血、疼痛、身残，当然不是幸福，但为了人民的幸福而能作出自我牺牲，也是很幸福的。我们的广大战士不正是为了人民的幸福，而乐于冲锋陷阵、赴汤蹈火的吗！过去艰苦战争的岁月，正是千千万万优秀的共产党员和革命战士，为了拯救苦难的祖国，解放苦难的人民，为了最终实现共产主义的伟大事业，把自己的智慧、力量和宝贵的生命，献给了党。这是我们党能够在艰苦斗争中不断获得胜利的保证。
    我现在头发已经斑白，过了花甲之年。人虽然老了，但“把一切献给党”仍然是我努力的方向。献给党，不能只献一阵子，而要献一辈子，有了成绩之后也不能停顿。什么时候停顿起来不求进步，不作贡献，什么时候就不是合格的党员了。情况是可以变化的，工作重点是可以变化的，但“把一切献给党”这一条不能变。现在，以四化建设为中心的新长征，更是对我们提出了新的要求。只要我们坚定四化必胜的信念，坚定共产主义必胜的信念，自觉地把党的利益摆在高于一切的位置，我们就能经受住任何考验，坚定不移地把一切献给党，跟着党不断地夺取社会主义事业的新胜利。
〖-ZW/正文〗
