〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于开展批评 努力端正党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛毅胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团四连党支部“一班人”在党的生活中，勇于打破情面，开展批评，洗刷“灰尘”，端正党风，成为连队的好带头人。全连九名干部，六人立功，三人受奖。今年第一季度，连队超额完成营建施工任务，受到上级的表扬。
    这个连党支部对有缺点错误的干部，不论职务，不分资历，都敢于把问题摆到桌面上来，互相开展批评。党支部副书记、连长陈历生，四年前和家乡一个农村姑娘建立了恋爱关系，经常通信，感情一直很好。提为连长以后，一度思想发生了变化，打算“吹灯”，另找一个城镇姑娘。党支部发现这个问题后，请示团领导批准，由机关派人到女方家乡进行调查，了解到女方思想好，劳动积极，作风正派，是个好团员。支部便决定召开支委扩大会对陈历生的错误思想进行批评帮助。可是，有的支委有顾虑，担心批评连长影响关系。支部书记、指导员张伟国开导大家说，开展党内批评是坚强党的组织，增强党的战斗力的武器，是对革命负责，真正的爱护干部。会上，大家对陈历生进行了批评帮助。支部委员、一排长石登记指出：历生同志当了连长，就抬高自己的身价，嫌弃农村姑娘，这是共产党员不应有的道德品质。干部有这种恋爱思想，会给战士造成什么影响呢？陈历生思想受到震动，主动在支部大会上作了检查，并表示同未婚妻重新和好。最近，组织上已批准他结了婚，夫妻感情很好，陈历生的工作比以前更积极了。
    在党的生活中，打破情面开展批评，会不会降低干部党员的威信呢？四连党支部从实践中体会到，一个同志有缺点错误是难免的，在大家的批评帮助下，认真改正，威信不但不会降低，而且会越来越高。今年春节期间，有一天连队以班为单位包饺子，因为吃两餐，晚上看电影回来，战士刘国全感到肚子饿了，就端起班里剩下的水饺到炊事班去煮，把第二天的发火柴烧光了。支部委员、副指导员毛长继听到反映，立即赶到炊事班制止，刘国全不理睬他，一急之下，给了刘国全一耳光。事情发生后，全连议论纷纷。党支部及时召开支委会，大家认为战士刘国全的做法不对，毛长继严格管理是应该的，但简单粗暴动手打人，是对战士的感情和态度问题。毛长继认识到自己错误的严重性，主动向刘国全赔礼道歉，承认错误。刘国全也检讨了自己的缺点，两人消除了隔阂。以后，毛长继注意改进管理教育方法，受到战士的好评。同志们说：副指导员有错就改，我们信得过。战士们积极维护他的威信，支持他的工作。
    四连党支部还注意从批评一个人的错误中，共同接受教训。支部委员、副连长王礼华，一次接受施工任务时，对分工有意见，当场和营长顶碰起来，影响了当天任务的完成。事后党支部开会对王礼华进行了严肃的批评。同时，每个支委成员检查了自己在服从命令听指挥方面的问题，进一步增强了干部的组织纪律观念。支部还重新制定了“一切行动听指挥”的约法十章。从那以后，干部中再没有发生过违反组织纪律的现象。前不久，营里抽调四连挖土填方，搞施工收尾工程，安排其他产队平整自己的菜地，连长陈历生带领全连努力奋战，提前完成了任务，受到营党委的表扬。
    本报通讯员 毛毅
    本报记者 胡郁文
〖-ZW/正文〗
