〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自然/陈细和/沈楚白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国水力资源超过六亿千瓦
    电力工业部新提供的材料说，我国新查明的全国本力资源蕴藏量比五十年代普查结果超出了将近一亿千瓦，达到六亿八千万千瓦，其中可开发利用的为三亿七千万千瓦。
    新的普查结果表明，我国水力资源非常丰富，水电建设前景相当可观。据计算，如果把我国可利用的水力资源全部利用起来，每年可发电一万九千亿度。目前我国水电装机总容量只有一千六百零五万千瓦，仅占可以开发的水力资源的百分之四点三。
    大庆建成一座地下天然气贮气库
    我国第一座地下天然气贮气库在大庆正式投入使用。这座贮气库是在一九七五年建成的，已经试用了五年，效果比较好，累计注气、采气将近五千万立方米，相当于回收利用了五万吨原油。
    这座地下贮气库原是大庆油田中部一块四周密闭的天然储气层。天然气采空后，形成一个天然的仓库。贮气库的地面建有注气站和二口注气井、三口采气井。把采集来的天然气先通过注气站进行净化，然后用压缩机把净化后的天然气注入地下仓库，使用时再通过采气井取出。
    建立地下贮气库可以解决均衡采气与不均衡用气之间的矛盾。
    在此之前，我国贮存天然气的主要方式是建设钢质或钢筋混凝土的大型贮气柜。建一个一万立方米的贮气柜需要投资六十万元，要消耗很多钢材。大庆建的地下天然贮气库，平均贮存每一万立方米天然气只需投资一千四百元，耗费建筑材料极少。
    第一座双向潮汐电站开始发电
    我国第一座双向发电潮汐电站――江厦潮汐试验电站一号机组已在新近开始发电。
    这座电站建在浙江温岭县境内乐清湾末端。这里是我国沿海潮汐能资源比较丰富的海湾，最大潮差为八点三九米。按照设计，这里将安装六台发电机组，每台容量为五百千瓦；目前已开始发电的，是第一号机组。
    全国公路已达八十九万公里
    我国在最近两年里又增加公路干线二千五百公里，县社和山区公路五万多公里。
    据统计，到去年底为止，全国公路通车里程已达到八十九万公里，比解放初期增长十二倍多。交通部说，除开西藏自治区墨脱县和四川省得荣县之外，全国两千多个县目前都已通了公路。（本栏均据新华社）
    首台稀释制冷机问世
    我国第一台稀释制冷机已由中国科学院物理研究所研制成功。经有关专家鉴定，其主要技术性能已达到国外同类结构产品的水平。
    专家们说，这种制冷机是极低温研究的重要工具。物理所研制成功的国内第一台稀释制冷机，为我国低温研究工作开辟了新途径。
    三名女抽纱艺人赴日本
    应日本国际贸易促进协会的邀请，我国广东的杨瑜卿、浙江的陆建幸、山东的王瑞华三名青年女抽纱艺人二十日乘飞机离开北京赴大阪。她们将在大阪等地进行抽纱表演。
    国务院去年命名的珠海市，在党的政策指导下，成了一个对外贸易口岸和渔业生产基地。最近叶副主席视察了这里，鼓舞了珠海市广大人民和驻军。他们决心把珠海市建设得更好。图为珠海一角。 李自然 陈细和 摄
    中国农业科学院茶叶研究所科技人员在杭州发电设备厂的大力支持下，最近试制成功4CSW850型双人采茶机。这种采茶机结构简单，操作方便，每小时可采鲜叶六百斤至八百斤。 新华社记者 沈楚白摄（照片）
〖-ZW/正文〗
