〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技训队指战员奋勇灭火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治孝/吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队后勤部技工训练大队/奋勇灭火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月六日，昆明部队后勤部发出通报，表彰汽车技工训练大队为抢救国家财产奋勇扑灭烈火的事迹，并给该大队三中队和十二名干部战士记了三等功，给予八十九名同志嘉奖。
    四月四日晚上八点半左右，昆明市橡胶制品厂生产车间和仓库突然失火，顿时浓烟滚滚，火光冲天。昆明部队汽车技工训练大队的三百多名干部战士和学员闻讯后，立即拿着脸盆、水桶等奔向一公里外的火场。失火地点存放着不少橡胶制品和汽油、香蕉水等原料，周围厂房、校舍林立。为了争取时间，指战员们抄近路，搭人梯迅速越过三米多高的围墙。到了火场，队干部立即把部队分成三伙，一伙组成“水龙”，负责运水；一伙将火场周围的易燃物资搬离现场，切断火源；其余的同志进去抢救物资，扑灭烈火。三中队副教导员朱书登被房上掉下椽子、砖块砸伤肩膀和腰部，也全然不顾。副中队长李振业把身上浇湿，和战友们一起把木工房燃烧着的木材抬到水塘里。副区队长王宗仁纵身跳进齐腰深的臭水坑里，同大家一道把一盆盆、一桶桶水传递到火场。干部冲在前，战士紧跟上。助教班长杨光志被房顶上掉下的砖头砸伤头部，血流满面，仍坚持战斗，直到昏迷过去。军民一起，经过两个多小时的激烈战斗，终于扑灭了烈火，使国家的近百万元财产免遭损失。
    （本报通讯员 张治孝 本报特约通讯员 吴国雄）
〖-ZW/正文〗
