〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显才/汝强/应仁/兴旺/俊全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连拂晓黄昏仰俯角射击成绩好
    本报讯 为了提高在山岳丛林地的“全天候”射击本领，昆明部队某团二连积极摸索拂晓、黄昏进行山地仰俯角射击的经验。四月七日，二连干部战士为全团干部和训练骨干作了实弹射击表演，及格率达到百分之九十七点五，优秀率达到百分之七十九。参观的同志说，有了这样“全天候”的射击本领，打起仗来就会如虎添翼。
    （显才、汝强）
    八连二十九名新战士会用五种火器
    本报讯 来自塞外高原的喜讯：北京部队某团八连二十九名今年入伍的新战士一专多能训练取得优异成绩。四月二十日下午，在六、七级大风卷着黄沙的条件下，上级对他们进行了换手实弹射击考核，及格率达到百分之九十三点一，优秀率达到百分之四十一点四。对他们掌握连属五种火器的战斗性能、分解结合、操作使用等考核，结果人人都取得了优秀成绩。
    （应仁、兴旺、俊全）
    坦克团大多数政治干部懂专业技术
    本报讯 福州部队某坦克团政治干部钻研军事技术取得明显成绩。全团百分之九十以上的政治干部既会做思想工作，又能抓专业训练；百分之八十的同志获得了技术等级；百分之三十以上的同志直接担任了专业训练教练员。
    （庆彦、进军）
    耿指导员被聘为特约技术教员
    本报讯 某导弹团一连指导员耿自英，被团里聘请为特约专业技术教员。四月二十六日，他向部队讲授了《导弹控制系统测试程序》一课，受到同志们称赞。为了表彰他在做好政治工作的同时积极钻研军事技术的事迹，部队党委给他记三等功一次，并提前晋级。（鄢佩之）
〖-ZW/正文〗
