〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢站排头 敢做表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长刘明带出全班满堂红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团党员向刘明学习，开展了“向我看齐，争做合格共产党员”的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月柱/项立忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团三连班长、共产党员刘明敢当尖子，敢站排头，敢做表率，向全班战士提出“向我看齐”，发挥了共产党员的先锋模范作用。
    今年二月，刘明从军教导队集训回到连队，担任五班班长。当时，连队正准备打实弹射击第一练习。五班新战士多，训练基础差，因前几次实弹射击成绩不好，不少战士有畏难情绪。面对这种情况，刘明想：我是共产党员，又是班长，有责任给大家做出好样子，把全班战士带动起来。他在班务会上向大家提出：“今后，你们就向我看齐，我怎样做，你们就怎样做，还要好好地监督我！”
    刘明说到做到，样样走在全班战士的前头。训练中，他不管风雪泥水，趴在地上练瞄准一丝不苟；劳动时，他第一个跳进粪池里起粪，从不怕脏怕累；开饭了，他拿着饭勺把菜一勺一勺地挨个盛到战士碗里，自己只喝点菜汤……。他工作在前，吃苦在前，考核成绩也在前。二月以来的五次实弹射击，次次优秀。全团党员政治常识考核，他以一百分的成绩获得第一名。
    刘明的模范行动带动了全班。战士们都学着班长的样子，认真学习，刻苦训练。新战士王树强第一次参加十公里越野训练，回来时两腿累得床都上不去。刘明把他扶在床上，一边给他揉腿，一边鼓励他战胜困难，攻破难关。小王看到班长腿上长了疖子还坚持练长跑，很受感动。越野长跑时，他咬紧牙关，紧跟班长，一步不拉，很快达到了训练标准。在刘明的带动下，五班的训练成绩直线上升。第一练习实弹射击，全班打了个满堂红，第一次获得“射击优胜红旗”。
    三连党支部从五班的变化中，进一步看到了共产党员发挥先锋模范作用所产生的巨大力量。党支部召开了全连党员大会，热情赞扬了刘明同志的可贵精神，并尖锐地向每个党员提出：在“四化”的新长征中，你有没有勇气站排头，当尖兵？敢不敢在群众面前响亮地提出“向我看齐”？看刘明，比自己，全连党员坐不住了，班长骨干坐不住了，连队干部也坐不住了。连长毕汉国说：刘明是个班长，要求全班向他看齐。我是个连长，也要让全连向我看齐，努力当好全连的尖兵和表率。一个“向我看齐，争做合格共产党员”的活动，在三连迅速展开。每个党员都用冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后的精神鞭策自己，处处发挥先锋模范作用。
    团党委号召全团党员向刘明同志学习，充分发挥共产党员的先锋模范作用，带动广大群众同心同德、紧张努力干四化。目前，“向我看齐，争做合格共产党员”的活动，正在全团普遍展开。
    （李月柱、项立忠）
〖-ZW/正文〗
