〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学院改变会议多文件多的状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治学院党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月份，政治学院党委精减会议，压缩文件取得了初步成效。
    据统计，去年全院共召开二级部以上的会议三百七十五次，平均每天一次，最多时，一天有五个要求教研室、学员队领导参加的会议。各种内部文件、刊物有十六种。这种情况，严重地影响了各级领导把主要精力放到教学上来。党的五中全会以后，院党委下决心改变这种状况，精减会议。四月份实行这个决定以来，学院领导机关召集教研室、学员队和基层领导开的会只有四次。训练部党委在研究高级队、理论队教学工作时，不是象过去那样让下面的同志上来开会，而是下到队里当场解决问题。政治部在布置学员队深入学习党的五中全会精神时，也改变了过去开“学习布置会”的方法，由下队工作组分别向学员队领导传达党委会精神。十六种内部文件、刊物减少到六种。（孙勇民）
〖-ZW/正文〗
