〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练对象变了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵该怎么练？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文李琳杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在基层采访，常听到一些干部这样议论：过去的战士文化低，能吃苦，是属“牛”的；现在的战士文化高，脑子灵，是属“马”的。
    从属“牛”到属“马”，这个比喻说明了部队成份上的变化。
    训练对象变了，兵该怎么练？最近，笔者访问了武汉部队某团二机炮连。连长孙聚卿、指导员李德忠结合连队训练实践，为我们提供了下面这样的答案。
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    一、思想要跟上形势。学生兵已取代文盲、半文盲兵，这是个客观事实。训练对象变了，训练方法必须跟着变。墨守陈规，因循守旧，势必影响练兵效果。
    二、干部的水平要适应教学的需要。俗话说：给人一升，自备一斗。随着学生兵的增多，摆在我们面前的当务之急，是迅速提高自己的任教能力。要不，你讲起课来，干干巴巴，那就很难谈得上提高训练质量了。这两年，我们在这方面作了些努力，连排干部，不但课堂上道理讲得比较清楚，而且都能熟练地操作连里的几种火器，往训练场上一站，战士们比较服气。
    三、政治思想工作不能松。现在的学生兵优点很多，但也免不了有些枝枝杈杈，比如：虚荣心强、吃苦性差、思想脆弱、容易自满等等。要组织好训练，政治思想工作必须跟上去，只有这样，才能保证“骏马”奔腾不失蹄。
    房秀文 李琳 杜永胜
〖-ZW/正文〗
