〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营干部学会使用十五种武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王五伦/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗多种武器使用学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团三营排以上干部，基本学会了本部队装备的十五种武器的使用，掌握了识图用图、电台通话等八种军事知识和指挥技能。为合成训练奠定了基础。
    三月底，三营和加强的专业分队来到合成训练场后，团、营党委采取多种方法组织他们学习本部队装备的武器与器材的使用。干部们认识到合成训练的重要，学习积极性很高。副营长卓显芳是入伍二十多年的老同志，记忆力差，他每天晚上坚持学习到深夜。不懂就请教教员，不会就反复操练，很快就比较熟练地掌握了十五种武器。
    训练中，这个营采用先易后难循序渐进的方法。十五种武器中，先学六种连属的，再学五种营、团所属的，最后学习师属四种武器和坦克、航空兵知识。教学采取分片上课学理论，分点轮流操练的方法，学习得比较扎实。四月二十一日考核，全营干部兵器理论知识总评成绩八十七点九分。十五种武器操作和实弹射击，都达到良好以上水平。
    （王五伦、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
