〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都建设要现代化，驻军能做些什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区、基建工程兵认真落实中央对北京建设方针的四条建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨正豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援首都建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月四日和十五日，北京卫戍区党委传达和学习中央书记处对首都建设的四条建议，研究部署了落实措施。
    把首都建设成为全国、全世界社会治安、社会秩序和道德风尚最好的城市，是首都人民也是卫戍警卫部队的光荣任务。为此，卫戍区政治部于五月十六日发出通知，要求结合传达学习全军和北京部队政工会议的精神，在部队中广泛深入地开展兴无灭资、道德品质、遵纪守法和革命人生观的教育，以崭新文明的精神面貌在首都执勤。要做好警卫工作，积极协助地方政府、公安部门搞好社会治安，派出辅导员协助学校搞好青少年道德品质教育。通知要求调动广大民兵的积极性，在首都的各项建设中起骨干作用，按照首都的特点加强人防建设。要大力开展植树造林和爱国卫生等活动，为把首都建成具有第一流水平的现代化城市献计献策。
    （赵守义）
    本报讯 基建工程兵北京指挥部认真落实中央书记处对北京市工作方针提出的四条建议，所属各部队加快了市政、地铁及房建施工步伐，为首都的城市现代化建设出力。
    基建工程兵北京指挥部成立了环线通车领导小组，抓紧计划、组织、材料的落实，并加强同各方面的联系，搞好协作。同时，加强对房建工程的领导，确保施工顺利进行。目前，在首都地下地面各建设工地，到处掀起了施工生产的热潮。二环路工程量最大的六座立体交叉桥，已有两座通车，有四座已经开始搭梁。地铁环线全长为十六点一公里的干线铺轨工作已经结束，现正在紧张地装修。在修的十二个车站，有六个车站竣工。战斗在房建战线的指战员，正在努力提高管理和技术水平，加快竣工速度。（杨正豪）
〖-ZW/正文〗
