〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫道学已晚 但肯迈步不为迟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――同指导员徐永林关于学习科学文化的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董延喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐永林，是沈阳部队某部二连指导员。前几天，师里在他们连开了个学习科学文化现场会，有一份材料写他“人过三十勤学艺”。我觉得这个问题挺有意思，特地找他唠了唠。他首先谈了他学习科学文化的一段经历：
    “领导上早就强调要学习科学文化，当时我想，战士们学文化我支持，因为他们还年轻，可自己不中啦。俗话说‘人过三十不学艺’。已经是三十五六岁的人了，再学XY，学的没有忘的快，还赶趟？再说，在连队忙得脚打后脑勺，哪有空学哩！有时我还想，当指导员八九年了，没学不是也过来了吗？所以学文化时我坐不住，总得想法找点别的事干。”
    “那你后来是怎么拐过这个弯儿的呢？”
    “实在说，这是逼的。有这么件事：一次，我参加排里训练，一个战士问我弹道是怎样形成的，我说是由于地球的吸引力、空气的阻力等等。他又问地球为啥会有吸引力，这下把我问懵了。由这我联想到，好多事不都是这样吗？我们光知其然，不知其所以然，真正较起真来就不知道了。现在战士的文化水平比过去高多了。咱当兵那阵，哪个连要有个高中生，真是宝贝疙瘩。如今，哪个连没有三几十！水涨了，船不高不行。你不了解人家，懂得不多，回答不了人家提出的问题，怎么去做人家的工作！再者，随着现代化建设的进程，部队的武器装备也在不断改革，光我们连就已经装备了三种火炮，不懂科学文化也摆弄不了。我们团长都五十多岁啦，还天天让他儿子当老师，教他数理化。论岁数，人家不比咱大？这时我才渐渐感到不学不中了，得赶紧撵上去。”
    “你不是说学的没有忘的快吗？”
    “这事要看咋说，年纪轻记忆力是要好一些，但年纪大也有年纪大的长处，经得多，见得广，理解能力、分析能力比较强，真要学起来也不慢。脑袋这东西，象镰刀，你老不用，就要生锈。相反，如果经常用，经常磨，就是老镰刀头也照样不少割麦！”
    “你信心还怪足，那时间呢？”
    “咳，只要你真正爱上了这玩意儿，就会学成瘾，点滴勤，还怕没时间？”
    “是这么回事。现在你的课程进行到哪儿啦？能不能让我看看你的作业？”
    “我们连分低、中、高三个班，我参加的是中班，已经复习完了高小的两册数学，现在正学初一的代数。”说着，他从抽屉里拿出自己的一本作业，递给我。我翻开一看，上面密密麻麻，字虽写的不算流利，但非常工整，里面教员用红铅笔打满了对号，批改的十三次都是一百分。最后两页的九道题还没有批，老徐告诉我，这是四月初他在师里开会拉的课，昨天晚上才赶完。在这之前，我听教员小郑介绍，今年连队进行了三次文化考核，老徐有一次得了九十八分，其余两次都是一百分。
    谈话结束了。老徐的经历说明了什么呢？我反复琢磨着，最后在采访记录后面写下了这样两句话：劝君莫道学已晚，但肯迈步不为迟。这也许是那些自认为学习晚了的同志应该从中吸取的教益吧！
    董延喜
〖-ZW/正文〗
