〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵之道 切忌犹豫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁军董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳塞维茨曾经对战争作过一个形象的比喻，说战争“是一条真正的变色龙”。说变色龙，指的是战场情况纷纭复杂，瞬息万变，战机稍纵即逝。要驾驭这条“龙”，战争指挥员不仅要有沉着的性格，冷静的头脑，更要有果断的作风。多疑不决，优柔寡断，不适“龙”性，不仅不能牵“龙”，反而有可能被“龙”甩下背来。所以有经验的军事家，历来都把优柔寡断，视比败军的丧星，列为“将失”的弊病。无论是古代还是现代，能够证明这个道理的事例是很多的。就拿第四次中东战争来说，以色列军为什么在战争初期严重失利？重要原因之一，是以军指挥员在战争指导思想上长期游移不定。第三次阿以战争之后，以军首脑们在如何防止阿方为收复失地而可能发起进攻的问题上所见不一。有人主张以阵地坚守防御为主，有人则主张以机动作战为主，以色列国防部长达扬一直在这两种对立的作战思想之间徘徊，既没有很好地重视坚守防御，也没有很好地重视机动作战，而是折衷调和，结果把作战指导思想搞得含糊不清，造成战争打响后部队无所适从，巴列夫防线不到二十四小时就被摧毁。这不也是优柔寡断造成的恶果吗？
    将帅指挥作战，犹如“坐漏船之中，伏烧屋之下”，情况紧急，没有多少时间来犹豫厢濉Ｐ枰的是，计谋之成，决心之下，速度之快，能“使智者不及谋，勇者不及怒”。如此迅速果断，方能稳操胜券。一九四八年九月我华东野战军进行的济南战役，其成功经验之一，就是我战役指挥员指挥坚决、果断。当我军对内城之敌发起攻击时，敌酋王耀武率残部拚死抵抗，作困兽之斗。我攻城部队遭受重大伤亡，突破口又被敌夺回。在这样的紧急关头，是坚持打下去还是中途停下来，就成了当时战役指挥的关键问题。我攻城兵团指挥员，冷静地分析了当时的形势，果断定下决心，重新组织火力兵力，再次发起猛烈攻击，终于突破内城，全歼守敌。由此可见，“见利不失，遇时不疑”，当机立断，的确是战争指挥员多谋善战的美德，克敌制胜的法宝。
    当然，指挥要果断，决不是不问青红皂白的武断，我们所说的指挥员的果断，是建立在对战争全局的综合分析，对敌情我情的透彻了解这个基石之上的。离开了对客观形势作中肯的分析，仅凭主观想象，一意孤行，或者以假为真，轻举妄动，那样果断的结果只能“断”而不“果”，只能同优柔寡断一样归于失败。
    沉着，是一个指挥员必备的素质；果断，也是一个指挥员不可或缺的作风。果断的重要性，在现代战争中人们会看得更加清楚。
〖-ZW/正文〗
