〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜蜜的事业 火热的心肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部卫生科助理员李娟搞好计划生育工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国荣管曙光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你还记得电影《甜蜜的事业》中，有位热心操劳计划生育工作的田大妈吗？她工作热情，细致，做的多到家。在南京部队某部，也有一位象田大妈那样，一心扑在甜蜜事业上的人，她就是卫生科助理员李娟。
    心象田大妈一样热
    去年六月，李娟从部队医院调到卫生科，当上了分管计划生育工作的助理员。开始，她担心自己没经验，搞不好这项工作，辜负领导对自己的期望。后来，她想到《甜蜜的事业》中田大妈的形象，感到自己有一定文化和医学知识，年纪比田大妈轻，工作条件比田大妈好，只要象田大妈那样，对计划生育工作有一颗火热的心，就能搞好工作。她毅然挑起了这副重担。由于以前没有专人负责计划生育工作，一无卡片，二无登记，她就深入连队从头摸起，对哪些人已婚，哪些人未婚，哪些干部夫妇在一起，哪些干部夫妇分居两地，已有几个孩子，采取了什么避孕措施等情况，都做了详细的调查了解。当发现有四十七户随军家属没有采取可靠的避孕措施时，她一面向大家宣传实行计划生育的意义，一面及时同医院取得联系，并陪同大家到医院检查身体，因人制宜地采取了适当的节育措施。
    遇上了“唐二婶”
    李娟深入基层，走家串户，热情宣传计划生育的意义。她不光用道理作一般的宣传，而且做深入细致的个别人的思想工作。随军家属王大嫂已经生了两个女孩，一心想再生一个男孩。领导和分管计划生育工作的同志多次找她谈话，都没有打通她的思想，是本部队出了名的“唐二婶”。李娟心想，王大嫂象唐二婶一样工作难做，自己一定要有田大妈那副热心肠，才能做通王大嫂的工作。当天晚上，李娟就和包助理员来到王大嫂家，进门一看，只见大嫂左手抱着小孩，右手在吃饭，嘴里还骂着躺在地上哭的大孩子。李娟还没讲明来意，这位急性的大嫂子就毫不客气地冲她们说：“其它事到我家来，我欢迎，要是想不让我生个男孩，你们就是脚跑破，嘴磨成茧，也是白搭。”李娟她们一上门就吃了闭门羹，但却毫不生气，反而一个抱起躺在地上的孩子，给孩子擦掉眼泪，一个接过大嫂手里的小孩。李娟说：“嫂子你吃饭，我来喂孩子。”大嫂有点不好意思，陪着笑请她们坐。等大嫂火熄了，气也消了，李娟就慢慢和她拉起了家常，从个人讲到国家，讲到新社会男女都一样，她们象分别多年的姐妹一样，拉了两个多小时。王大嫂听得有点入了迷，熄灯号响了，还舍不得让她们走。
    为了进一步做王大嫂的思想工作，第二天刚吃过中饭，李娟又来到王大嫂家。一进门看到两盆衣服、尿布泡得满满的，两个孩子一个坐在地上玩泥巴，一个躺在床上哭，王大嫂上班还没回来。李娟就先把两个小孩哄到一起，给她们洗手、弄饭，然后又帮助洗衣服，因为有人来找她才回去。王大嫂下班回来，看到两个孩子安顿好了，衣服、尿布洗得干干净净晾在外边，心里全明白了。第二天，同厂的一位职工对她说：“昨天李娟在你家时，她自己的独生孩子发高烧，是邻居把她的孩子送进医院的。”王大嫂一听，本来受到很大的触动心里更加惭愧难言，一个劲地责备自己：人家这么辛辛苦苦的做工作图的是啥，为什么我不顾国家，只顾自家？王大嫂终于想通了，她下班没有回家就跑到李娟那里，一边表示感谢、道歉，一边要了一张节育手术登记表，填了起来。
    不能学“老莫”
    李娟是干部子女，爱人也是部队干部，家庭经济条件比较宽裕。她结婚七年只生了一个女孩，已经五岁了。双方老人都盼望她再生个男孩，组织上过去也曾安排过她的生育指标。但李娟想，终身只生一个孩子是党和国家的号召，自己应该做出好样子。她首先征得了爱人的同意，并一起去做双方老人的工作。李娟的婆婆得知她决心只生一个孩子的消息，特地从乡下赶到部队，对李娟说：“阿娟啊！你是我家的大媳妇，你只生一个孩子，以后弟弟妹妹更不好讲了。”李娟先安定住老人，然后多次反复向老人做说服解释工作，终于使婆婆也同意了她只生一个孩子的愿望。
    由于李娟和其他同志辛勤地工作，去年全部队除一个单位外，晚婚率、出生率、节育率都达到了百分之百。在部队召开的计划生育总结授奖大会上，李娟夫妇被评为先进个人，受到了表扬和奖励。
    刘国荣 管曙光
〖-ZW/正文〗
