〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全明洙大使举行中外记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责南朝鲜当局的法西斯罪行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今天上午举行中外记者招待会，强烈谴责南朝鲜当局镇压青年学生和各界人民争取民主的正义斗争的罪行。他指出，南朝鲜青年学生和人民不要法西斯、要民主、要求和平统一的群众运动，是任何力量也阻挡不了的，这一斗争必将胜利。
    全明洙大使在记者招待会上用大量事实详细揭露了南朝鲜当局的罪行。
    大使说，到五月十二日为止，汉城、大丘、釜山和仁川等地的八十所大学和一些高等院校的青年学生达二十五万人奋起投入了斗争。在这一斗争的鼓舞下，南朝鲜许多工厂企业的工人和各界人士也相继参加了斗争。目前，南朝鲜统治者调动了许多持有重武器的警察和军队，用最野蛮的手段对他们进行法西斯镇压。
    大使批驳了南朝鲜当权者叫嚷的所谓“北方游击队侵入威胁”等谎言，他说，去年年底，我们已经提出了以合作、团结、统一来打开民族出路的重大建议，希望南朝鲜内部事态的解决符合要求和平与和平统一的人民的愿望。我们这一真诚的立场和努力决不能成为对南朝鲜的“威胁”。
    大使最后说，南朝鲜青年学生和人民争取生存的权利和国家和平统一的斗争是正义的，是一定会胜利的。南朝鲜当局企图维持法西斯统治，制造分裂朝鲜的反民族阴谋一定会破产。他要求南朝鲜当局无条件释放逮捕入狱的青年学生和人民。
〖-ZW/正文〗
