〖ZQ/总期〗8167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻技术带头攻关 排险情冲锋在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹七连百分之九十三的党员获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛光军/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某团七连一九七七年以来，先后两次执行发射和六次执行点火任务，均取得优良成绩，百分之九十三的党员立功受奖。五月上旬，他们总结了党员们带头钻研业务，争做训练先锋的经验。
    这个连担负着重要的战备任务，装备多，技术复杂。党支部重视发挥党员先锋模范作用，每月都要对党员模范作用情况进行检查讲评，鼓励和要求党员带头钻研业务技术。共产党员、三排长王子保，苦练军事技术，被人们称赞为“导弹通”，三次荣立三等功。但他不断给自己加码，由一专多能向“全能”方向努力。他抓紧时间钻研业务书籍，虚心向内行的同志学习，熟练地掌握了全排五个专业、十八个号手的操作技术。去年底，他带领全排参加部队举行的排除故障比赛，夺得了第一名。最近，他又在试制一种检查电源电阻质自动显示仪器，受到有关部门重视。共产党员、连长齐晓庆，努力学习现代科学知识，先后搜集了约二万字的资料，并运用运筹学研究组织指挥问题，提高了组织指挥能力。在带领全连进行点火时，他正确指挥，缩短了时间，圆满完成了任务，受到上级表扬。
    党员们艰苦工作抢着干，危险关头冲在前。一次连队到某地执行发射任务，经过三天三夜行军到达了目的地，又接到了上级隐蔽伪装的命令。党员们不顾疲劳，冒着寒风，立即投入了搞伪装。共产党员杨列吉、孙思忖连续干了三十二个小时，手磨起了血泡，还是咬着牙坚持。在党员的带领下，全连二十多名同志每人平均挖土石三立方米多。危险时刻，共产党员更是挺身而出。有一次部队点火时，推进剂补加连接器发生意外破裂，如不及时排除，就要影响任务的完成。共产党员、二排战士蒋付国冒着超低温的危险，勇敢地冲上去，忍着钻心的疼痛，咬紧牙关，坚持把故障排除，保证了任务的完成。
    （辛光军、李绪成）
〖-ZW/正文〗
