〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师党委努力提高部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记党的使命建设精锐之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、华春青报道：多年默默无闻驻守在偏僻山沟的某师，如今以其良好的军政素质，过硬的战斗力，引起了沈阳军区上上下下的注目。“七一”前夕这个师党委受到总政治部通报表彰。
    前不久，军区领导带领工作组对这个师进行了一个多月考察发现，近6年，该师14次执行急难险重任务，紧急出动483连（次），次次出色完成任务，连续4年被上级评为“安全师”和“贯彻共同条令先进师”，去年被总参评为“军事训练先进单位”。全师被中央军委记集体二等功。
    诞生于抗日战争烽火中的这个师，一直以战斗力过得硬而著称。
    和平时期这个师过硬战斗力的生成，来自指战员强烈的责任感和可贵的职能意识。师领导说，“党和人民把这样一支具有光荣传统的部队交给我们带，我们要上不愧前辈，下不愧来者，建设一支过得硬的部队。”这些年，为使指战员在和平条件下能牢记我军职能，师党委先后建立了党委议军、形势战备教育等制度，领导机关带头高标准完成训练任务，提高军政素质。
    把科学练兵方法引入训练领域，也为这个师战斗力的提高起到了有力的助推作用。他们在立足现有装备的基础上，积极采用新技术、新战术，摸索新的战法。他们制订的《步兵师军事训练评估暂行规定》既看成绩，又看消耗，提高了部队训练质量。他们摸索的难易结合、动静结合、体力与脑力结合等“五结合”的科学练兵方法，使训练效益大增。
    这个师在训练中处处求真务实。他们对训练中的问题敢自揭“疮疤”，抽考事先不打招呼，上报情况不掺水分。“不糊弄上级，不糊弄下级，不糊弄自己，为战斗力负责”的口号，已在全师官兵中扎下了根。
    据统计，近些年，这个师在军事训练、政治工作和后勤保障方面的改革有24项被上级肯定推广。全师涌现出集团军以上树的训练典型65个，有8个单位和个人被中央军委和军区授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
