〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽而凝重的艺术风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《灯塔颂》中的舞蹈节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐舞蹈/灯塔颂/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型民族音乐舞蹈史诗《灯塔颂》中，舞蹈只占三段，即群舞《长缨在手》和两部女子舞蹈《春光》和《咏梅》。这三段舞蹈所占时间比重并不很大，却为整台晚会增添了夺目的色彩。
    在选择舞蹈的形象内容与形式风格上，编导根据不同历史时期我党所经历的斗争生活，采用了相应的艺术表现手法。《长缨在手》一段舞蹈，从大刀长矛这一鲜明的主题形象展开，在创作上始终围绕这一形象设计动作造型与队形变化，将武装夺取政权、农村包围城市的如火如荼的革命斗争史，艺术地展现在舞台上。这段舞蹈在形象风格上突出了朴素凝重的气氛格调，从审美情感上唤起人们对革命历史的缅怀与遐想。大型女子舞蹈《春光》，在晚会中处于共和国建立，万物争荣，大地回春的内容结构中。编导刘英特别选择了迎春花的艺术形象，令一股浓郁的春意铺满整个舞台。舞蹈在动作设计上采用了悠扬舒缓的长线条造型方式，不仅把新中国建立之后，亿万人民喜悦幸福的心情和对未来的无限憧憬抒发得淋漓尽致，而且通过端庄典雅的舞蹈形象，大幅度的队形调度变化，渲染出一种绚丽的艺术气氛，达到了崇高的审美境界，其史诗般的艺术风格为共和国建立这一宏伟的历史篇章，凭添了辉煌的一笔。另一段大型女子舞蹈《咏梅》，则通过梅花傲霜斗雪的品格气质，象征性地表现了当代中国人民与中国共产党人对社会主义事业必胜的坚定信念。梅花是历代艺术家频繁表现的形象内容。在《咏梅》这段舞蹈中，编导一方面将艺术家通常咏诵的梅花品格通过动作再现于舞台，一方面又充分调动舞蹈本身的艺术表现力和舞台环境气氛的渲染，将梅花在冰天雪地中傲然独放，在百花争妍中又含笑其间的崇高意象，层次鲜明地展现在舞台上，动作形象的推进，暗含社会历史发展变化的内在逻辑性，因而舞蹈形象就具有了深刻的哲理内涵与象征性寓意。
    在紧扣《灯塔颂》整体内容风格的同时，这三段舞蹈创作又特别注意从舞蹈本身的艺术规律出发，使其创作达到思想性与艺术性的高度统一。在这台大型晚会中，除了讲求整体结构的完整与艺术形式的相互配合外，具体的音乐舞蹈创作亦独立成章，具有了艺术精品的水平。《长缨在手》从传统的民族舞蹈中吸收了大量的造型手法，男子大刀舞借鉴了历史舞蹈《大刀进行曲》的动作形象，造型风格质朴刚健，情感表现强烈。形式上看似单纯，却与当时的历史气氛和人物情感相吻合，极具艺术感染力。持红缨枪的女子舞蹈形象，则是从戏曲的动作程式中吸收了营养，一招一式透出凛然正气、刚柔并举的风格特色。《春光》更多地注重时代精神与审美意识的体现，尤其是舞蹈队形变化与舞台空间处理，编导突破了以往形体比较单调的队列形式，不仅以大幅度队形调度将舞台空间多重分割，使其具有丰富的层次变化，而且注意整体队形与个体舞蹈形象的反差对比，因而其形象本身产生了明快跳跃的节奏力度。《咏梅》的编导在形象设计、结构方式上驾轻就熟、构思流畅；其中道具使用虽是通常的花束，却并不流于平俗，而是与舞蹈形象浑然一体。在处理领舞与群舞的关系上，点线配合、错落有致，使舞蹈形象有丰富的视觉效果。领舞演员刘敏的表演，雍容大度，将梅花冰洁的品格气质生动体现出来。
    《灯塔颂》舞蹈创作在观念上始终坚持民族化的指导思想，这一点与舞台晚会是一致的。除了上述在动作构思、借鉴等方面注意从传统舞蹈遗产中吸收精华之外，音乐和舞美设计也突出表现了这一艺术特征。其中《长缨在手》和《咏梅》的音乐插曲，可独立演唱。在旋律上，作曲家从民间音乐中提取富于特色的曲式，以此发展变化；在配器方面由民族乐器演奏主题旋律，从音乐的角度为舞蹈提供了浓厚的民族风格依据。服装和舞美设计者，注重从作品内容气氛和舞台装饰性两方面考虑其艺术效果，在配合舞蹈动作的同时，亦具有自身的欣赏价值。如《咏梅》的舞美设计，一方面表现出梅花绽开于冰雪世界的自然环境，同时，整个天幕晶莹剔透的视觉效果和独特的背景制作材料，构成了中国传统的诗画艺术般的意境，令人神往。
    《人间有真情》 董文华（独唱）（照片）
〖-ZW/正文〗
