〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部举行老干部双先表彰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋平等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田山川/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中组部/老干部双先表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电（田山川、孙本尧）中共中央组织部今天下午在人民大会堂举行表彰会，表彰来自全国30个省、市、自治区和中央直属机关、中央国家机关各部门、中国人民解放军、新疆生产建设兵团的离休退休老干部先进个人和先进集体。
    宋平、丁关根、薄一波、杨白冰、温家宝等出席表彰会并向老干部先进个人和先进集体代表颁发了荣誉证书和锦旗。
    宋平代表党中央，向到会代表和全国离休退休的老同志表示热烈祝贺和亲切问候。他说，在建党70周年前夕，我们这些在不同历史时期参加革命，跟随党战斗、工作了几十年的老同志欢聚一堂，回首往事，交流经验，畅谈未来，是一件很有意义的事。在座的老同志都有几十年的革命经历，都曾在各自的岗位上为党和人民做出了贡献。我们党今天的成就，凝聚着同志们的心血。许多老同志退出第一线工作岗位以后，仍然系念着党的工作和人民的事业，有一分热，发一分光，通过各种方式，继续发挥积极的作用，表现了共产党员坚强的党性和鞠躬尽瘁、死而后已的崇高品质。党和人民永远感谢你们，历史永远不会忘记你们。
    薄一波在讲话中说，我们党在长期的革命和建设中，造就了大批久经考验的忠于党和人民事业的干部，不论老干部还是中青年干部，都是党的宝贵财富，是人民共和国的脊梁。他向全国老干部、老同志提出了四点希望：一是要关心国家大事。二是要加强学习。要活到老、学到老、改造到老。三是要牢记党的宗旨。四是要保持廉洁作风。
〖-ZW/正文〗
