〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山海经”念活金山寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部干事张东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起我的家乡镇江，人们自然会想到闻名中外的金山寺，想起传说中“水漫金山”的故事。斗转星移，沧桑巨变。当改革开放的浪潮像滚滚长江奔腾向前之时，人们惊喜地发现：镇江面貌确实有很大的改变。家乡人会告诉你，念好“山海经”，对搞活镇江经济起了重要作用。
    黄金水道通四海
    镇江地处长江、京杭大运河的交汇点，有着得天独厚的地理优势。顺江而下可出海通洋，溯江而上可通皖、赣、湘、鄂等省。随着改革开放的深入，家乡人越来越感到发挥港口优势的重要性。自镇江大港港区工程建设的序幕拉开以来，到目前已增建扩建泊位86个，码头45个，成为长江沿线最大的港口。
    来到这里，只见泊位象展开的臂膀伸向江心，吊塔林立，汽车川流不息，有条不紊地吞吐着货物。港口领导向我介绍：镇江大港的建成沟通了水陆连运，开辟了镇江通往世界的航道，收到了良好的效果。比如，镇江火力发电厂每年需要几百万吨煤炭，有了大港就能保证供应了。镇江的矿石、山货等也能源源地运出去。港口还接待了近百艘万吨级外籍海轮。目前，港口正在进行三期、四期工程的建设。全部竣工后的镇江港，年吞吐量可达1千万吨以上，将成为长江中下游地区名副其实的东方名港。
    船山石矿扬风帆
    谁也料想不到，过去一直被视为贫矿区的镇江，如今居然成了长江中下游地区的多矿产区。全市范围内已查明30多种矿产资源，矿点达100多个。其中，船山石灰石矿，已建设成为一座大型的新型矿山。
    这里的石灰石氧化钙含量高达54％，蕴藏量在1亿吨以上。1973年这个矿建成投产后，由于规模太小，开采出来的矿石远远不能适应生产需求。党的十一届三中全会后，船山矿作为宝钢的配套辅助原材料基地进行扩建，工程总投资达1亿2千5百多万元。如今，一座建筑面积达77000多平方米的矿区巍然矗立，置身于车水马龙、马达轰鸣的现代化矿区，真有一种日新月异之感。矿区一位负责同志介绍说：从1986年起，每年向宝钢提供20多万吨矿石，有力地支援了国家的重点建设。
    江畔山城美如画
    “三面翠环起伏，一面大江横陈”。镇江美，城在山中，山在城中。
    为振兴经济，镇江大力开发旅游资源。政府拨专款将焦山、北固山等名胜古迹修葺一新，还根据自然景观的不同特征，新开辟了一座集人物、人文、自然景观为一体、占地13平方公里的大型综合风景区。如今，碧榆园、竹林寺、招隐寺、伯先墓、植物园等10多个风景点已相继建成，并已对游人开放。
    念好“山海经”给素有“天下第一江山”之称的古城经济腾飞增添了新的活力。1990年，全市工农业总产值达到64亿多元，人均国民收入达到1300多元，均比10多年前增长了几倍。家乡的变化，使我自豪，使我振奋。
    照片为金山寺宝塔。（照片）
〖-ZW/正文〗
