〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要讲“思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想方法/工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些基层单位，当战士有了思想问题时，有些干部不是积极地做工作，而是用“上级决定”等托词来搪塞，或者开“空头支票”滥许愿，个别的甚至还迎合群众的落后心理。这种思想工作没思想的现象，应引起思想政治工作者的重视。
    人的言行是在一定的思想支配下进行的，因而对战士言行中出现的问题应该通过思想的交流，使他们明白其中的道理。有些人之所以思绪彷徨，在思想上结下一些疙瘩，归根结底就在于不会用正确的立场、观点和方法去分析认识问题，缺乏正确的是非、善恶、美丑、荣辱的标准。思想工作的任务，就是通过科学道理的灌输，使他们掌握正确的立场、观点和方法，学会分析问题和处理问题。古人在教育人时，也是注重说理的，唐太宗李世民立李治为太子以后，就常“诲谕”于他：吃饭时，给他讲“稼穑艰难”；骑马时，给他讲爱惜物力；乘船时，给他讲“水能载舟也能覆舟”；在树下休息时，给他讲“曲木从绳则正，人君受谏则圣”。这些与我们所说的思想工作要讲思想虽然不能同日而语，但他不舍“以理教化”的做法，却是值得借鉴的。
    “思想”是政治工作的灵魂。一堂成功的政治课，一场引人入胜的报告，一个有意义的讨论，之所以能给人以性情的陶冶，道德的熏陶，品质的修养，是因为贯穿其中的“要言妙道”掌握了群众。只有通过深入细致的思想工作，使干部战士真正在头脑里牢固树立起崇高的理想、高尚的情操和正确的是非标准，才能正确对待苦乐、得失等一切问题，增强革命觉悟。而一些不讲“思想”的做法，虽然有时候也可奏效，激发出一点积极性，但由于没有牢固的思想基础，这种积极性是不能持久的，而更多的则只能是降低思想政治工作的威信。
    要从根本上解决问题，必须加强思想教育，讲好革命大道理。做思想工作的同志一方面要明确讲道理的意义，另一方面要多读点马列的书，自己首先要懂得一些道理，才能给别人讲好道理。
〖-ZW/正文〗
