〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千钧一发敢主沉浮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？二炮某装检团副团长贾俊生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正中/何华/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬夜，某战略导弹部队的实弹发射演习到了关键时刻。突然，地面电源系统发生故障。这意外情况把人们的心提到了嗓子眼。按常规，要断电检修。但这要推迟发射时间，打乱整个演习计划，在场的指挥员们额头上冒出了汗。就在这时，只听一声报告：“故障原因查到，请首长和专家组批准，我可进行不断电检修。”“贾俊生？”首长和专家们望着他那刚毅、自信、期待的目光，破例批准了他的请求。只见贾俊生来到仪器前，开盖、测定、修正、启动，一连串娴熟的动作。在场的人还在惊叹中，贾俊生报告道：“故障排除，请首长批准按时发射。”几只有力的大手同时握住贾俊生的手。旋即，随着指挥员“按时发射”的口令，导弹呼啸着直刺夜空……
    初春3月的一天下午，因劳累过度病倒在床上的贾俊生，突然接到训练阵地的告急电话：导弹××系统出现异常现象，10多个小时未查到故障原因，部队被迫停训。贾俊生边听故障汇报，大脑边高速运转，对方汇报完了，故障原因也被贾俊生查到了。他通过电话“遥控”指挥进行故障排除，不到半小时，对方高兴地喊道：“异常现象消失，系统工作恢复正常……”
    贾俊生何许人也？他就是全军优秀共产党员、二炮“岗位学雷锋标兵”、某装检团副团长。
    1970年底入伍时，他只有初中没有毕业的文化水平。几年时间里，利用业余时间读完了初高中全部课程和理工科大学部分课程，结合训练实践，记下了数十万字的笔记。他成了连里有名的技术尖子，并当上了教练班长。不久，贾俊生又被提升为干部。他深知，作为一名指挥员，在发射场上应该在“千钧一发”的关键时刻，有敢于拍板定案、迅速处置各种意外情况的本领。
    那是一个明月高悬的夜晚，全站官兵都早早进入了梦乡。通信员小李一觉醒来，见贾站长的宿舍还亮着灯光。他警惕地一骨碌爬起来，悄悄走到贾站长窗下，往里一瞅，他惊呆了，只见站长闭着眼，口中不住地默念着，两手在墙上一张大挂图上不停地摸划着。他抬手看看表，时针已指向凌晨3点。他不忍站长再练下去，就敲响了房门……贾俊生为能达到会默画导弹××系统的电路、液路、气路、油路图，手指都磨出了血。
    就在贾俊生“直挂云帆济沧海”时，不幸降临到他头上。1987年的一个星期天，贾俊生带着文书和通信员去加工训练仪器箱，被脱落的带锯从掌部齐刷制锯掉了3个指头。手残废了，可贾俊生“精武”的信念一丝未泯。拉电缆，他左手握不住，就用胳膊夹着走；搬仪器，他先把手臂垫进去再抬，电缆和仪器上沾满了鲜血，谁都劝不住。
    “书痴者文必工，艺痴者戏必良”。贾俊生终于熟练地掌握了全团数十个专业号手的操作技能，能默画出各种专业的电路方框图、信号流程图和100多台仪器的工作原理图，能背诵3000个重要技术参数，成为一名硬梆梆的全能号手。
    过硬的专业技术，使贾俊生在部队建设中充分显示出了艺高胆大的卓越才能。首先，他结合训练实践，编写了《装检操作把关要点》、《装检联测技术》等教材及“三一四化五不操”、“四会”等训练经验。训练场上，他更是凭过硬的本领从难从严抓训练。如今，他的团队一个号手普遍能操作两至三个位置，创下了一套人马同时操作两种型号武器的记录，能在减员47％的情况下按时完成测试，而且比规定时间缩短了1/3。
    四十载人生，二十载戎装路。贾俊生用真诚与执著，在自己的军旅诗笺上书写了这样一段灿烂的文字：4次荣立三等功，一次二等功，4次被上级评为优秀党员，连续5年被各级评为优秀基层干部。“七一”前夕，被评为全军优秀共产党员，受到总政表彰，并参加了优秀共产党员事迹报告团。
〖-ZW/正文〗
