〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名将军高歌伟大的党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清迟浩田赵南起等参加或观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/业余文艺调演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 杨永革、记者陈大鹏报道：“没有共产党就没有新中国……”今天下午，中央警卫局礼堂歌声激荡。总参系统百名将军合唱团的大合唱雄浑有力、气势磅礴，把总参“党的光辉照我心”业余文艺调演推向了高潮。军委副主席刘华清、军委委员迟浩田、赵南起等和1800余名官兵一起观看了演出。
    将军肩上的金星辉映着党旗、军旗，展现出共和国新一代人民军队高级将领英姿勃发的风采。将军合唱团由总参系统的近百名将军组成。合唱团中有从抗日烽火、解放战争硝烟和抗美援朝、对越自卫作战堑壕中冲杀出来的英雄，还有在和平建设时期训练场上摔打出来的新一代指挥员。总参谋长迟浩田、副总参谋长徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗站在合唱团的最前列。百名将军，无论他们属于中国革命的哪一个年代，今天都作为党的普通一兵，集合在党的旗帜下，向党抒发自己的心声，表达对党的无限热爱和一片赤诚。
    将军大合唱之后，来自总参系统的业余宣传队表演了从业余文艺调演中精选出来的13个节目。这些节目主题鲜明，格调高雅，形式多样，从不同侧面歌颂了党的光辉历史和丰功伟绩，表达了人民军队忠于党、热爱党的情怀，反映了总参直属部队建设的新风貌。军委首长看了节目后给予了热情的肯定。于永波、周克玉、李九龙、刘明璞、李伦、许胜等领导也观看了演出。
    图为迟浩田等将军参加合唱。 陈大鹏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
