〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞乐滨/王鹏鹏/肖红安/志矜/吴用/辛冬/陈柳德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”作为党的诞生日是怎样确定的？
    1938年5月26日至6月3日，毛泽东在延安抗日战争研究会上讲演《论持久战》时提出：“7月1日，是中国共产党建立17周年纪念日”。1940年，《群众》杂志于7月7日发表《庆祝中共19周年纪念》的社论，明确提出“今年7月1日，是中国共产党成立19周年纪念日”。1941年的7月1日，纪念活动很隆重，不仅报刊发社论，在延安的党政机关和人民团体纷纷举行庆祝建党20周年的活动。从此以后、党就将1921年7月1日作为党的诞生日来纪念了。
    （《文汇报》1991.5.29 俞乐滨文）
    2000年我国高技术研究将达到什么目标
    《t望》1991年第20期刊登国家科委副主任李绪鄂的文章，透露在2000年，我国的高技术研究将达到以下目标――
    我国高技术研究发展计划，在生物、信息、自动化、能源和新材料5个领域要求在2000年能拿出目标产品的项目，一定要突破关键技术；对需要继续跟踪研究的项目，要缩短与世界水平的差距。在完成任务的同时，要培养出一批高水平的科技人才。
    ――生物技术领域 要继续研究和大面积推广两系法杂交水稻；研制成功1―2种基因工程疫苗和新型药物，并形成出口能力；将有十二三种具有重大经济和社会效益的高技术产品投放市场。
    ――信息技术领域 要研制一组具有初级智能行为，面向智能应用的计算机系统，为在2000年前研制成符合我国实际需要的智能计算机系统作好理论与技术储备；围绕光电子工艺中心建设和光通信、光计算应用两个发展方向，研究开发一定数量的目标产品，跟踪研制数种关键器件，突破关键的单元技术；围绕空间对地观测系统和空间目标监视系统，开展信息获取技术和配套技术的攻坚，并力争有所突破。
    ――自动化技术领域 要建设好CIMS实验工程研究中心和机器人装配试验线，以及有关单元技术实验室；攻克一批关键技术，开发一批阶段目标产品，取得一批实际应用的成果。
    ――能源技术领域 将从论证、预研和单项技术研究转向以试验工程为目标的研究发展阶段。围绕试验性的工程研究项目，组织好关键技术的研究工作。
    ――新材料领域 要以光电信息材料、先进复合材料和现代材料科学基础研究为重点，将使数十种实验室成果进入应用实验和开发研究。
    我国运动员10年获445个世界冠军
    1981年至1990年是我国体育运动水平有了长足进步的10年。在这10年中，有24个项目的运动员在世界重大比赛中，获得世界前3名1050个，其中世界冠军445个，占1959年至1990年32年中获得世界冠军总数的90.8％。
    10年中，我国每年获世界冠军的情况是：1981年25个、1982年13个、1983年39个、1984年37个、1985年46个、1986年26个、1987年69个、1988年54个、1989年82个、1990年54个。
    在这10年中，我国取得的世界冠军主要集中在乒乓球、羽毛球、体操、跳水、举重（男）、射击、航海模型、技巧和女子举重项目上，这9个项目共取得376个世界冠军，占世界冠军总数的84.5％。如果以巴塞罗那奥运会确定的25项257个小项来分析统计奥运会项目、非奥运会项目的话，10年中，我国每年获奥运项目世界冠军的总数是：1981年14个、1982年9个、1983年14个、1984年23个、1985年17个、1986年11个、1987年19个、1988年9个、1989年19个、1990年7个，共142个。
    （《新体育》1991年第5期王鹏鹏、肖红安文）
    跨四个半球的国家
    基里巴斯是一个纵横跨四个半球的国家。它由300多个弹丸小岛组成，但它的领土却纵横跨了东、西、南、北四个半球。由于国际日期变更线将它拦腰折断，所以它又是世界上唯一使用两本日历的国家。从群岛的西部到东部，时间要减去一天；反之，则要提前一天。
    （《青年知识报》1991.6.12志矜文）
    野性难改的“狼孩”
    苏联医生为一名“狼孩”治疗了近30年，却仍无法改变其野性和生活习惯。这名“狼孩”现年约35岁，是1962年由苏联地质家在一处沙漠发现的。
    “狼孩”被送到土库曼加盟共和国医院，取名德珠马。医生们花了4年时间，才教会他讲几个词语。但他说话仍断断续续，不能一气呵成。他花多年时间才习惯在床上睡觉。他学会穿衣、梳头、刷牙和上厕所，但行动不自然，犹如马戏团受过训练的动物一般。他仍然爱吃生肉，肚饿时便咬东西，夜阑人静时象狼一般吼叫。他一见到野兽就显得激动，发出吱吱的叫声和尖叫声。
    这家医院的心理研究部主任齐加巴夫医生认为，德珠马一直到离开世界时仍将是一只带着人的躯体的狼。他永远无法恢复为一正常人，因为他的脑子结构同狼一模一样。
    （《扬子晚报》1991.5.27）
    “鸟鸣兽嚎”有妙用
    灌录着鱼、鸟、兽等动物鸣叫声的音响唱片，正在欧洲一些地方流行。动物音响唱片有什么用途呢？
    机场上起降的飞机，常受鸟类撞击而导致机毁人亡。一位鸟类学家录制了鸟类向同伙发出危险警告的叫声，用广播车在机场附近巡回播放，聚集该处的飞鸟闻声惊逃一空。
    克里姆林宫的镀金屋顶，总有乌鸦群逗留，天长日久，导致昂贵的金箔纷纷脱落。以往管理者使尽浑身解数也难以驱走这些屋顶“霸主”，不料一播放兀鹰叫声，这些乌鸦无不迅速逃跑。
    在太空生活的宇航员，与世隔绝，生活寂寞。动物唱片带来大地之声，给了他们精神安慰。据曾在太空停留百余天的礼炮7号宇航员自述，在太空聆听唱片中的动物叫声，不仅排除了孤寂，而且缓解了劳累，还使胃口大开。
    （《解放日报》1991.6.13吴用文）
    “生物仪器”――无菌苍蝇
    美国科学家在实验室里培育了一种非常卫生的无菌苍蝇。这些苍蝇的培育过程从卵、幼虫到成蛹，直到变成苍蝇都是在恒温、无菌的密封实验室里进行的，与外界隔绝。苍蝇的食物也是人造的，绝对卫生。
    由于这种苍蝇从卵到成蝇与外界隔绝，因此它们的体质非常脆弱，只要与极微量的毒素或病菌接触，它就会立即死去。科学家们利用无菌苍蝇的这一特点，把它们当作“生物仪器”来使用。新收获的谷物是否带有农药残毒？新制作的食品是否已经带菌？肉食品是否已经变质？……只要把这种无菌苍蝇放在上面爬一遍，马上就会见分晓。如果苍蝇爬过不久就死去，说明谷物带有农药残毒，食物开始变质或已经变质。因此，无菌苍蝇被誉为最便宜、最方便、最快捷、效果最好的“生物仪器”。
    （《生活报》1991.6.5辛冬文）
    永久火柴将代替木梗火柴
    从有关部门获悉，当前美国、日本等国家正在风行永久火柴，它与木梗火柴比较具有以下优点：耐用：一支火柴可划燃2万次，一盒火柴可代替木梗火柴500盒；价廉：每盒价仅3元，是500盒木梗火柴价的10％；防水防潮：即使在水中浸泡三天仍可划燃；抗风：一般风吹不灭；安全：不会自燃或有其他危险性。
    据报道，永久火柴在我国也已经研制成功，材料全部国产化，其性能可与进口货媲美，而且原材料易得，制作简便，投资少，见效快。预计永久火柴不久将会风行全国。
    （《信息日报》1991.5.10）
    太阳的雅号别称
    太阳有许多别致有趣的雅号。
    人们称春天的太阳为春晖，夏天的为骄阳；早晨的太阳为朝阳、朝曦、朝光、朝晖、初旭、初景，黄昏的太阳为夕照、夕曛、夕晖、夕阳、残阳、斜阳。
    朱明亦为太阳的别称。又因传说羲和为“驾日之神”，所以太阳又被称为“朱羲”。在晋・郭璞《游山诗》中，就有“蓐收清西陆，朱羲将由日”句。
    唐太宗在《赋得白日半西山》中诗曰：“红轮不暂驻，鸟飞岂复停”；韩愈在《桃园图》中诗曰：“夜半金鸡啁哳鸣，火轮飞出客人惊”，李贺在《六月》中诗曰：“炎炎红镜东方升，晕如车轮上徘徊”；宋・苏轼在《韩太祝送游太山》中诗曰：“恨君不上东峰顶，夜看金轮出九幽”，可见太阳还有红轮、火轮、红镜、车轮、金轮等雅称。
    金乌亦为太阳的另一雅号。相传日中有一只叫金乌的三足鸟，故得此名。唐・韩愈在《李花赠张十一署》诗中云：“金乌海底初飞来，朱辉散射青霞开。”太阳的别号“朱辉”亦由此而得。又，西晋・左思《蜀都赋》中有：“羲和假道干峻歧，阳鸟回翼乎高标”句，故太阳又得“阳鸟”这一雅称。《汉书・孔光传》中说：“臣闻日者。众阳之宗，人君之表，至尊之象。”孔颖达疏：“日为阳宗；月为阴宗。”这便是太阳“阳宗”别称的出处。
    太阳还被雅称为“黄袄”。这在元・周密《齐东野语・曝日篇》中有记。宋・罗大经在《鹤林玉露》中亦有记，曰：“何斯举（简）云：壬寅正月，雨雪连旬，勿尔开霁。闾里翁媪相互贺曰：黄袄子出矣，因作歌以记之。”清・王夫之在《刘庶仙五十初度即同唐须竹》中亦诗曰：“但祝羲和留万转，长被黄袄到三竿。”
    另外，太阳还有阳景、太明、曙光、朱雀、白驹、金虎、晷景、奔晷、赤金盘等雅称别号。
    （《中国市容报》1991.6.13陈柳德文）
〖-ZW/正文〗
