〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看《灯塔颂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐舞蹈/灯塔颂/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时逢伟大的中国共产党成立七十周年纪念日，在绚丽多彩的首都文艺舞台上，总政治部主办的大型民族音乐舞蹈史诗《灯塔颂》格外引人瞩目。《灯塔颂》融汇鲜明严肃的思想主旨、恢宏独特的艺术结构、炽烈由衷的情感抒发与富有浓郁民族特色的精美艺术表演于一体，气势磅礴，犹如长江大河一泻千里；旋律优美，犹如高山流水清新宜人。长达120分钟的这台大型节目，自始至终牢牢地吸引着观众的视听，引发着千万人强烈的思想情感共鸣。
    如何继承和发展《东方红》、《中国革命之歌》的成功经验，在艺术上创出新意，体现出九十年代的高水平，对于《灯塔颂》的创作表演来说是首当其冲的重大难题。在中央军委和总政首长的亲切关怀指导下，我军文艺工作者解放思想，大胆创新，数易其稿，精益求精，采用了大写意的艺术笔法，突出鲜明的民族特色，使《灯塔颂》以高度的思想概括力和崭新的艺术面貌出现在广大人民群众的面前。
    序曲《光辉灯塔》以合唱的形式，通过平稳、庄重、激越、高昂的旋律，将观众引向对党的光辉历程的深情的回顾之中。
    整台节目共分三场。第一场《日月新天》，首先是一组沉重浑厚的劳动者的号子声，反映了千百年来中国劳苦大众挣扎、苦斗，为寻觅解放道路而对历史的叩问。接下来，彭丽媛清朗明丽的独唱《记住这一天》，对此作了回答。二重唱与合唱《小米步枪打江山》，使我们联想起当年红色苏区火热的革命斗争生活；合唱《大地的回声》，表现了祖国人民对于自己忠诚儿女的深切思念，也唤起我们对于千千万万人民英烈的珍贵记忆；程志的独唱《国旗和太阳一同升起》，奔放雄壮，气势宏伟，将我们带回了开国大典那庄严神圣的时刻；舞蹈《迎春》表现了党领导人民进入社会主义历史时期给我们民族带来的勃勃生机。男中音独唱与合唱《丰碑颂》，是第一场的灵魂之作，它突出了我们党的第一代领导人鞠躬尽瘁，以毕生心血和智慧指导着亿万人民的伟大实践，从而铸造了毛泽东思想的光辉丰碑。
    第二场《金色航程》，从党的十一届三中全会作出改革开放的伟大历史决断开始着笔，合唱《中国潮》表现出一种波澜壮阔的气势，紧紧扣住了时代的脉搏。郑莉的领唱将我们的思绪带入了新的历史时期。回旋套曲《多彩的季节》，采用叙事与抒情相结合、虚写与实写并重的方法，艺术地表现了这一重要历史时期。周灵燕的独唱《秋天，中国在收获――来自农业战线的报告》、男声合唱《中国奔上高速公路――来自工业战线的报告》、孙秀苇的独唱《飞向太空的歌――来自科技战线的报告》和毛阿敏的独唱《面对太平洋――来自经济特区的报告》，分别从不同侧面反映了党的十一届三中全会以来我们国家的建设成就，热情讴歌了党的改革开放伟大决策。男中音独唱与合唱《船长――献给一位敬爱的人》，堪称第二场的压卷之作，它将邓小平同志曾经谦虚地说过的自己是一名普通水手，只不过多经过几回风浪这样诚朴的语言引入歌词，饱含深情地抒发了广大人民群众对以邓小平同志为代表的我们党的第二代领导核心的无比信赖和崇敬。舞蹈《红梅》则进而将这种情感化为形象的舞蹈语言，由衷地歌颂了我们党在艰难复杂的国际形势下“不叹风霜苦，何惧雪皑皑”的红梅品格，寓意深长。
    第三场《继往开来》，表现了共产党人和亿万人民群众在建设具有中国特色的社会主义道路上同呼吸、共命运，开创理想的明天的决心和激情。王秀芬的女高音独唱《闪光的理想》、郁钧剑的男高音独唱《延河情深》、董文华的女高音独唱与男声伴唱《人间有真情》、阎维文的男高音独唱与女声伴唱《人民和党心连心》，突出了当代共产党人的信念力量和全心全意为人民的高尚情操。彭丽媛的女高音独唱与伴唱《风雨同舟朝前走》则在这层层铺排之后把人们的情绪推向高潮，表现了中国人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的周围胜利前进的充分自信心和自豪感。
    尾声《光荣颂》，是全军将士对党对人民的庄重宣誓和心声，将全场洋溢的热爱党、歌颂党的情感氛围和千万人激荡的心潮推向高峰。
    《灯塔颂》的思想艺术分量之重，它的精神感召力和艺术感染力之强，都是近些年来文艺舞台上不多见的。作为一部重大题材的文艺演出，它突破了过去常见的拼盘式结构，刻意创新，以恢宏完整的艺术构架见长，对我们党的三代领导人领导中国革命和建设的伟大实践的艺术表现，既是一个浑然不可割裂的整体，又突出了每一代领导人的鲜明特点，使人感到亲切、生动、准确、传神。
    《灯塔颂》创作和演出的成功，是中央军委、总政首长的强有力领导和广大部队文艺工作者艰苦劳动相结合的结果，是我军文艺工作者自觉运用中央军委杨白冰秘书长在全军创作会议上的重要讲话精神指导创作实践的结果。这是一部颇受观众欢迎的高质量的无愧于九十年代水平的史诗性作品。
    《记住这一天》 彭丽媛（独唱）
〖-ZW/正文〗
