〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武纪念像在武汉揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方政军/韩宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉6月28日电（记者方政军、通讯员韩宏）中国共产党创始人之一的董必武纪念像今天上午在武昌洪山广场举行揭幕仪式。
    纪念像为铜铸全身立像，高4米。纪念像左手自然下垂，轻握帽沿，右臂曲挂拐杖，形象庄重、慈祥。像基座正面，刻有邓小平同志题写的“董必武纪念像”。背面镌刻着中共湖北省委、湖北省人民政府，中共武汉市委、市政府撰写的《董必武同志生平》。纪念像后面簇拥着105株高大的雪松，意为董必武诞辰105周年。
    李先念同志为纪念像落成发来贺电。中顾委常委王平专程来武汉为纪念像揭幕。
    展览以大量的实物、照片、文史资料，展示了董必武这位中国共产党的创始人之一、伟大的马克思主义者、卓越的无产阶级革命家、党和国家的杰出领导人一生的事迹和重大贡献。
〖-ZW/正文〗
