〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张德福烈士追悼仪式在成都举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆秦基伟刘华清杨白冰等送了花圈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德福烈士的追悼仪式6月27日在成都举行。江泽民、杨尚昆、秦基伟、刘华清、杨白冰、杨得志、耿飚、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰等领导同志，中共中央、中央军委、国防部、解放军三总部、军委纪委，成都、南京、广州、兰州、沈阳军区，四川、西藏、云南、贵州、陕西、新疆等省、自治区，以及张德福同志原籍的省、市党政领导机关送了花圈。
    中央政治局委员杨汝岱，解放军副总参谋长何其宗、总政治部副主任李继耐，成都军区和四川省的领导同志，以及各界群众代表参加了追悼仪式。
    张德福同志是山东省文登市人，1944年入伍，1945年入党，历任排长、连长、副营长、团参谋长、师参谋长、师长、军长、新疆军区副司令员等职。1988年9月被授予中将军衔。张德福同志是第六届全国人民代表大会代表。在战争年代，他英勇顽强，浴血奋战，先后参加过辽沈、平津、衡宝、解放广西等著名战役，曾被评为战斗模范，荣立大功、小功各7次。在社会主义革命和社会主义建设时期，他保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，刻苦学习，勤奋工作，为党和人民做出了新的贡献，受到广大官兵的尊敬。张德福同志在47年的革命生涯中，忠于党，忠于祖国，忠于人民，把毕生的精力献给了中国人民的革命事业，献给了人民军队的建设事业，身体力行地实践了为共产主义奋斗终身的誓言。他是中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、我军优秀的军事指挥员。
    张德福同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
