〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视品德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/周末谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的干部，特别是领导干部，既要重视才干的增长，也要重视品德的修养。这是党对干部素质的基本要求。
    我们党培养和使用干部，历来重视德才兼备，尤其强调把德放在第一位。对于这一点，有的同志理论上是懂得的，但在实践中往往比较注重科学文化知识的学习，注重专业知识的掌握，而对如何做人，怎样处事，却多半顺其本性，不注意思想的改造和道德的修养，因而往往是当了多年干部，而世界观尚未根本转变，不会处理同志关系，不能团结大多数人共同奋斗，不能在党和国家需要的时候作出自我牺牲，有的甚至步入歧途。可见，品德修养是件大事。
    说它大，首先因为它事关全局。我们的干部都有大大小小的权力，都担负着改造客观世界的任务。其主观世界如何，决定着按照什么样的面貌去改造世界。古时候的思想家们也知道治国先要“修身”的道理。作为共产党的干部，品德修养是无产阶级历史使命的要求。我们党历史上许多伟大人物之所以永生不灭，很重要的是道德的感召力。他们留给人间的，是无产阶级的高尚品德、崇高气节和博大胸怀。正是：德之于人，生命所系；形象所在，品德为先。
    干部的品德更影响着党的形象。每个干部就是一面旗帜，人民群众通过这一面面旗帜认识党，跟党走。因此，干部的品德直接影响着人民群众对党的观感，影响着党和人民群众的联系。
    重视品德当然不可以忽略才干。才干才干，无才难干。但是，没有坚定的信念，没有对党对人民的忠诚，没有自我牺牲精神，再有才干又能为谁所用？而且实践表明，德行不好的人，越有才越坏事。所以，我们党关于干部“四化”的标准，首先要求革命化。古人也说：“德不优者，无以怀远；才不大者，不能博见”。德才兼备，历来为世所重。
    陈毅元帅有诗云：“应知学问难，在于点滴勤；尤其难上难，锻炼品德纯”。品德不是人的先天自有的，要靠传统的熏陶、舆论的影响，更重要的是自我修炼。党的干部处在掌权的位置，处在四化建设的潮头，处在反和平演变的前列，只有在实践中学习，刻苦磨炼，才能成为品德高尚、让党和人民放心的勤务员。
〖-ZW/正文〗
