〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“业余工匠”的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营长刘宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1972年底入伍后，在老战友的带领下，学会了木工、钳工、泥瓦工手艺及一些简单的电器、机械修理。业余时间，我在连队见啥干啥，修桌椅、补门窗、改炉灶、接水管等等。1977年我当了排长，1979年当了连长，1985年当了营长，仍然坚持业余当工匠。
    这些年，我这个“业余工匠”在全旅出了名，找我“帮帮忙”的人越来越多。无论是本单位的还是外单位的，不管是干部还是战士，我都做到有求必应，尽力而为。“业余工匠”使我养成了一个习惯，每次外出都要到废旧物品店看看，发现有用得上的零配件就买下，平时在路边发现螺钉螺帽之类的东西，也把它捡回来。我从当排长时起，就准备了两个空炮弹箱，一个储存木工、钳工、泥瓦工所需的零配件，一个保管斧、刨、锤、锯、铲、钻、锉等100多件工具。多年来，这些工具和零配件成了我业余支配的一支“队伍”，我用它们修理营产营具和训练器材上万件，节省了不少经费。
    有人对我这一“业余爱好”不理解：少校营长，职责是抓好一个营的军事训练、管理教育等大事，你却热衷于修修补补，敲敲打打，真是捡了芝麻丢西瓜，得不偿失。这些闲言碎语，并没使我当“业余工匠”的热情降温。因为业余当“工匠”已成了我的习惯，更主要的是这里边包含着我的追求：用它来弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的风气，用它来加固联系群众、团结战士的纽带，用它来焕发迎难而上、自力更生的精神！这和当好一个营长并不矛盾。记得刚当营长时，部队换防到一个山沟，训练无场地、缺器材，我与全营官兵不等不靠，自己动手修整场地，制作器材，保证了训练落到实处，后来取得了全营战斗射击连续3年总评优秀的好成绩。前年在旅里组织的训练尖子比武的9个项目中，我营夺得了6个单项第一、3个总分第一，成绩名列榜首。上级领导称赞我抓训练有方，我认为这与我业余当“工匠”也有关系，――在我这个“业余工匠”的影响下，全营形成了珍惜公物的好风气，涌现出了一批事事动脑筋、处处想办法、既是业余工匠又是训练骨干的人才。
    （陈柯平整理）
〖-ZW/正文〗
