〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《乌兰夫同志光辉的一生》展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《乌兰夫同志光辉的一生》/展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电（记者赵维、朱冬菊）《乌兰夫同志光辉的一生》展览今天在北京民族文化宫开幕。
    这次展览是由内蒙古自治区党委、人民政府和国家民委共同主办的。李先念同志为这次展览题写了展名。
    内蒙古自治区党委书记王群致开幕词。他指出，举办这次展览，旨在教育，启迪、激励今人和后人，从中汲取奋进不息的力量，坚定共产主义的信念。乌兰夫是维护祖国统一和民族团结的楷模，在内蒙古自治区创建过程中，在领导民族工作的长期实践中，他始终不渝地坚持党的领导，坚持社会主义，坚持维护祖国统一和各民族的大团结，为我国通过民族区域自治道路解决民族问题树立了良好的典范。
    丁关根、薄一波、宋任穷、李德生、彭冲、赛福鼎・艾则孜、陈慕华、谷牧、杨静仁、赵朴初、司马义・艾买提和内蒙古自治区党政负责同志布赫等出席了今天的开幕式。开幕式上还举行了乌兰夫半身铜像揭幕仪式，展览到7月14日结束。
〖-ZW/正文〗
