〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纵情讴歌党的丰功伟绩充分表达官兵爱党之心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军将士喜气洋洋迎“七一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进党委支部优秀党员党务工作者受到表彰〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七一党的生日/70周年/军队纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，全军各大单位表彰了一批先进党委、党支部和优秀党员、党务工作者。同时，各部队还以形式多样、内容丰富的纪念活动，庆祝中国共产党诞生70周年。
    在这批受表彰的单位和个人中，大部分是基层党组织和党员。他们中，有在高科技领域带头攻关的先锋；有在国防建设中被誉为“飞行状元”、“海上铁人”、“新时期射天人”的军中骄子；有在艰苦环境中长期奉献的“老边防”、“老海岛”、“老山沟”；有在部队军事训练、战备执勤、政治工作中取得出色成绩的先进党委和党支部。
    全军各部队纪念建党70周年活动气氛庄重热烈。北京军区开展的“党在我心中”纪念活动，有两万余人登台演讲，十余万份党的知识竞赛答卷寄往军区主办单位。沈阳军区在以学习党的历史为主题的演讲活动中，从上万名演讲者中筛选出8名佼佼者作巡回演讲。空军开展大规模的“知党、爱党、信党”教育活动，内容丰富多采。同时，他们还邀请老党员与新党员亲切座谈，相互勉励为党旗增辉。南京军区组织官兵前往中共“一大”会址南湖“红船”、古田会议旧址、井冈山等地参观，进行党的传统教育。国防科工委邀请党史专家讲革命传统课，进一步增强了知识分子党员的党性观念。济南军区党委作出决定，号召全区部队指战员向无私奉献的88医院优秀共产党员张光曙学习。兰州军区组织某农场兽医师李发堂、某部副连长邸成善等优秀共产党员，为军区部队作巡回报告。海军针对部队边远分散的特点，组织了基层优秀党务工作者和优秀党员事迹报告会。广州军区在纪念建党70周年之际，召开三级书记会议，专题研究如何加强党的建设和搞好坚持党对军队绝对领导的教育。二炮召开团以上党委书记联席会议，重点探讨如何加强党委班子的组织建设。军事科学院加强党建理论研究，召开纪念建党70周年理论报告会。国防大学重点研究加强教学科研部门的党支部建设。成都军区战旗歌舞团等专业文艺团体和战士业余演出队、离退休老干部，登台为部队演出，并举办了以歌颂党为主题的摄影、书画、根雕艺术作品展览。
〖-ZW/正文〗
