〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等会见双先代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬石圪节煤矿工人的好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田山川/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电（田山川、孙本尧）江泽民、李鹏、乔石、宋平、李瑞环、丁关根、薄一波、杨白冰、温家宝、罗干等领导同志今天在人民大会堂亲切会见了中共中央直属机关和中央国家机关优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织代表以及出席全国老干部先进个人、先进集体表彰会和优秀领导干部座谈会代表。
    据新华社北京6月28日电（田山川、孙本尧）中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏、中共中央政治局常委宋平今天在人民大会堂亲切会见了石圪节矿风报告团成员，高度赞扬了石圪节煤矿工人勤俭办矿、艰苦创业和特别能战斗的工作作风。
    江泽民同报告团成员一一握手后说，在党的70周年生日快要到来的时候，你们巡回报告来到北京，我向你们表示欢迎。中国共产党是中国工人阶级的先锋队。我们有一支强大的工人阶级队伍，有5000多万共产党员，只要坚持走有中国特色的社会主义道路，我们的现代化建设事业就一定会不断发展。
    宋平在讲话中说，石圪节矿是煤炭工业和整个工业战线的一面红旗。我们为有这样一个先进典型感到骄傲。你们的先进事迹，不仅值得煤炭战线的同志学习，而且值得整个工业战线和全国人民学习。
〖-ZW/正文〗
