〖ZQ/总期〗12223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为父母解疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，我姐姐来信说，父母因妹妹的婚事发生争吵，母亲一气之下，住到了姐姐家，父亲一人独守四间房子。为了父母和好，家里人劝说了好多次，都不管用。我也先后给两个老人去了几封信劝说，但他们分别来信只是叮嘱我在部队好好干工作，绝口不提和好的事。
    今年春节，我探亲回到了离别五年的老家。刚进家门，第一眼就看见驼背的父亲正坐在灶前烧水，屋里全是烟。看得出，母亲走后，家里没人照料，父亲一人生活得很苦。我开门见山地问起父亲与母亲和好的事，他欲言又止，看来早有和好的意思。我劝说他明天和我一起到姐姐家给母亲认个错，接她回来。沉默了老半天，倔强的父亲总算答应了。
    第二天，我和父亲一早骑车赶到姐姐家。母亲见我们父子俩突然到来，双眼含满泪花，没有说出一句话。母亲的头上添了不少银发，也显得苍老了许多。中午，姐姐为我们炒了几个菜，我借机去把姐夫家伯父、伯母请来。我说：“娘，这几年我在部队里，每当想到家里这情景，心里就难受，工作也常常分心。娘，现在俺爹亲自来接您，您和他争吵那档子事就不要再计较了。家里和睦了，我在部队安心，才会干得更有劲。”伯父和伯母也在一旁“敲边鼓”：“亲家母，你听这孩子说得多在理，你和他叔看在孩子的面上，就和好了吧。”
    听了大伙的劝说，母亲终于消了气：“好！这回我听儿子的，明天就搬回去。”姐夫见机端起酒杯说：“来，为我们的大团圆喝一杯酒吧。”母亲不会喝酒，在一边捧起我的军帽，摸着闪闪发光的帽徽，眼含泪花舒心地笑了。
〖-ZW/正文〗
