〖ZQ/总期〗3254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块胶布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨苏民陈益民朱文明张兰仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”
    天渐渐黑下来了，护士顾宝风巡诊来到了通信队。正当她拿药给一位患感冒的同志时，技师田发喜走过来说：“护士同志，给我一块胶布。”“你要胶布有什么用？”出于医务人员的工作责任感，她非要把用途问清楚不可。田发喜见她这样认真，才吱吱唔唔地说：“我，我的蚊帐有个洞。”原来是要用胶布粘蚊帐呀！顾宝风说：“我给你补补！”一会儿，她就把蚊帐补得平平整整。
    顾宝风回所以后，还在想着刚才的事情：田发喜的蚊帐破了，其他同志的蚊帐怎样呢？她想起了毛主席的教导：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”她觉得应该像白求恩那样对待工作、对待同志。
    第二天，她同两个实习卫生员带上针线和纱布，把通信队的蚊帐通通检查了一遍，发现有二十多顶蚊帐破了，她们一针一线地细心补着。同志们感激地说：“你们真好，工作都做到我们心坎上去了。”
    从此以后，每当她们出去巡诊时，不但带了药箱，还带上了针线包……。
    陈益民 朱文明 张兰仪 杨苏民
〖-ZW/正文〗
