〖ZQ/总期〗3254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志根据毛主席的教导，一再指示我们，必须大力提倡一个“公”字，树立一心为公的无产阶级世界观。
    我们今天开辟的“一心为公的故事”专栏，就是要从我军斗争生活的各个侧面，大力宣扬毫不利己专门利人、一心为公的共产主义新人新事，歌颂不为名、不为利、不怕苦、不怕死、一心为革命、一心为人民的共产主义精神，促进人的思想革命化。
    在我军活学活用毛主席著作群众运动的新阶段，在伟大的毛泽东思想哺育下，一心为公的共产主义新人新事，正在大量地涌现。这些新人新事，闪耀着毛泽东思想的光辉，体现了我军活学活用毛主席著作的新阶段、新水平，反映了我们的伟大时代。我们要巩固社会主义的政治制度和经济制度。就必须提倡一心为公的观念，就要培养一心为公的人，宣扬一心为公的人，歌颂一心为公的人。这种人就是毛主席所说的完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。就是张思德、白求恩、雷锋、蔡永祥那样的共产主义新人。
    欢迎大家都来写一心为公的故事，都来歌颂在毛泽东思想光辉照耀下，正在迅速成长的共产主义新人，歌颂我军活学活用毛主席著作群众运动的新阶段，歌颂伟大的毛泽东时代！
〖-ZW/正文〗
