〖ZQ/总期〗3254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快如闪电勇如猛虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军昆嵩大捷吃掉美军一个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岘港美海军陆战队总部挨炸西宁美军前方指挥所遭到炮轰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量十二日在昆嵩省波来吉浪西北地区再次痛击美国第四步兵师的侵略军和南越伪军，取得全歼美军一个步兵营、一个炮兵连、一个炮兵排和伪军一个别动连的重大胜利。
    报道说，十一日，美国侵略者用直升飞机把第四步兵师的一支部队空降到离波来吉浪西北约二十三公里的赫波来河西部地区“扫荡”。十二日下午五时，当敌军还没有站稳脚跟的时候，解放武装力量便抓住这一有利战机，用猛烈的炮火向敌人发动迅雷不及掩耳的突然进攻。解放武装力量的各种口径的炮弹，准确地射向美军指挥所，打得敌人懵头转向，茫然不知所措。这时，解放武装力量英勇地冲进敌人的阵地，把美国侵略军分割成许多小块，逐个加以歼灭，同时还歼灭伪别动队一个整连。
    据新华社十五日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量十四日晚上成功地爆炸了美国海军陆战队的岘港总部，使敌人巢穴遭到严重破坏。美国海军陆战队头目沃特险些丧命。据西方通讯社报道，这次爆炸正好发生在海军陆战队基地中心。基地的美国侵略者承认，在美海军陆战队总部里“发生了好几次中级爆炸”。
    据新华社河内十六日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方西宁省解放武装力量乘胜痛击美国侵略军，在十一日夜间炮轰西宁市东面油汀地区的美军前方指挥所和盏勒地区美军一个旅的基地，使敌人遭到惨重损失。
    据初步消息，解放武装力量在这次战斗中，以准确的炮火，击中美军指挥所、机场和炮兵阵地，引起冲天大火，击毁敌人直升飞机十五架，击伤三架，并打死打伤一批美国侵略军。
    据新华社河内十六日电 据越南南方解放电台广播：越南南方广南省解放武装力量，六日在三岐县西北部来格地区狠狠地打击前来“扫荡”的数营伪军，据初步消息，共歼灭伪军第五团的一个营和第六团的一个连，重创另两个连，缴获大批武器，粉碎了敌人的这次大“扫荡”。
〖-ZW/正文〗
