〖ZQ/总期〗3254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚人民不可侮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（十一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“帝国主义和反动派的疯狂挣扎只会使非洲各国人民更加提高警惕，更加坚定地为反对帝国主义和新老殖民主义、为维护民族独立和争取自己国家的繁荣进步而奋斗。”
    几内亚首都科纳克里最近四万多人举行盛大集会，热烈欢迎被美帝国主义串通加纳反动当局非法绑架的几内亚代表团胜利回国。美帝国主义勾结加纳反动派向几内亚人民进行的无耻挑衅，遭到了彻底的失败。
    由几内亚外交部长朗萨纳率领的代表团，在十月二十九日乘美国泛美航空公司飞机，前往埃塞俄比亚首都亚的斯贝巴参加非洲统一组织部长理事会会议。当代表团路过加纳首都时被绑架。在几内亚和非洲人民的强烈抗议下，加纳反动当局被迫于十一月五日释放了几内亚代表团。
    美帝国主义及其走卒野蛮绑架几内亚代表团的暴行，是对几内亚人民和全体非洲人民的严重挑衅，激起了几内亚人民和非洲各国人民的极大愤慨。几内亚各地群众连日举行游行示威，强烈抗议美帝国主义的强盗行径。杜尔总统代表几内亚政府和人民，强烈谴责美帝国主义对几内亚和非洲的侵略政策，下令驱逐美国“和平队”和对几内亚采取挑衅态度的美国人，禁止美国泛美航空公司使用科纳克里机场，并且宣布几内亚不需要“美援”。这充分体现了几内亚人民和非洲人民的革命英雄气概。几内亚人民不可侮，非洲人民不可侮。
    几内亚人民的正义斗争，赢得了非洲和全世界公众舆论的同情和支持。美帝国主义搬起石头打自己的脚，又一次充当了非洲人民的反面教员，使得非洲人民更加认清了它的侵略本质，更加坚决地和它斗争。
〖-ZW/正文〗
