〖ZQ/总期〗3254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王昌令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”
    星期天，任培全同志主动给驻地附近的社员理发。从上午忙到下午，又累又困，回到宿舍，一头扎到床上就打起呼噜。
    “小任！有位大娘领来两个孩子找你理发。”任培全被这突如其来的喊声惊醒，他抬了抬身子，真想多睡一会儿呀！这时，他看见贴在迎面墙上的毛主席语录：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”他立刻一骨碌爬起来，认真地给两个孩子理好发。大娘拉着任培全同志的手感激地说：“真是毛主席教育出来的好军队，个个都是活雷锋。”任培全听了老大娘的话，赶忙说：“大娘！我做得还很不够。” 战士 王昌令
〖-ZW/正文〗
