〖ZQ/总期〗3254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个“最爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡永祥有五个“最爱”：最热爱毛主席；最爱读毛主席的书；最爱宣传毛泽东思想；最爱照毛主席的指示办事；最爱学习用毛泽东思想武装起来的英雄人物。
    五个都是“最爱”，不是一般的爱；没有什么别的可以比得上这种爱的。
    要成为毛主席的一个好战士，成为蔡永祥那样的人，首先要最热爱毛主席。对于我们伟大的导师、伟大的领袖、伟大的统帅、伟大的舵手毛主席的无限热爱，这是一个革命战士的根本，是一个革命者的最崇高的阶级感情。在这种最根本的阶级感情的基础上，才能最爱读毛主席的书；而只有最爱读毛主席的书，把活学活用毛主席著作当作自己生活第一需要的人，才能真正把毛泽东思想化为自己的灵魂。
    革命是大家的事，是群众的事，是要有千百万蔡永祥这样的英雄才能完成的。我们一个革命战士，就要把宣传毛泽东思想当作自己的最高职责、最根本的任务。学习、宣传还不够，更重要的是去做，去实践，去把伟大的毛泽东思想，化作雷霆万钧的物质力量。要做，就要从具体问题入手，要最爱学习用毛泽东思想武装起来的英雄人物。把白求恩、张思德、雷锋、欧阳海、王杰、焦裕禄、刘英俊、蔡永祥等英雄的形象，时时刻刻印在心坎上。一思一想，一言一语，一举一动，都以这些英雄人物为榜样，走他们走过的路，朝着他们奔赴的方向前进！
    这五个“最爱”，是蔡永祥成为一心为公的伟大共产主义战士的根本，也是他留给我们的最宝贵的东西，我们对这五个“最爱”，怎能不最爱呢！
〖-ZW/正文〗
