〖ZQ/总期〗3254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞革命者的“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长陈法运宋来法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在生活的道路上，有许许多多“第一”。
    一心为公的共产主义战士蔡永祥，在他短暂的一生中，也有许许多多“第一”。
    他学会唱的第一支歌就是《东方红》；
    他第一次领到津贴费，就去买毛主席著作；
    他入伍后，第一次拍的照片，就带着毛主席著作；
    他第一次编演节目，就是《歌唱毛主席》；
    他读毛主席的书，第一篇就是《为人民服务》；
    ……
    蔡永祥同志的“第一”，就是热爱毛主席第一，听毛主席的话第一，“完全”“彻底”为人民服务第一。
    这是革命者的第一，这是时代的第一，这是伟大的第一。
    这许许多多第一，孕育出他一心为公的崇高思想；树立了生为革命生，死为革命死的共产主义人生观。
    有了这许许多多第一，就能在阶级斗争的大风大浪中，心明眼亮，志高胆壮；稳如泰山，坚如磐石。
    有了这许许多多第一，就能在千难万阻面前，知难而进，勇往直前。明知山有虎，偏向虎山行。
    有了这许许多多第一，就敢于荡涤灵魂深处的“污泥浊水”，就敢于同灵魂深处的私心杂念“拚刺刀”，一心一意做人民的老黄牛。
    有了这许许多多第一，就能够在革命的紧要关头，临危不惧，勇于把自己的一切，全部贡献给党和人民，做到面不改色心不跳，天塌地裂也敢上。
    我们要像蔡永祥同志那样，热爱毛主席第一，听毛主席的话第一，“完全”“彻底”为人民服务第一。时时、处处、事事把“公”字放在首位；把“私”字从我们的思想、工作和生活中，彻底铲除掉！
〖-ZW/正文〗
