〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江：去年解决200多万农村人口饮水安全问题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三农”喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江：去年解决200多万农村人口饮水安全问题
    记者从黑龙江省水利厅了解到，2009年黑龙江省共解决了204万农村人口的饮水安全问题，全省自来水普及率达到57%以上。黑龙江省水利厅有关负责人介绍，水利部门还与物价部门协调，下调全省农村饮水用电价格，每年可为农民让利2000万元。
    河南：农产品食品出口创历史新高
    农业大省河南2009年在外贸出口总额比上年大幅下降的情况下，农产品食品出口总额达6.69亿美元，比上年增长34.6%，创历史新高。其中，深加工食品出口额3.32亿美元，比上年增长41.7%。近年来，河南涌现了一大批外向型农业产业化龙头企业，如双汇、华英、省粮油集团、莲花、大用、永达等，这些企业有力地带动了当地经济的发展，也带动了河南食品农产品质量的提升。
    河北：农民人均纯收入首次突破5000元大关
    记者从河北省统计局了解到，由于国家对农业补贴的力度连年加大以及工资性收入增长，2009年河北农民人均纯收入首次突破5000元大关，达到了5150元，比上年增加354元，增长7.4%。河北省统计局负责人介绍说，2009年河北省农民增收形势逐季向好，下半年好于上半年，农民收入增长呈逐步加快的态势，这反映出农民收入增加与经济企稳回升密切相关。
    甘肃：近百家合作社农产品进入社区连锁店
    记者近日从甘肃省农牧厅农村合作经济指导处了解到，截至目前，甘肃全省已登记的农民专业合作社达2421个，有近百家合作社的农产品进入了当地社区连锁店。甘肃省农牧厅农村合作经济指导处人士表示，2010年甘肃省将继续加快农民专业合作社建设，并将着重开展“农超对接”活动，让农产品更加便捷地进入超市，更加方便地走进百姓家庭。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
