〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗操纵潜艇得心应手复杂海况从容应对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级士官王之扬深海大洋“超级舵手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/张圣江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级士官王之扬深海大洋“超级舵手”
    ■张罗灿张圣江
    俗话说：大海航行靠舵手。在神秘莫测、遍布暗礁涡流的大洋深处航行，舵手的作用可想而知。南海舰队某潜艇支队310艇舵信技师、高级士官王之扬就是一位身手不凡、屡建奇功的操舵兵。他与潜艇打交道24年，操舵航程累计15万海里，在深海大洋一次又一次化解潜艇面临的危险，被官兵们誉为“超级舵手”。
    王之扬在部队可是响当当的“技术大拿”，无论操作升降舵还是方向舵，他都轻车熟路、得心应手；无论海区情况多复杂、水文环境多险恶，他总能从容应对、化险为夷。
    既然是“超级舵手”，操舵技术自然绝非一般。去年6月，310艇参加全科目训练考核，在水下大深度施放鱼雷。正当潜艇准备发射鱼雷时，深度自动操舵仪突然出现故障，仪器无指示。在这种情况下，王之扬凭借过硬的技术，沉稳操艇，在预定深度完成了施放鱼雷任务，然后安全操艇上浮至水面。在接下来的离靠码头考核中，王之扬的表现更是令考官们叹服：潜艇稳稳当当靠上码头，舷灯与标杆的前后距离不到半米！
    王之扬经常说：一名合格的操舵兵，不仅要会操作，更要会维修。一次，王之扬所在的310艇执行远航巡逻任务，当潜艇航行到某海域时，突遇台风过境，海上涌浪骤起，浪高达6米，潜艇在巨浪中忽上忽下，一会儿冲向浪尖，一会儿跌入谷底。就在这时，指挥舱突然接到报告，升降舵出现故障被卡住，潜艇航行方向不稳定，如不及时排除就有可能发生碰撞。顿时，紧急信号响彻艇舱。“必须马上进行抢修！”此时，海面风大浪急，潜艇摆动幅度很大，升降舵又位于艇艏，修理起来相当困难，危险系数极高。正在休更的王之扬赶到现场，二话没说，抓起缆绳往腰上一捆，沿着舰桥艰难爬向艇艏。半个多小时后，故障顺利排除。当官兵们把王之扬拉回舱内时，他已浑身湿透。
    像这样惊险的场面，王之扬已记不清到底经历了多少次。正是深海大洋里随时可能出现的危险，使王之扬一刻也没有停止对规避风险办法的探索。2007年初，在一次舰艏升降口填装鱼雷演练中，王之扬发现控制鱼雷的绞缆盘容易出现钢缆绞缠、打结，鱼雷险些与艇体碰撞。演练一结束，王之扬就开始了攻关。经过反复试验，他成功改进了绞缆盘伞形控制装置，彻底避免了装雷失控现象。
    精湛的技艺来自多年的勤奋钻研。20多年来，王之扬积累了100多万字的学习笔记和操舵心得。他先后编写了《舵信专业舵工基础知识》、《舵信专业远航工作细则》、《新型潜艇航向自动舵工作原理及使用维修》等专业教材，被广泛推广。入伍以来，他两次获全军士官优秀人才奖。
〖-ZW/正文〗
