〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年春运大幕拉开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计全国有25.41亿人次进行东西南北大流动比去年同期增加7.7%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电（记者王敏、林红梅）2010年春运1月30日拉开帷幕。在春节前后的40天时间里，预计全国有25.41亿人次进行东西南北大流动，比去年同期增加7.7%。
    据交通运输部新闻发言人何建中介绍，今年春运公路、水路的客流量将保持较高增长态势。据预测，全国公路客运量将达22.7亿人次，比去年同期增长7.5%；水路旅客运量约为3200万人次，同比增长3.6%。春运期间，全国道路运输行业将投入82万辆大中型客车，平均日发班次220万个；全国将投入约2万艘客运船舶、近80万个客位。
    在水路运输方面，海峡两岸春运期间，在平时的14艘直航船舶以外安排了5艘备用船舶，使得福建沿海至台湾本岛和金门、马祖、澎湖的客运航线总运力达到了近5000客位，比原来增加了1400客位。
    铁路部门预计，今年将发送旅客2.1亿人次，同比增加1820万人次，增长9.5%，日均525万人次。今年铁路春运，节前客流相对缓和，节后客流高度集中。全国铁路将安排直通临客运行线323对，采用基本方案、预备方案、应急方案三套梯次运力方案，分别应对正常客流、高峰客流、突发客流。
    中国民航局有关负责人表示，预计春运期间民航旅客运输量将达2894万人次，同比增长12.5%。截至目前，民航已安排春运国内加班6500多班，除了传统的热点城市北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、温州等以及三亚、海口、昆明、哈尔滨等旅游城市外，部分连接小城市航线航班的密度也得到加强。
    2010年春运自1月30日起至3月10日止，为期40天。
    交通运输部――
    记者30日在交通运输部路网中心看到，工作人员正在密切关注全国路网运行情况。路网中心工作人员车春江告诉记者，根据路网中心统计的最新路况信息，除新疆北部部分路段因前段时间的暴雪造成交通中断外，全国其他高速公路及国省干线运行基本正常。记者从监控屏幕上看到，主要高速公路运行通畅，车辆运行有序，没有出现拥堵滞留现象。一些主要的长途客运站，如北京六里桥和广东粤秀，候车室里井然有序。
    在交通运输部中国海上搜救中心，值班员谈俊尧用“很好”来形容春运首日的水上交通情况。他表示，近两天，各地天气情况良好，全国水上交通安全运输情况保持稳定，没有重大险情发生。
    铁道部――
    周六的早晨，与窗外显得有些安静的长安街相比，位于铁道部办公大楼3层的春运办公室却是忙碌的。
    据铁道部运输局综合部主任李军介绍，最近几天，全国铁路客流相对平稳，单日旅客发送量维持在400万人左右。他说：“往年因为学生流、民工流和探亲流叠加，在春运前15天就比较紧张，由于今年春节比较晚，学生已经放假，因此与往年相比节前客流要缓和一些。不过，由于经济形势好转，各地用工需求比较旺盛，民工流比去年启动得晚，未来一段时间会和探亲流叠加在一起，而且最近几日预售票数量增长迅猛，这意味着节前一周压力会越来越大。”李军呼吁旅客提前做好出行准备，尽量避开客流高峰。
    民航空管局――
    记者30日一大早赶到中国民航空管局运行管理中心运行监控室，这里已是一片忙碌。9时视频协调会在此召开，这是春运首日专门为春运加开的视频协调会。
    运行监控室的代班主任贾斌对记者介绍说，春运期间的视频协调会涉及繁忙机场、各航空公司会通报运行情况，以及需要解决的问题。目前，春运刚刚开始，大家的准备工作都比较充分，已经针对未来40天内可能出现的冰冻雨雪天气，做了细致深入的预案，以及各项应对措施。据统计，30日当天，中国民航共运行5000多班国内航班。
    （均据新华社）
    春运高峰到来之际，南通军分区派出官兵帮助南通火车站维持秩序，提供各种便民服务，受到群众的普遍赞誉。图为30日春运第一天，战士们在南通火车站帮助旅客提行李。
    肖林摄
〖-ZW/正文〗
