〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年新兵党员亮点多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京卫戍区某团新兵营的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/张晓祺/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/走近新兵党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者滕晓东张晓祺特约记者司儆
    写在前面
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。10余万大学生步入军营后，新兵中的党员比例显著提升，给军队党建工作带来一个新的课题。
    走近新兵党员，才能更好地了解他们，有针对性地帮助他们不断成长进步。从今天开始，本版开辟《走近新兵党员》专栏，旨在关注新兵党员在军营的成长足迹，关注他们给部队建设带来的积极影响，关注部队各级组织对他们的培养之举。
    新兵党员气象新――数量急剧攀升、特长格外惹眼、思想成熟稳健、相互比学赶帮……1月下旬，记者走进北京卫戍区某警卫团新兵营，真切感受到今年新兵党员身上呈现出的新亮点。
    关键词数量多新兵党员超过前5年总和
    “新兵中有36名党员，数量超过前5年的总和。”提起这个创纪录的数字，团政委李军波满心欢喜。
    大量新兵党员进军营，悄然改变新兵营党员队伍结构。曾带过4茬新兵的新兵四连指导员何其红深有感触地说：“如果说往年新兵党员是亮点，那么今年新兵党员已构成一道靓丽的风景。”入营后，新兵营有14名新兵党员成为副班长，其余都是思想骨干。
    “好钢就要用到刀刃上！采取‘兵教兵’式的教育方式，更容易被新战士所接受。”团政治处主任李万升介绍，“我们大多数新兵班都有新兵党员，每名新兵党员都编入新训思想骨干小组，协助做好身边战友的思想工作。”
    新战士陈帅训练跟不上队，一时思乡心切。新兵党员杨大伟主动与他结成帮学“对子”，鼓励他战胜自我，使他很快融入军营生活。
    据了解，新兵党员大多经历丰富，入伍前品学兼优，近一半担任过学生干部，有20人为大专以上学历，学理工科的有12人。通过新训一段时间观察，他们接受能力普遍比较强，学习新东西速度快，在理论背记、军事训练方面表现尤为明显。
    关键词素质高“小能人”成熟稳健惹人眼
    大学英语四级证书、计算机等级证书、国家级运动员等级证书、“三好学生”证书……在新兵党员的入营背包里，一个个“本本”格外惹眼。
    “新兵党员就是不一样！不仅各种证书多，才艺也出众。”大学生干部、新兵五连一排排长落雁龙如是说。
    新兵党员付亮亮，去年毕业于西安科技大学，曾担任学生会体育部长，国家二级运动员。别看他个头不高，打起乒乓球却身手不凡，多次在各种比赛中摘金夺银。入伍后，他经常与大家切磋球技，成为官兵的乒乓球教练。
    新兵郝兆建，在山西科技大学上二年级时就入了党。他从小学习豫剧，曾在中央电视台的节目中当过擂主，获过河南省戏迷60强金奖。训练间隙，他为大家清唱一段字正腔圆的豫剧，大大缓解了战友的训练疲劳。
    该团36名新兵党员中，70％具有特长，心理普遍比较成熟，遇事能够辩证看待。在新兵营党小组会、支部党员大会上，很多新兵党员就改进训法、科学管理等提出意见建议，促进了新训工作的有序开展。
    “新兵党员悟性高，能力强，很好带！”新兵六连二排排长耿永存对此体会很深。他当兵6年，带了4茬新兵，认为今年最“省心”，原因是排里有了付亮亮、李征赛2名新兵党员。学习中，谈体会头头是道；训练中，动作要领一学就会；生活中，苦活累活抢着干……说起新兵党员的过硬素质，耿永存如数家珍。
    关键词党性强对“金字招牌”感受很深切
    作为一名党员，你入伍后最深刻的体会是什么？
    面对记者提出的同一个问题，新兵党员的回答中都蕴藏着一个关键词――责任！
    入营第一天，新兵党员薛辉辉放下背包就拿起墩布，把宿舍、走廊拖了一遍；洗漱室下水道堵塞，新兵党员付亮亮第一个站出来说：“我是党员，让我来！”
    责任从何而来？源于军营潜移默化的熏陶。薛辉辉直言不讳地说：“在大学里当党员，做得最多的事情就是发展新党员时举手表个态。走进军营发现，部队组织生活正规有序，我真切感到离党更近了。”
    据介绍，新兵入营即编入党小组，团政治处在调查中发现，新兵党员多数没有参加过系统全面的理论学习。为弥补新兵党员的不足，新兵连党支部精心制订学习计划，抓好《党章》和党的知识的学习，使新兵党员一入营就受到较好的党性教育。
    结合正在开展的第三批学习实践科学发展观活动，团里及时把新兵党员纳入其中，抽调大学生干部党员进行“一对一”帮带，有效提高了这些党员“新兵”的思想认识和党性修养。
    一名党员就是一面旗帜。毕业于中南大学的新兵党员张少峰说：“党员的身份既带给自己更广阔的成长平台，又使自己深深感受到共产党员这块‘金字招牌’所蕴含的千钧重任！”
    关键词动力大曾经优秀不代表永远先进
    “新兵党员，既是新兵中的党员，又是党员中的‘新兵’！”
    “曾经的优秀不代表永远的先进，步入军营一切都要‘归零’！”
    ……
    这是采访中记录下的一些新兵党员心语。质朴的话语，折射出他们历经1个多月军营历练得出的理性思考。
    “新兵党员并不是尽善尽美。”新兵二连指导员孙殿玉提出自己的看法，“如何按照党员先进性标准，对新兵党员进行教育培养，是新兵连党支部面临的一项重要课题。”
    新中国成立50周年大阅兵军旗手、副团长宋月强告诉记者：“前几年，新兵党员可谓凤毛麟角，在新兵营里算是‘香饽饽’。如今，新兵党员数量剧增，身份由‘特殊’变为‘普通’，相互之间竞争的氛围更浓，积极要求进步的动力更大。”
    前不久，新兵营挑选10名新兵党员成立队列训练“党员示范班”，新兵党员纷纷争取，落选者心里都不是滋味。
    富有进取心，是新兵党员身上的显著特点。新兵营对新兵党员进行的问卷调查显示：入伍愿望选择“提干、考军校”的占到64％。教育引导好这些新兵党员，正确对待追求进步和调整期望值的问题，其中大有学问。
    毕业于河北大学工商学院的新兵党员张晨光坦言，我积极进取的动力，一定程度上源自党员身份的压力！现在最怕自己工作不如意时，听到战友“还是党员呢”的议论。
    毕业于湖北师范学院的新兵党员吴鑫说：“跨入军营就是普通一兵，穿上军装就要献身国防。现在身边有这么多的新兵党员，大家在一起比学赶帮超，促使我标准更高要求更严，早日成为一名合格军人！”
〖-ZW/正文〗
