〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太子港城治安乱中国军医救人忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太子港中心城区发生抢劫事件，巡逻美军开枪击毙一名犯罪嫌疑人……”
    记者随中国医疗防疫救护队防疫组成员参加世界卫生组织驻海地项目部协调会后的归营路上，车载对讲机里传来这样一条信息。没过多长时间，太子港市内就响起多处警笛声。甚至到了深夜，记者在营地里还不时听到海地警车拉着警笛从大街上驶过。
    震后，海地首都太子港的治安状态更为混乱。海地警察总监安德索尔1月29日对媒体说：“地震发生后有7000多名囚犯逃狱……我们花了5年时间才抓住他们，但是，一夜之间就全跑掉了。”据报道，海地警察在地震中伤亡很大，仅警察总部就有70人遇难、近500人失踪、400人受伤。警力不足，使得犯罪分子更为嚣张，灾民安置点中抢劫、强奸事件频发。
    中国医疗防疫救护队在太子港开设医疗救治站3天来，已救治近10名枪伤患者，其中即刻前枪伤患者3名。中国医疗防疫救护队在太子港市中心的“建国二百周年纪念广场”上刚刚开设医疗救治站，就有一名20分钟前中枪的黑人小伙子前来就诊，当时他胳膊上的枪眼还在不停地流血。来自南京军区总医院的许斌和张利东迅速对他的伤口进行了清创、止血、消毒、包扎等初步处理，然后建议他去医院进行手术取出弹头。张利东对记者说，子弹进入较深，在设施简单的医疗救治站无法开展手术，所幸并未伤及大血管和神经丛，初步处理后患者已无生命危险，有充足的时间去医院接受进一步治疗。
    尽管太子港治安形势严峻，但中国医疗防疫救护队医疗组成员坚持按时去救治站诊治病人。在外科分诊台前，南京军区总医院普外科主任医师李元新告诉记者，每天他都要诊治100多名患者，多数是些在地震中受了轻伤但心理创伤过大而导致视力模糊、周身多发痛的人。而记者注意到，这位在全国颇有名气的小肠移植术专家，不仅要给当地人诊疗一些轻微的病痛，还要在潮热的天气中担负架设与撤收医疗帐篷、设备、器械等体力活，实在是有些“大材小用”了。
    在我国已进行的15例小肠移植手术中，李元新主持完成了5例，而且手术全部成功，实现了患者的长期生存。这是他借鉴国外先进技术，并对相关外科技术以及免疫抑制、围手术期处理、营养治疗等方案进行多项改进后，使我国医学界在小肠移植术领域取得的重大突破。他在美国匹兹堡大学进修时的指导老师，也对他的这一成绩感到十分骄傲。
    不过，李元新并没有觉得自己是“大材小用”。他说，能参加中国医疗防疫救护队赴海地开展救援工作，是一种莫大的荣幸。哪怕是仅仅干一份发药员的工作，只要能减轻海地民众的痛苦，都是很有意义的。“医生无论名气大小、水平高低，救死扶伤的人道主义责任最大。患者的病痛再轻微，都需要我们全身心地投入，给予他们关爱。”
    当然，李元新也很希望自己的才智能在海地医疗救援中得到充分的发挥。现在世界上有很多国家和地区的医疗队在为海地民众服务，开设有多种形式的医疗救治站点，条件好一些的可以开展大型手术。他期待着能有机会与外国同行在损伤控制等方面进行合作，为海地民众提供更为专业的医疗服务。
    （本报海地太子港1月29日电）
    下图：中国医疗防疫救护队医生李元新（左一）、徐小勇（左二）和翻译闫雪（左三）在接诊海地民众。胡小南摄
〖-ZW/正文〗
