〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区派出多支医疗队巡诊灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊犁1月30日电记者孙兴维报道：今天上午，新疆军区第11医院组织的医疗队在雪原艰难行进3小时，来到伊宁市巴彦岱镇苏阿拉木图牧业队，为这里的受灾农牧民进行义诊和心理疏导，免费发放药品，帮助受灾群众树立重建信心。
    随着救灾行动的不断深入，新疆军区党委要求部队在前一段积极投身抢险救灾斗争的基础上，继续支持受灾地区搞好恢复重建，积极协助地方政府解决灾区群众吃、穿、住、行等方面的实际困难。
    灾区群众的冷暖牵动着新疆军区官兵的心，从大漠到高原，一个为筹集灾后重建资金献爱心的热潮在天山南北军营涌动。仅新疆军区机关就捐款12万余元。
    针对受灾群众的用药需求，新疆军区紧急调运138件共33500支针剂和价值22万多元的防寒药品，紧急送至阿勒泰、塔城、博乐等受灾地区。阿勒泰军分区、塔城军分区、伊犁军分区和新疆生产建设兵团军事部所属部分人武部及时抽调3000多名民兵，组织治安小分队，对乡村牧区实施昼夜执勤巡逻，协助地方公安、武警执行维护社会稳定任务，同时抽调500多名民兵加强对铁路和桥梁等重点目标点位的安全守护，确保灾后重建期间交通道路的安全畅通。
    本报塔城1月30日电罗旭东报道：连日来，由新疆军区第15医院院长姚强带领的医疗队，携带救灾物资、急救药品及便携式医疗设备，顶风冒雪在新疆塔城地区额敏县开展“送医、送药、送温暖”活动。
    医护人员每到一地，立刻借用民房开设救护所，免费为当地受灾群众诊断病情、送医送药、宣讲防冻防病防次生灾害知识。当了解到一些受灾群众存在心理疾患时，医疗队还及时开展心理咨询服务，为受灾群众进行心理疏导，帮助他们树立灾后重建信心。
    据院领导介绍，他们还将根据救灾需要，及时增派人员对灾区进行医疗救助，竭尽全力为受灾群众排忧解难。
    压题照片：新疆军区某边防团官兵积极投入抗雪灾、战严寒、保民生战斗。1月29日，记者摄下了该边防团官兵在喀拉通克乡塔斯巴斯陶村帮助群众清除屋顶积雪的情景。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
