〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“爬坡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“爬坡”
    ■易建设
    2009年，从中央到地方，我们听的多、讲的也多的就是八个字：爬坡前行，加速发展。部队建设如逆水行舟，也有一个“爬坡”问题。岁末年初，如何收好尾、起好步、爬好坡，值得各级带兵人认真思考。
    “爬坡”需要集体力量。一盘散沙不能称其大，涣散无神不能谓其强。基层建设是一个系统工程，涉及多种因素和条件，存在各种矛盾和难题，必须最大限度地集中群众智慧、凝聚团队力量，充分发挥广大官兵的积极性、主动性和创造性，在谋划部队建设上问计官兵，在涉及敏感事务上尊重官兵，在解决难点问题上依靠官兵，切实把党委领导的决心变为全体官兵的自觉行动，上下同心干事业，凝神聚力谋发展，像古人讲的那样：“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”
    “爬坡”需要坚定信心。部队建设是一个日积月累、巩固发展的过程，不可能一帆风顺，总会有曲折坎坷。这就需要不断相互鼓劲，把思想统一起来、力量凝聚起来，始终保持奋发有为的精神状态和旺盛的工作热情，无论遇到什么样的挫折，都初衷不改、热情不减；无论面对什么样的挑战，都要满怀激情、勇于进取。只有这样，才能攀上成功的台阶，抵达胜利的彼岸。
    “爬坡”需要坚定毅力。“爬坡”前行，不仅是对作风的考验，更是对毅力的挑战。各单位在发展中面临的矛盾和问题，有些是发展带来的新课题，有些是日积月累的老问题；有些是显性的，有些是隐性的；有些是共性的，有些是个性的。必须付之以“长劲”，在化解矛盾时，不管情况有何变化，外界有何干扰，始终坚持不动摇，抓紧不撒手；投之以“韧劲”，在破解难题时，以“咬定青山不放松”的劲头，办一件办成一件、办好一件；用之以“实劲”，在狠抓落实时，既要做好打基础、管长远的事情，又要做好官兵看得见、摸得着的事情，以实实在在的政绩取信于官兵。
    “爬坡”需要稳健步伐。基层建设是一个循序渐进的过程，能否保持适当的速度、持续的发展至关重要。
    然而，有的单位为了争名次、出彩头，抓工作拔苗助长，工作刚起步就要出成绩，试点刚开始就要出典型，任务刚部署就要出经验，弄得部队长期处于超负荷运转状态。任何事物的发生、发展，都有其自身的规律，都有一个由简单到复杂、由量的积累到质的飞跃的过程。对于部队建设存在的问题和面临的困难，必须逐一分析研究，逐一拿出解决方案，既要有长远规划，又要有近期目标，既要强势推进，又要稳扎稳打，确保问题一个一个解决，困难一个一个克服，一步一个脚印地推进部队建设科学发展。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
