〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动传承聂耳精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/邓绍林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈伟邓绍林
    聂耳，一面鲜红的旗、一首永恒的歌、一位伟大的人民音乐家。驻守在聂耳故乡的云南省玉溪军分区的官兵们，以实际行动传承“对祖国始终如一的忠诚与热爱、对人民深沉的眷恋与忧思、对事业无限的执着与追求”的聂耳精神，已传为佳话。
    传承聂耳精神，就是学习他爱党报国、忠贞不渝的高尚品质。聂耳出生于辛亥革命胜利之时，在抗日烽火中加入中国共产党，始终保持着一颗赤子之心，即使面对反动派迫害依然信念不变。当代官兵传承聂耳精神，最根本的就是要高举旗帜、听党指挥。近年来，玉溪军分区积极引导官兵学习和弘扬聂耳精神，开展了“学习聂耳筑军魂、爱国奉献当尖兵”活动，坚定了官兵爱党信党跟党走的信念。
    传承聂耳精神，就是要学习他热爱人民、服务人民的情怀。聂耳对人民群众有着深厚的感情，他经常与工人、车夫、报童交朋友……这些经历使他的创作根植于人民。当代官兵传承聂耳精神，就是要把驻地当故乡，视人民为父母。
    传承聂耳精神，就是要学习他勤奋进取、勇于创新的意志。聂耳自幼家庭贫寒，但他靠勤奋和执着成就了音乐创作的辉煌。聂耳在日记中总结道：“音乐与其他艺术、诗、小说、戏剧一样，它是代替大众在呐喊，大众必然会要求音乐新的内容和演奏，并要求作曲家的新态度。”当代官兵弘扬聂耳精神，就是要在工作中勇于解放思想、开拓创新。
    75年前，年轻的聂耳写下了鼓舞人心、催人奋进的《义勇军进行曲》，为中华民族的觉醒吹响了战斗的号角，75年后，驻守在聂耳故乡的官兵，始终循着聂耳足迹，传承聂耳精神，在激昂的国歌声中高扬爱国主义旗帜，把肩负的使命化为奋斗的动力。
〖-ZW/正文〗
