〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区边防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理健康教育纳入新兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入营前，这个团组织有经验的带兵干部、骨干和军医共同编写了《科学调整心理18法》等辅导教材。新兵入营后，该团及时组织有关人员对新兵的气质类型、心理承受力进行综合分析，为每名新兵建立了心理健康档案。同时，该团还在网上专门开设了心理自我调适200法、走出情绪误区等10多个栏目，以供新战友随时浏览。
    这些做法受到新兵欢迎。该团政治处主任唐伟刚介绍说，把经常性心理教育纳入新训，不仅有利于新战士的身心健康，还有利于提高训练效益。
    北京军区某装甲师
    心理服务平台助新战士成长
    本报讯孙瑶婷报道：窗外寒风瑟瑟，大雪纷飞；窗内欢声笑语，热火朝天。只见有的新战士在哈哈镜前手舞足蹈，不亦乐乎；有的新战士在心理咨询室交流谈心。这是笔者在北京军区某装甲师看到的景象。
    这个师针对新战士容易出现紧张、烦恼、困惑、孤独等心理问题，注重给他们减压。师团两级分别在政工网上开设了心理服务工作专题网页，采取网上聊天等形式，让官兵畅所欲言，缓解压力。师建起心理康乐室、减压室，购买了哈哈镜、拥抱仪等专业器械，让官兵在可控的范围内将心中的不快宣泄出来。
    新兵排长宋科告诉笔者：“今年新战士一来就开展心理疏导工作，战士们的自制力得到很大提高，带兵人省心省力。”
    武警兵团指挥部自创心理游戏走进新训课间
    本报讯梁金辉、特约记者王云峰报道：1月20日上午，笔者在武警兵团指挥部司令部直属队新兵连训练场看到，课间活动期间，10多名新训骨干组织百余名新兵做起了名为“信任之旅”的自创游戏。新兵连连长李瑞鹏介绍说：“开展这个游戏可以让新战士感受助人与受助的过程，增进彼此间的信任。”
    新训中，这个指挥部针对新兵文化层次差别大、独生子女多等特点，组织人员精心设计了解心结、同心协作绑腿跑等4个系列16个生动活泼的心理游戏活动，把心理游戏引入课间活动。由于这些项目挑战性强又适应部队团体训练，对促进人际沟通、消除隔阂、培养团队意识、增强集体荣誉感等起到积极的促进作用，一经推广就深受新兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
