〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推进基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）各级及时制定基层建设三年规划，完善抓建基层措施，营连普遍调整按纲建连计划，使党的创新理论真正进入基层建设具体实践。成都军区某炮兵团和李向群、方永刚等一大批先进典型，就像一颗颗璀璨的明珠，折射出党的创新理论的熠熠光辉。
    20年的实践充分说明，用党的创新理论建连育人，是基层建设的发展之本、进步之源、成功之路。抓住了这个核心，就抓住了基层建设的“魂”和“纲”，就能保证基层建设始终与时代发展同步伐、与使命任务相适应。
    履行我军历史使命――基层建设实现新跨越的强大牵引
    回顾20年基层建设走过的道路，不少同志深有感触：这种大发展、大变化，是我军职能使命拓展“牵”起来的、军事斗争准备深化“带”起来的、急难险重任务摔打“促”起来的。特别是胡主席提出“三个提供、一个发挥”的历史使命，使抓基层建基层有了强大的目标牵引，各项工作和建设的起点与层次不断提升。
    抓准备、谋打赢始终是这些年基层建设的“主旋律”。从总部机关到基层营连、从领导干部到普通一兵，都自觉把强素质、谋打赢作为神圣职责和崇高追求，持续兴起大抓军事训练热潮，广泛开展科技练兵活动，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，有效提高了部队战斗力水平。
    “动”中抓建，是这些年基层建设的新课题。随着我军使命任务的拓展，部队执行军事演习、反恐维稳、抢险救灾等重大任务不断增多。各级积极适应这一新情况新特点，探索和形成了许多好做法。有的采取送教上门、巡回授课、逐点督查等办法，把经常性工作抓扎实、做到位。有的通过“车厢党小组会”、“帐篷民主生活会”、“流动党团课堂”等形式，确保“动”中严格落实组织生活制度。一些部队组织流动“演出队”、“电影站”和“图书箱”巡回服务，丰富和活跃官兵文化生活。
    部队基础的坚实牢固，促进和保证了各项重大任务圆满完成。苏丹、利比里亚、黎巴嫩维和，亚丁湾、索马里海域护航，开创了人民军队遂行非战争军事行动的新篇章。抗洪抢险、抗击“非典”、抗震救灾，以及北京奥运安保、维护社会稳定，见证着基层完成多样化军事任务能力的跃升。科技练兵成果展示、多国海军活动、国庆首都阅兵、中外联合军演，展现了当代中国军人的精神风貌和飒爽英姿。
    历史昭示我们：只有着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，围绕中心抓基层、扭住“龙头”打基础，基层建设才能坚持高标准、实现新突破。
    “三个一线”和“四个基本”
    ――基层建设常抓常新的课题
    一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人，是抓基层建基层的中坚力量和组织保证；基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施，涵盖了基层经常性工作的主要内容。抓基层任务十分繁重、工作千头万绪，至为重要的是建强“三个一线”、抓好“四个基本”。这是加强基层建设的基本规律，也是20年来各级始终坚持的成功经验。
    “三个一线”处在基层建设的终端，是抓基层建基层的具体领导者和组织者。20年来，各级坚持以先进性建设和能力建设为主线，深入进行“三讲”正面教育、保持共产党员先进性教育，广泛开展学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章和深入学习实践科学发展观活动，每年对小散远直单位党支部进行重点帮建，定期组织新任预任党支部书记集中培训，使旅团职能作用得到更好发挥，基层党组织功能不断强化。
    抓好“四个基本”建设，是基层最大量、最基本的实践活动。这些年，围绕加强“四个基本”建设，各级在精力上重点关注、工作上重点筹划、经费上重点投入，确保基础年年打、落实天天抓。
    基本教育――坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，一年突出一个主题，不断深化“四个教育”和“四项重大教育”，扎实开展培育当代革命军人核心价值观教育，官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础更加牢固。
    基本队伍――突出提高综合素质，通过大力实施人才战略工程，积极拓宽生长干部渠道，持续不断地抓好教育管理、在职培训和实践锻炼，基层干部队伍结构不断优化、能力明显增强。
    基本制度――注重在落实上下功夫，坚持把条令学习纳入教育训练内容，持续开展“条令条例月”和“学法规、用法规、守法规”活动，注重从日常养成、站岗执勤等具体细节入手，严格规范官兵言行举止，按《大纲》训、按《纲要》建、按条令管、按制度办在部队蔚成风气。
    基本设施――着力搞好完善配套，总部和大单位每年投入数十亿元用于改善基层基础设施，全军旅团单位普遍建起了功能齐全的军官训练中心、文化活动中心、生活服务中心和指导员之家。
    贯彻落实以人为本要求――基层建设永葆生机的源头活水
    循着基层建设的发展轨迹，“以人为本”就像一条主线，贯穿于抓基层建基层的各项具体工作之中，成为集聚官兵智慧、推动建设发展的重要法宝。
    ――让官兵当家做主。各级坚持重大事项问计于官兵、破解难题集智于官兵、敏感事务公示于官兵，紧紧依靠基层官兵建设基层。事实说明，只要把官兵的积极性充分调动起来、潜力充分发掘出来，就没有破解不了的难题、落实不了的工作。
    ――助官兵成长成才。着眼“建设学习型军营、培育知识型军人”，各部队广泛开展学习成才、读书演讲、比武竞赛活动，鼓励和支持官兵参加函授教育、自学考试，立足本职岗位学知识、长才干、强本领。许多单位制定人才培养“强军计划”，根据官兵特点确定成才目标，设立人才培养基金，为官兵成长成才创造条件。
    ――维护官兵正当权益。军委、总部相继颁发《军人委员会工作条例》、《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》等法规，为维护官兵权益提供制度保障。
    坚持科学指导服务――基层建设创新发展的重要保证
    这些年，各级按照《纲要》“四个统一”、“五个坚持”的要求，从改进抓基层作风和方法入手，不断增强指导服务的质量效益。
    注重统筹兼顾，协调推进各项工作。始终把统筹兼顾作为根本方法，贯穿于抓基层建基层之中。各部队围绕“全面建设、整体提高”的阶段性目标，通过“板块治理”、“分类建设”，促进整旅整团推进；坚持按照《纲要》要求，全面抓好八项经常性工作落实，部队基础更加坚实；着眼补齐“短板”、克服弱项，突出抓好小散远直单位重点帮建、加强士官队伍建设，保证基层建设协调发展。基层先进面不断扩大，整体建设水平大幅跃升，涌现出一大批各项建设全面进步、各个层次立体推进的先进单位。
    坚持依法办事，规范机关指导行为。各级坚持老老实实按照法规抓，扎扎实实依据法规建，保证基层建设有序推进、健康发展。军委、总部高度重视基层法规建设，先后颁布《军事训练与考核大纲》、《思想政治教育大纲》、《基层后勤管理条例》、《武器装备管理条例》等数百部法规，为机关依法抓、基层依法建提供了制度保证。
    创新有生机，改革出活力。各级适应时代发展和社会进步潮流，更新思想观念，改进指导方式，在不断研究新情况解决新问题中推进基层建设发展。军委首长十分关心基层官兵，每年都多次主持召开四总部抓基层协调会，专题研究解决基层矛盾问题。全军团以上单位普遍建立领导小组或协调机制，整合抓基层力量，解决基层实际困难。
    20年探索实践，20年开拓奋进。我军基层建设的发展历程揭示了一条基本规律：老老实实按照《纲要》抓建，基层建设就能科学发展，军队基础就能坚如磐石。
    面对新形势、站在新起点，全军上下要深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地依据《纲要》全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，谱写基层建设又好又快发展的绚丽篇章。
〖-ZW/正文〗
