〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某师进行复杂气象条件下跨区域海上目标轰炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年投出漂亮“第一弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士彩/陈继锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年投出漂亮“第一弹”
    本报讯朱士彩、陈继锋报道：1月18日13时许，南海某海域乌云翻滚，战机呼啸。随着指挥员一声令下，南海舰队航空兵某师副师长张火生驾机跨区域奔袭而来，在空中迅速锁定目标后准确轰炸射击，“敌”目标顿时葬身大海。官兵们兴奋地说，这漂亮的“第一投”，给全师新年度按纲施训开了一个好头。
    今年开训后，该师按照新大纲要求，一改往年训练起始阶段先练飞行基础的惯例，制订了跨区域海上目标轰炸训练的计划。为投好新年“第一弹”，突出实战性，他们多次开展研讨会，加强安全预想和技术研究，集中“会诊”训练中目标不易识别、气象复杂等特情，并对可能出现的特殊情况进行风险评估，组织飞行员开展座舱练习，重点加强俯冲、瞄准、轰炸、退出等动作要领的研究，打牢飞行员技术根基。
    跨海区奔袭当天，气象条件复杂多变，时而乌云密布，时而狂风阵阵，气象部门迟迟难以做出开飞的决定。该师师长张学军认为，越是气象条件复杂，越能锤炼飞行员战斗技能和作风，只要精心准备了，就一定能顺利完成此次高难任务。他果断下令起飞，一架架战机先后呼啸升空，穿云破雾而去。副师长张火生一马当先，带领机组成员克服重重困难，按预定时间到达作战空域，迅速准确地将“敌”目标炸得粉碎。据了解，在此次海靶训练中，该师共出动飞机10余架，飞行4个批次，投出炸弹30余枚，海上目标轰炸取得了优秀率95%的好成绩。
〖-ZW/正文〗
