〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的军营迷彩的梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区部队开展业余文艺演出活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/于光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁永清于光明
    连日来，北京卫戍区举行“忠诚卫士――全区业余文艺会演”，来自基层的官兵用一首首真诚、激昂的歌曲，用一组组纯朴、热烈的舞蹈、用一个个生动活泼的相声、快板、群口说唱等节目，讴歌部队学习实践科学发展观、培养当代革命军人核心价值观取得的丰硕成果，赞颂军营中涌现的新人新事新气象，丰富广大官兵的精神文化生活。
    紧贴军事训练鼓舞士气
    【场景】深秋，北京卫戍区某防化团驻训河北易水河畔，该团大学生士官崔凯，面对新大纲训练一时难以适应，但他不甘示弱；在渤海滩上实弹打靶的某高炮团官兵，白天高温炙烤，晚上蚊虫叮咬，但斗志不减……龙腾虎跃的训练中涌现出许多先进人物和事迹。
    【节目】某防化团官兵表演的鼓乐说唱《新大纲敲战鼓》把这些事、这些人说唱开来：“野营驻训大比武，大学生士官打头阵，他的名字叫崔凯，共同课目数第一，知难而进不后退，过硬的本领人人夸。”某高炮团的军营摇滚《渤海滩上练精兵》更直接、更豪迈地喊出：“火辣辣的靶场，火辣辣的天，火辣辣的战炮，火辣辣的情……”担负迎外任务的某团官兵创作表演的小品《跑了一个音》，反映了军乐队官兵在一次演奏中跑了一个音时自我认识的故事，从点滴中看到一丝不苟的团队作风。这些节目红红火火、激情洋溢、生动感人。
    【感言】编排舞蹈《练练练》的上等兵孟建波说：“看到每次演出受到大家的欢迎，我就越演越有精神！”某高炮团政委金岩感叹：“战士表演的军营摇滚《渤海滩上练精兵》深受大家喜爱，每次都是掌声雷动，是极有感召力的战斗动员。”
    围绕重大任务激励斗志
    【场景】2009年，北京卫戍区部队出色完成了国庆阅兵、天安门广场联欢、大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》演出以及安保、警卫等一系列重大任务。在那些难忘的日子里，受阅队员们挑战极限，参演官兵用心排练的场景，深深印在大家的心中。
    【节目】接受检阅、荣立三等功的三军仪仗队队员郝卫坚和战友们表演的小品《妈妈，我们走过了天安门》，以亲身的经历、饱满的表演让每个人为之感动；《绿叶与泥土的赞歌――献给参演音乐舞蹈史诗<复兴之路>的士兵》情景朗诵，在一问一答的亲切问候里，把1300多名官兵历时5个多月的甘苦，淋漓尽致地展现在大家面前：“亲爱的士兵兄弟请告诉我，在五彩缤纷的舞台上，你站在什么位置？扮演何种角色？哦，我在哪里不重要，只要心中装有爱。”
    【感言】参加阅兵训练的队员们流着眼泪说：“小品《妈妈，我们走过了天安门》是受阅官兵的真实写照，反映了我们所经历的磨砺。”参加《复兴之路》演出的某警备团官兵说：“观看这些节目，不仅是一种回味，更是激励与鼓舞。”
    放歌和谐军营增添欢乐
    【场景】去年初，北京卫戍区党委拿出380万元为所有建制连队配置了DV摄像机、数码照相机、制作纪念光盘的刻录机。同时，针对广大官兵心理健康的需求，他们专门编写了图文并茂的《心旅导航》阅读本下发部队。
    【节目】某炮兵团一伙连队DV摄像员表演的群口说唱《DV拍拍拍》，一下子把观众带到生龙活虎的部队生活中。“多彩的军营迷彩的梦，军营刮起了DV风，镜头里有喜也有乐呀，警卫战士展雄风！全景！特写！对镜头！”直白的演唱、率真的表演让人情不自禁地打着节拍唱起来。在小品《爷爷奶奶来队》中，由连队指导员刘小成扮演的奶奶和列兵武聪扮演的爷爷，语言诙谐、表演风趣，赢得了一阵阵掌声。相声《不懂我的心》细致入微地反映了心理服务工作在部队中的地位作用。
    【感言】某警卫团政治处主任汤俊峰深有感触地说：“军营文化是部队政治工作的生动课堂，以形象直观的兵写兵、兵演兵、兵唱兵来自我引导、自我认知、自我教育，有效地促进部队科学发展、和谐进步。”某炮兵团士官郭利文毕业于山西艺术学校，是团里挑大梁的文艺骨干，他演完《DV拍拍拍》说：“部队是一所大学校，不仅使自己的爱好有用武之地，更使自己在军营这座熔炉里得到锤炼和提高。”
    会演圆满落幕后，主创人员在总结创作经验的座谈会上，都一致认为：“军营文艺创作只有贴近军营、贴近官兵、贴近生活，讴歌身边的人和事，军营文化才能为官兵提供强劲的精神动力。”为此，北京卫戍区政治部主任马誉炜即兴赋诗一首：“自编自演精品萃，警卫战士心灵美。先进文化沐军营，忠诚之师壮军威。”
    青春洋溢的军营摇滚
    刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
