〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴中路事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鸣/罗福荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄鸣罗福荣
    四川巴中，这个当年全国第二大苏区，始终给人一种奋斗不息的印象。
    革命年代，这里有12万人参加红军，4万多人为新中国的诞生献出了宝贵生命。
    进入新时期，尤其是西部大开发战略实施以来，巴中人又开始了一场新的大会战――构建大交通。
    巴中路事，昂扬、激越。在巴中人的不懈努力下，今日巴中的交通实现了历史性突破：从“一眼看对岸，走路要一天”到“公路通到村，石板路进到院”；从“蜀道难，难于上青天”的交通死角到“40分钟的县域经济圈，90分钟的市际交通圈，200分钟的省会城市交通圈”……
    巴中，开始了在康庄大道上新的起飞。
    昔日之痛
    时间已进入公元2000年，但在四川省的版图上，仍然有一个不通铁路、不通高速、没有机场、没有港口的“四无”地区，她位于大巴山腹地、川陕交界处，四周崇山峻岭，山路蜿蜒崎岖，艰险难行。千百年来一直流传着“巴山‘背二哥，，干的牛马活，行走羊肠道，不幸滚下河”的民谣。
    她，就是巴中。
    这里，绿色农产品资源、特色矿产资源和天然气资源富集。这里，也是国家级贫困连片地区。因为交通瓶颈制约，这里的人民一直在贫困之中艰苦奋斗。虽然历经1993年建区设市后七年间的两轮交通大会战，使全市公路总里程达10323公里，比1978年增加5.4倍。但是，全市仍有30%的乡镇和50%的村不通公路，已建公路等级也十分低下，晴通雨阻，运输能力特弱，“行路难”并未从根本上得到缓解。
    “当时巴中学驾驶的人都知道，要练车，只有到枣林那段路上去。”驾龄40多年的秦师傅现在已退休在家，从部队转业回到巴中，几十年下来，他成了巴中交通的“活地图”，但忆起家乡运输的窘境至今他都摇头不已，“巴中到恩阳现在只有十多分钟的路程，但在1993年前后，要一个多小时才能到达。有一年恩阳生姜‘烂市，，五分钱一斤还没人要，而在十余公里外的巴城价格却在每斤0.3元以上，你说这路害不害人？”秦师傅所说的“害人”仅指经济方面的损失，而因路难行，导致害人的惨剧在巴中亦时有所闻。1994年冬，通江沙溪一户人家里老人凌晨突然病重，一家大小或背或抬，经过3个多小时的急行送到医院时，却因时间延误而回天无力，其家距离医院不过30余公里。
    路，制约着巴中经济社会发展的命脉。截至2000年底，全市国民生产总值70.63亿元，城镇人均可支配收入4386元，农民年均纯收入1331元。分别低于全省平均水平51.3%、25%、30%，低于全国水平69.3%、30.2%、40.9%。
    “要致富，修大路”，成为400万巴中人民的梦想。
    打破瓶颈
    借助西部大开发的春风，大巴山人向巍峨苍茫的大山再次发出了强劲的宣战。
    巴中市委书记李仲彬数次上北京、跑成都，汇报工作、争取项目，并在全市交通建设大会上疾呼：面对千载难逢的历史机遇，全市上下一定要加大力度，加快进度，争分夺秒，全力推进项目工作进度。
    一时间，“人人都当修路人”成了人们的普遍共识。1.23万平方公里的巴山大地炮声隆隆，歌声阵阵，到处是热火朝天的“战场”，老区人民把对美好生活的向往升华为战天斗地的万丈豪情，将“誓叫天堑变通途”的铿锵誓言，抒写在百步九折的崇山峻岭之间。
    海拔1500米，全市最偏远的空山乡党委书记魏福德在父亲脚被砸伤、妻子生病住院、儿子考大学的关键时刻，天天与群众战斗在公路一线，仅用了10个月时间，就全面完成从空山到水口46公里出境乡道路硬化升级；两年内改造、新建村道路98公里，实现了村村通。
    春去秋来，寒暑更迭，一条条宽敞的公路在建设者的手中不断朝深山延伸，一条条鲜艳的进度红线在交通图上不停地向前。
    如今，全市农村公路的总里程达到了13170公里，全市188个乡镇中实现通畅的180个，占乡镇总数的98%；2384个行政村中实现通达的2324个，占行政村总数的98%。“油路到乡、公路到村”的目标，已基本实现。
    “
    门口这条路硬化了，晴天路上没土，下雨也能出门，班车也能开到村里了，党和政府给农民办了一件大好事！”说起农村公路建设带来的巨大变化，南江县元潭乡石寨子村64岁的村民杨清泉逢人便赞。
    据巴中市交通局介绍，到“十一五”末，巴中市交通将实现六化：到省会城市高速化，到县区城镇快速化，100%的乡道油路化，100%的村道通达化，50%的村道通畅化，全市交通网络化。
    破茧蝶变
    乡村道路实现全覆盖，畅通了内循环。巴中市的决策者们再一次把心力挥洒在“办大交通”上。
    “巴中的发展，需要真正意义上与发达地区、与中心城市连接的以高速公路、铁路为主体的‘大交通，。只有构建大交通，巴中才能真正融入成都、西安、重庆经济圈，才能真正承接大城市经济的辐射带动。”巴中决策者的眼光看得很远。
    在巴中人的争取努力下，一个个大手笔频出，大交通格局雏形已现。
    这是一个催人奋进的时间表，更是一个只争朝夕的时间表：
    ――广巴高速公路计划2010年投资3亿元。完成路面铺筑和工程收尾工作，2010年4月底巴中段全面建成通车。
    ――巴南高速公路2009年完成投资1.3亿元，2012年国庆竣工通车。
    ――巴桃高速公路于2009年12月底开工建设，2014年国庆竣工通车。
    ――巴达高速公路2009年12月底开工，2014年国庆竣工通车。
    这些公路建成后，将依托“南充（南部）―汉中”高速公路和“广元―达州”高速公路，形成巴中联系成都、西安、重庆、兰州的四大对外通道。
    除了高速公路，巴中人还积极争取到国家铁路建设项目，结束了巴中不通铁路的历史。
    对于巴中人而言，这是一个历史性的时刻。
    2009年12月31日下午3点29分，一辆机车牵引两节车厢缓缓驶入巴中火车站，早已等候在铁道两旁和站台上的市民报以雷鸣般的掌声。全长51.52公里、总投资8.49亿元、设计时速100公里的乐巴铁路正式通车了。
    乐巴铁路是完善四川铁路网的又一重点工程，是铁道部路网规划中广元至达州铁路的一段，起于南江县乐坝火车站，接已经建成的广元―乐坝铁路，并接正在建设中的巴（中）达（州）铁路。现在，巴中往西北可经乐巴铁路、广（元）乐（坝）铁路到广元，再往北可直抵西安，再往南可到成都；待巴达铁路建成通车后，巴中往东南可到达州，再往南可到重庆，往北经襄樊可到武汉。乐巴铁路也是宝成、襄渝两大干线铁路之间的一条重要连接线，其建成通车，意味着巴中真正融入成都、西安、重庆甚至武汉等大城市圈，这对加快革命老区巴中的发展具有十分重要的意义。
    火车通了，这标志着巴中将彻底告别“边缘化”，进入“大通道”时代，巴中发展破除了致命性的障碍。
    大交通形成后，巴中将成为四川的重要门户，成为中国东西南北交汇点的一个重要支点，成为西部大开发的一个重要的“桥头堡”。
    大道起飞
    路通百业兴。这是一条简单却逻辑很清晰的思维线路：交通通畅――带来人流、物流、资金流、信息流――带来发展！
    伴随乡村路网的畅通，大交通的构筑，促进了水、电、通讯等基础设施的极大改善，推动着“饮水难”、“上学难”、“就医难”、“用电难”等一系列民生问题的解决，巴中这片古老的土地焕发出一派新的生机。
    “以前不敢想，现在路通了，丰富的资源就是聚宝盆。”空山乡返乡民工杨朝代投资50余万元创办了“百峰源农家乐”，平均每天接待客人100余人次，同时创办了百峰源公司，从事农副土特产品加工、销售，年收入超过10万元。交通网络的形成，大大活跃了山区经济，广大农民在脱贫致富的道路上各显身手。
    “路不通时，1000元的电杆要5000元的运费。养一头猪卖1000多元，抬一头猪到诺水河镇要花四五百元。”小骡马村村民李朝海记忆犹新。2007年4月，小骡马村顺利通车，电杆拉到家门口，家家户户用上了电。通电那天，老百姓自发买来的鞭炮在山沟里震响了近2个小时。
    无缝对接大交通，确保农民增收致富。一张张产业发展、城镇建设布局、园区建设和景区建设宏伟蓝图纷纷绘就。
    “要像红军那样克服艰难险阻，不胜不休。”巴中人，有着山一般坚毅的意志。沿着巴山大道，放眼望去，一排排以银耳、木耳、香菇为主的食用菌白色大棚目不暇接；漫山遍野的茶叶、核桃、板栗令人心旷神怡。“一村一品、一园一特”，积极发展特色农业、生态农业，培育产业支撑，正迈着坚实的步伐。
    煤炭、铁矿、花岗石、霞石矿、天然气等蕴藏丰富的资源走出深山；光雾山―诺水河国家风景名胜区和大坝、南阳等5个国家级森林公园向世人敞开了怀抱。
    一路艰辛，一路收获，一路奋进！再用三年到五年时间，预计投资530亿元，巴中将建设成西部综合交通枢纽的重要节点和川陕结合部的商贸、物流中心，建成全省的重要生态农业、生态旅游、清洁能源基地和绿色示范区，建成川东北经济区重要的中等城市……
    十年磨砺谋发展，浓墨绘就满眼春。传承红军精神，朴实、吃苦、感恩的巴中人，正以凤凰涅的神采展翼蓝天。
    压题照片：气势雄伟的通（江）水（宁寺）路城西村大桥。
    巴中市委宣传部提供
〖-ZW/正文〗
