〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院加强科学道德和科研作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责任追究铲除学术不端土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者郝成涛报道：从在国内率先确认“非典”病毒并研制出快速检测技术，到成功研制防治甲型H1N1流感系列药物……面对突如其来的疫情，在时间紧任务重的情况下，军事医学科学院的科技人员以严谨的科研作风，丰富的科研成果，赢得国内外同行广泛好评。这是他们大力加强科研作风建设结出的硕果。
    作为一所军事医学研究机构，军事医学科学院积极加强科研作风建设，从源头上铲除滋生学术不端的土壤。实验记录是科研活动的真实描述和基本载体。一次，他们在检查中发现，承担临床前药效学评价研究的一个课题组上报的药效评价材料中，部分数据与实验记录不符。院党委毫不手软，撤销了课题负责人的研究室主任职务，并将其调离新药评价工作岗位，相关人员也受到不同程度的处理。
    为确保科研质量，院党委大胆给院所两级“科技监察委员会”放权――只要查出问题，一律全院通报，问题严重的责任人要调离岗位。“只有经常打扫污染科研空气的‘灰尘，，才能保持诚信科研这块‘净土，。”该院政委边兆明对记者说。
    2007年以来，他们针对承担的国家和军队重大科研专项多、在研新药多的实际，连续3年组织专家进行科研档案规范化检查，查阅原始实验记录材料近3000卷。结果显示：不符合科技档案管理规定、实验记录规范和实验设计通则要求的由原来的10%降到了零；优秀实验记录从原来的50%提高到了70%，良好以上实验记录达到99%。
    据该院院长贺福初介绍，该院蛋白质组学国家重点实验室，先后获国家自然科学奖、国家发明奖、国家和军队科技进步二等奖以上成果21项。
〖-ZW/正文〗
