〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域喜添新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/王东源/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘道国王东源本报特约记者于鸿涛
    记者日前随成都军区联勤部农技服务站官兵来到海拔近5000米的驻藏某边防团，走进雪山冰谷，呈现在眼前的却是一片生机盎然的“绿洲”：在塑料大棚和地下温室里，黄瓜、青椒、番茄等26个品种的蔬菜翠绿鲜嫩；40多头生猪在楼层式的保温猪圈顶层悠然地晒着太阳。
    雪花中飘动绿色曾是多少高原边防官兵的梦。某边防二连驻地周围遍地是乱石和冻土，官兵吃蔬菜靠执行进藏运输任务的车队捎带，经过千里颠簸，运到连队的蔬菜往往烂得只剩下几片发黄的叶子。
    对于高原边防部队来说，后勤生产最需要的就是种植养殖人才。农技服务站采取培训一人、带动一片的办法，每年都举办几期种养骨干培训班，为部队培训骨干。每当农技服务队赴高原边防巡回服务时，都手把手地为基层培养农技人才。
    那次，服务站专家不辞辛苦来到扎木大站。他们以农副业生产基地为培训基地，面对面教理论，手把手传技术，1个月为川藏沿途兵站培训农技骨干60余名。该站种植基地班长李博经过培训后，摸索出高寒地区蔬菜嫁接、靠接法，蔬菜不仅产量倍增，而且成活率高达96%。如今，川藏线每个兵站不仅建起了富有高原特色的农副业生产基地，而且都有自己的农技服务员，肉菜自给率分别达到100%和70%以上。
〖-ZW/正文〗
