〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心干事业合力谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警山东总队28对支队长政委被评为“一对好主官”
    ○武警青海总队党委30多项学习成果进入决策和工作
    本报讯康洋、特约记者李凌志报道：日前，在武警山东总队党委扩大会上，5个支队的支队长和政委、12个中队的中队长和指导员被表彰为“一对好主官”。这个总队连续5年开展争当“一对好主官”活动，先后有28对支队主官、42对中队主官获此荣誉，有力推动了部队全面建设。
    武警山东总队把开展“一对好主官”评选作为学习实践科学发展观活动的有效载体。规定支队的参评对象必须同时在一个单位任职满2年，且符合所在单位当年被表彰为先进支队或先进党委、荣立集体三等功以上奖励、某项工作受到全军通报表彰3项条件之一。基层中队的参评对象除必须同时在一个单位任职满2年外，年度职务等级评定还必须为称职以上，且所在中队当年被表彰为“基层建设先进中队”或“标兵中队”。
    他们还将争当“一对好主官”活动作为考核帮建各级党委、支部班子的重要举措，不断加强动态指导。总队领导利用下基层蹲点调研、组织干部考核、进行年终总结等时机，采取主官述职述廉、基层民主评议和走访用兵单位等方式，了解掌握各级党委班子的情况，及时指出存在问题，有的放矢地进行帮扶。
    过去，该总队所属济宁市支队因党委班子凝聚力不强，部队建设始终在中游徘徊。总队开展争当“一对好主官”活动后，新上任的支队长赵晨鹏、政委李鹏以身作则，讲团结干实事，3年就打了一个翻身仗，支队被总队表彰为“基层建设先进支队”，支队党委被评为“先进党委”，他俩也被表彰为“一对好主官”。
    本报讯邹建雄、特约记者舒春平报道：武警青海省总队党委把部队担负的新任务、出现的新情况、遇到的新难题，作为新年度党委中心组学习的课题，使30多项学习成果进入决策和工作。
    去年，这个总队圆满完成30多项重大任务，司令部被评为全军先进司令部，探索出10多项军事理论成果。他们认真总结这些成果，并结合新任务新情况新问题研究探讨新举措。
    由于地处高原经济欠发达地区，部队基础设施建设相对落后。在学习实践活动中，他们组织党委常委开展专题学习、课题调研、对策研讨，把学习的过程作为统一提高思想认识、实施科学决策的过程，通过对以人为本理念的学习深化，形成下大力解决基层官兵实际困难的共识，先后投资对3个支队机关、3个大队部、74个中队生活设施进行综合整治，维修改造营房2万多平方米，为所有驻高原中队建起了氧吧，实现了中队教育训练有场室、官兵娱乐休闲有去处。
    该总队政委孟世强介绍说，过去总队反复强调领导机关不准插手基层战士考学、选取士官等敏感事务，但效果并不明显。最近，他们通过开展党风廉政建设专题研讨，提出了创新机制解决顽症的思路，从约束领导干部入手，建立了公开、公平、公正的监督机制，对领导干部进行警示教育，形成强有力的舆论监督氛围。
〖-ZW/正文〗
