〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向时钟学习“归零”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向时钟学习“归零”
    ■许三飞
    时钟想必大家都不会陌生，如英国伦敦地标性建筑大本钟已有150多年历史。即使在信息技术飞速发展的今天，世界上许多人每天还在用它掌握时间校准一天的行程。
    也许我们大多数人并未意识到，就是在这样普通的时钟之中蕴藏着一种可贵的精神――“归零”精神：当时钟的时针每12小时在表盘上转上一圈，达到时钟最高点（12点）时，也就意味着回归到最低点（0点），分针和秒针同样在到达“60”这个顶点后归位于“0”，日复一日年复一年。正是这种“归零”让时钟能够简洁明快地为人们提供着一日工作生活的时间坐标，跨越百年风雨直至今天仍然被人们所钟爱。
    时钟如人，人如时钟。时钟运行有指针数值高低交替后“归零”的轮回，人生旅程有事业起伏的承转离合后“归零”的升华。在自然科学视域中，时钟“归零”是一种天才科学构思和巧妙制造工艺的融合――时钟只有主动“归零”才能周而复始精确报时；而从社会科学角度看，“归零”是一种积极心态、一种精神境界――我们主动“归零”才能抛开羁绊创造人生新精彩、事业新高度。因为，“归零”不是目的而是手段，是要通过“归零”在更高起点重新开始，这才是“归零”的本质要求和目标所在。
    当我们获得巨大成功到达事业的波峰时，面对鲜花、掌声和荣誉等的吸引，面对金钱、权力与地位等的诱惑，我们能否甘心抛却头顶的光环，做到让情感归于理智，让浮华归于平淡呢？“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达”。如果及时“归零”，我们便会清醒而不飘忽，理智而不盲从。反之，我们可能会难以清醒定位，维持旧有成功已属难得，更谈不上再创新业绩，搞不好还会“晚节不保”。所以，在成功时，敢于并能够“归零”更能展现一个人的勇气和智慧。
    一项工作任务顺利完成后，我们当然有理由尽情欢乐。但显然不能老是沉浸在曾经的成功喜悦，而是要及时归回清醒的工作状态，将一切工作程式回归到零始状态，以更好地迎接新任务和新挑战。就如计算机开的时间长了在重启后就会好用多了，这其实是通过重启实现软件系统的程序性“归零”。再如在载人航天工程中形成的质量控制的“归零”制度，保证了10万人参加的工程无失误，这是通过外在制度设计的强制性“归零”。只有“归零”才能为下一个任务顺利实施并胜利完成奠定坚实基础。所以，工作“归零”有时更需要制度化。
    归零是一次重新的定位，是一个积蓄的过程。新一年的工作已经开始，无论我们去年成绩是大是小，收获是多是少，都已是过去时，都应让其“归零”，绝不能让它们成为我们炫耀的资本和阻碍我们事业前进的绊脚石。新一年崭新的起跑线正是我们奋进的新“零点”。我们每个人必须用“归零”来保持清醒头脑，既不能在成功的光环里继续沾沾自喜，更不能在挫败的阴影里老是唉声叹气；我们每个单位都应建立工作“归零”的制度，既不抹杀掉以前所取得的成绩，更要将以前创造的成绩仅作为向着更高目标迈进的基石。从长远看，个人能够“归零”只是一个人的幸事，而“归零”作为一种精神、一种境界，一旦能够为众人所接受，尤其是物化成为一种准则或制度，那更是一个单位建设发展之幸事。
〖-ZW/正文〗
