〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追随时代节奏培养文化人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首届任职教育电脑音乐制作培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己写一首曲子，自己配器，制成伴奏带，或者灌录一张CD歌碟――独立担任“音乐制作人”的这个心愿，对很多部队基层文艺骨干来说，或许听来有点遥远，但对全军首届任职教育电脑音乐制作培训班的14名学员而言，这不是梦，而是他们亲手创造出来的现实。
    1月19日晚，解放军艺术学院音乐系举行音乐会。培训班的学员们在参加了3个月的培训后，用自己创作的音乐作品向关心他们成长的院领导、哺育他们成长的园丁们汇报。观众掌声热烈，作者心情激动。
    参加此次培训班的学员都是活跃于部队一线的创作人员和文艺骨干，部分来自专业文艺团体，有着丰富的创作经验，大多数来自基层部队，甚至是从零开始。他们怀揣着投身军旅文化事业的梦想，相聚在解放军艺术学院音乐系，一起在电脑音乐制作这一新的领域辛勤耕耘、学习交流。
    从概念上讲，电脑音乐制作主要以电脑为控制中心，以MIDI技术和数字音频技术为控制手段和信息交流语言，以合成器、采样器等电子乐器为音频终端的一种音乐制作方式。简而言之，就是从创作曲子到配器、MIDI合成、音乐成品的制作，一个人可以在电脑上借助音乐软件全部完成，无需去找乐队进行录音配器，既节省成本，又方便快捷。
    负责带班的副教授栾凯介绍，培训班在教学中注重以理论学习为基础，让学员熟练掌握电脑音乐制作主流平台的使用，积极尝试国内外一流的制作技术，为他们开展独立创作打下扎实基础。为开阔学员视野，培训班在每周四、周五开设了专家讲座，聘请张宏光、陈彤、滕笑天、全相彦等国内外一线音乐制作人和电脑音乐专家来校授课，广泛涉猎当今最先进的电脑音乐制作技术，采用实物教学和现场教学的方式，丰富学员的知识结构和电脑音乐制作手法。
    “新一代作曲家，如果不懂电脑音乐制作，就会慢慢被边缘化。因为你的创作思维、音乐语言、表现技法，不能靠自己通过电脑音乐制作加以丰富呈现，而完全依赖别人的帮助，那就很难给自己的音乐插上翅膀。”南京军区政治部文工团国家一级作曲惠培峰感到此次培训获益匪浅。作为专业作曲家，其创作思维更多地停留在管弦乐的基础上，但通过对电脑音乐制作深入的学习，就逐步培养出对电子音色的感知能力。惠培峰感受最深的一点，就是在自己写的曲子中，音乐在表现色彩上呈现出五彩斑斓的景象。从为兵服务的角度来看，惠培峰认为，开设电脑音乐制作培训班，是将基层文化工作与时代节奏相接轨。他说：“我们军队有个特点，就是到处都有歌声。如今，年轻官兵接受的都是改革开放后的全新理念，他们的音乐口味趋向多元。而电脑音乐制作，就能在军旅音乐创作中，很方便地融入各类元素，创作改编出更多基层官兵喜爱的作品。”
    在当今世界音乐数字化的时代背景中，电脑音乐制作已在音乐传播中发挥出相当重要的作用。经常深入部队调研的音乐系教授李诗原深深感到：“这个培训班的开设，对全军基层部队的业余文艺演出有很大作用。因为，基层部队的业余文艺演出，每年需要改编、制作大量的伴奏带和音乐作品。而电脑音乐制作相当于能给基层部队快速培养出一个全能的音乐制作人，可以很好地解决这一难题。”
    对此，兰州军区政治部文工团国家二级作曲王敏，还有来自总参谋部政治部的作曲家向东也深有体会：“现在按市场的价格，找地方公司制作一首音乐作品要花一两万元。专业文艺团体当然有资金去做音乐，但业余演出队每年下基层慰问演出，以及基层连队开展自娱自乐式的文艺活动，就没有什么经费去购买伴奏带或请别人改编制作新的音乐曲目。如果基层有人精通电脑音乐制作，不仅可以让基层官兵享受专业伴奏的美妙，还能在部队组织的各类晚会中营造逼真的舞台效果。”
    武警兵团指挥部业余演出队的石明，常年累月带队在基层一线慰问演出。他说：“基层文化工作，要考虑加大音频制作设备的投入。就拿电脑音乐制作来说，花5万元，就能配齐一套质量较好的设备，可以用上至少3年，基本能满足一个师级单位音乐制作的需要。这笔账，细细一算，很划得来。而基层单位却很少有这样的设备。”
    节省成本只是一个好处，关键在于当代官兵对军营文艺的品质要求愈来愈高。“现在的青年官兵，在日益繁荣的MTV和网络音乐熏陶下，其欣赏口味追求与电视、网络同等品质的音乐享受。所以，在晚会和歌咏活动中，就需要很多最新曲目的伴奏带，以及时尚流行的背景音乐，来满足官兵的精神期待和需求。电脑音乐制作是追赶时代潮流的一种新的音乐表现形式，在基层部队肯定有很大的用武之地。”第二炮兵某基地业余演出队的创作骨干朱江对电脑音乐制作在基层部队的应用前景相当乐观。
    当然，电脑音乐制作只是技术手段，并不代表音乐发展的本质。它属于人机互动的机制，在中国只有20来年的发展历程，作为一门新颖的音乐应用技术，深受音乐爱好者和专业人士欢迎。在军旅音乐的创作和推广中，电脑音乐制作俨然成为一种“新式武器”，得到部队文艺骨干的青睐。西藏军区政治部文工团的歌手刘莉娜高兴地说：“在这儿学的东西，回去后要好好消化。往后，我就能自己写歌，自己制作伴奏带，自己唱。真的太棒了！”来自武警内蒙古总队的文艺骨干田玲非常喜欢电脑音乐制作。刚一进培训班，她就抱着浓厚兴趣，自费配齐了全套电脑设备。学习中，她连续几个晚上，通宵达旦地将各种软音元的音色效果，按照自己的理解一一抄记下来，满满记了两大本。
    3个月的培训，可能有点短暂，但当学员们把课堂所学知识，在舞台上呈现出来时，带给他们的不仅仅是惊喜，还有对音乐创作的莫大兴趣。音乐系主任李双江给每位学员写下这样一段寄语：“运用好电脑音乐制作这门手艺，在音乐创作之路上越走越宽，在为兵服务之路上越走越宽。”
    音乐会上，学员与辅导老师合影留念。
〖-ZW/正文〗
