〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨卡：有远程医疗专家“坐诊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西沙群岛：“老海岛”享受分期休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山哨卡：有远程医疗专家“坐诊”
    西沙群岛：“老海岛”享受分期休假
    本报讯特约通讯员李祥君报道：“高原昼夜温差大，易引发胃肠病，外出执勤要注意保暖，平时多喝些红茶……”这是1月23日神仙湾边防连战士李忠良，在网上与乌鲁木齐总医院消化中心主任聂占国“面对面”咨询的一幕。
    喀喇昆仑高原、阿里高原平均海拔4500多米，边防医疗条件有限，连队以前处理紧急病号主要靠“电话会诊”，守防官兵寻医治病很不方便。
    高原官兵的健康牵动着新疆军区领导的心，去年初，他们投资为神仙湾、天文点、空喀山口等3个海拔4000米以上的边防连队，开通远程医疗支援系统，平时官兵身体不适，可随时上网求助专家。
    据悉，这套远程医疗支援系统设有名医出诊、健康咨询、医疗资讯等20多个栏目，数据终端链接全区10多家军内医院的100多名医疗专家，战士们根据各自的不同需求，既可随时上网了解医疗信息，也可提前预约专家寻医问诊。
    在神仙湾边防连医疗室，笔者从微机屏幕上看到，“名医出诊”栏里有高原病、内分泌、神经、心肾等方面的医学专家60多位，并附有专家简介和出诊时间。笔者随手点击1名医疗专家，不到5秒钟就与千里之外的专家沟通了视频联系，图像和声音非常清楚。指导员王启杰告诉笔者，这套系统不仅能与专家面对面交流，还可以适时传输图文病理资料。有了这套视频系统，就等于有远程医疗专家在连队坐诊，官兵足不出户就能挂上“专家号”，免费享受专家服务。
    本报讯周勇、彭珉翊报道：“囡囡，爸爸马上就回来看你啦……”1月25日，即将休假的海军南海舰队西沙某部宣传科干事陈祥重一登上返乡的运输船，便激动地用手机拨通家里的电话。该部党委制定和落实“老海岛”分期休假规定，从而使大龄青年和已婚官兵每年都能享受两次假期。
    去年5月份，该部领导会同舰队工作组在西沙各驻防小岛调研时听到许多有关官兵婚恋的故事：士官小邹恋爱3年的女友因不能忍受一年一次的“鹊桥相会”和通讯不便，最终提出分手；干部小王上岛前结婚，下岛后就接到家属的离婚协议书……更让大家心里不安的是，他们发现各驻防小岛29岁以上未婚大龄青年共有30余名。
    为了防止类似的婚恋问题出现，该部党委积极协调军地有关部门在各岛开通手机和“邮政直通车”，方便官兵与家人保持联系；组织军嫂赴西沙体验军营生活，感受海岛的苦与乐，从内心深处真正理解军人，支持丈夫工作；对现有的军人休假制度进行大胆改革，在官兵休假时间不变、不与工作发生冲突的情况下，允许29岁以上的大龄青年和已婚官兵一年分期享受两次假期，以此增加官兵与家人团聚和相见的频率。此举一经推出，立刻受到官兵们的热烈欢迎。
    为确保官兵分期休假制度落到实处，每年年初，该部根据官兵意愿和各单位实际，对官兵休假进行合理规划，并严格按计划实施，及时协调交通船艇赴各岛接送休假官兵；同时，为保证部队人员的在位率，该部还广泛开展“一专多能”训练活动和机关、基层干部双代职活动，既保证官兵100％享受假期，同时不影响部队各项工作的正常运转。
〖-ZW/正文〗
