〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电工擒住侦察兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队七支队打破常规锤炼后勤应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪仕云/江泳/曹华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪仕云江泳曹华伟
    隆冬季节，武警重庆总队七支队在渝北山区展开了一场实战条件下的反恐综合演练。一天，部队正在洗漱就寝时，后勤处突然传来好消息：“试图偷袭的3名‘蓝军，侦察兵被我正在维修线路的2名水电工当场俘虏……”“水电工擒住了侦察兵！”官兵们纷纷赞叹。
    说起支队后勤人员综合素质的提高，官兵都忘不了“小王走麦城”的经历：去年年初，支队卫生员小王在一次山地后勤保障演习中，因体力不支，晕倒在山道旁，最终被抬出了演习场……“医护人员平时训练只重视专业技能，而忽略体能和战术，战场上连自己都保护不了，如何保障部队？”党委会上，支队长刘俊的一番话引起了常委们的深思。
    随后，他们制订了后勤人员《军事训练考核实施细则》，在训练中有意识突出实战化保障环节，任意设置突发情况，增加“敌”情、险情，强化后勤官兵战斗意识。科学设置训练内容，通过轮岗代职、角色互换，对擒敌、射击、障碍等课目进行反复训练，增强官兵心理素质和军事本领。建立健全“五小”练兵活动机制，采取考核促训、观摩助训等方法，激发练兵动力，锤炼保障硬功。
    车辆在狭窄山道受阻怎么办？发电车发生故障停止供电如何保障？无光条件下枪械装备怎样换件抢修？他们在实践中认识到，往困难处着想，从细微处着手，平时只有多设置一些“怎么办”，遇到突发情况才能应对自如。
    快速集结、飞跃断桥、夜间编队闭灯驾驶……激烈的“反恐战斗”正在进行，一队行驶在盘山公路上的运兵车突然接到“前方出现崩塌”的情报，面对险情，驾驶员沉着冷静，迅速用千斤顶支撑，数十辆车“齐刷刷”原地180度调头，安全回撤，人员装备化险为夷。
    现代条件下反恐处突作战瞬息万变，后勤保障训练只有走出“惯性思维”，真正面对突发情况时才能做到以变应变。说起车辆运输保障训练，支队政委喻长俊告诉笔者，为进一步提高车勤人员的应急处置能力，他们把部队拉到陌生地域，组织车辆快速集结，拉动中队形变化，复杂地形快速越障等高强度、高难度训练。在强化适应性训练中，他们将平时训练内容与战时情况相结合，依托部队综合训练场模拟艰苦保障环境，设置高寒天气中油料伴随保障、无千斤顶更换轮胎、水（铁）路快速装卸载等13个课目，使保障人员得到与战时环境相适应的全面锻炼。
    “轰――轰――”某化工厂发生“爆炸”，数名“伤员”生死不明……生化救援演练打响后，卫勤应急保障分队冒着夜色奉命火速出击，急救组、前送组、后送组分工合作，“伤员”在最短时间内得到有效救治。支队坚持以应急卫勤保障任务为牵引，以提高快速反应和救治保障能力为目标，紧密结合担负的任务实际，对夜间抢救急救、伤员前接后送等课目进行反复训练，锤炼医护人员在实战条件下的救治能力。
〖-ZW/正文〗
