〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“招安”塔利班知易行难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “招安”塔利班知易行难
    ■新华社记者张宁
    阿富汗问题国际会议28日在英国伦敦举行。近70个国家和国际组织的代表会后发表公报，同意阿富汗总统卡尔扎伊提出的“招安”塔利班武装计划。
    然而，阿富汗分析人士认为，塔利班不会轻易接受政府和谈提议，“招安”计划在实际操作过程中难免将遭遇多重困境。
    卡尔扎伊一直主张尽可能把包括塔利班在内的各派政治势力纳入国家发展进程，但过去几年，美国及其盟友对和谈计划持保留态度。
    在这次伦敦会议上，“招安”设想终于得到与会代表的普遍首肯。分析人士认为，“招安”计划得到认可的直接原因是阿富汗安全形势持续恶化。随着驻军伤亡人数上升，美国及其他出兵国政府面临强大舆论压力，不得不考虑“退出战略”。在这种情形下，卡尔扎伊的“招安”计划给了美国等出兵国家一个“台阶”，有助于他们摆脱骑虎难下的困境。
    就短期目标而言，美国方面希望“招安”计划能够分化瓦解塔利班武装，或至少能削弱塔利班的力量。
    “招安”计划在伦敦得到好评，但在阿富汗国内，多数分析人士和媒体却持批评态度。
    一种观点是，塔利班人员从“招安”中获益，可能对社会产生不良示范效应。根据卡尔扎伊的“招安”计划，阿富汗政府将给放下武器的塔利班成员发放津贴和土地，其实质是“金钱换和平”。
    此外，塔利班重返政治舞台，将引起民权维护者和妇女权益保护者的担心。一旦众多塔利班人员返回主流社会，可能在其势力范围内推行极端主义理念。
    还有人指出，卡尔扎伊谋求与塔利班和谈的筹码之一是把塔利班从恐怖组织黑名单中去除，但这样一来，外国军队就失去了继续在阿富汗驻扎的理由。如果外国军队过早撤离，而阿富汗军队又不具备稳定国内安全局势的能力，该国局势必将进一步恶化。
    “招安”塔利班的设想，在执行层面也面临诸多疑问。
    疑问之一：如何选择谈判对象？卡尔扎伊希望借助阿富汗部族势力搭建与塔利班对话的平台，但各部族多数只会考虑自身利益，他们联系的塔利班人员未必能代表塔利班整体。
    疑问之二：如何界定可谈判对象？卡尔扎伊声称“招安”对象是那些放弃暴力活动、割断与“基地”等恐怖组织联系的塔利班人员，但塔利班与恐怖组织存在千丝万缕的联系，如何确定谈判对象确实已“金盆洗手”，眼下尚无可操作的方案。
    疑问之三：如何打消谈判对象的顾虑？先前向政府“投诚”的塔利班人员大多下场悲惨，这使得愿意同政府和谈的塔利班人员心存畏惧。如何保证和谈对象的人身安全，打消他们的顾虑，是摆在卡尔扎伊面前的重大难题。
    疑问之四：如何取得美国的全力支持？美国国防部长盖茨说，“招安”对象不包括奥马尔等塔利班首脑。美国国务卿希拉里・克林顿则表示，美方对“招安”具体实施方案“十分关切”。上述言论表明，美国未必完全认同卡尔扎伊的“招安”方案。
    （据新华社喀布尔1月30日电）
〖-ZW/正文〗
