〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精武标兵”重返校园创精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅大学生士兵谢子雨退伍返校连获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精武标兵”重返校园创精彩
    南京军区某旅大学生士兵谢子雨退伍返校连获殊荣
    编者按 2007年，本报曾以《从“高校学子”到“精武标兵”》为题，报道过南京军区某旅大学生士兵谢子雨的事迹。今天，我们欣喜地看到，谢子雨重返母校后创造了新的佳绩。他说，当兵两年，让他告别平庸，创造精彩。希望更多的新战友尤其是大学生新兵，能够像谢子雨一样，珍惜军旅生活，争做打赢尖兵。
    本报讯特约记者邵敏、周林报道：在上海复旦大学，谢子雨是个新闻人物：从南京军区某旅退伍重返校园的他，2008年荣获该校“校长奖”，被评为全国优秀大学生20强。最近，他又被确定直读计算机专业研究生。
    谢子雨说，参军前，自己生活自理能力差，经受不住一点挫折。然而，当兵两年，他实现了一次次跨越：当兵一个月，成为新兵班副班长，荣获营嘉奖；当兵半年，比武夺冠，被集团军评为爱军精武标兵，荣立三等功；当兵一年，熟练掌握步兵三大专业技术，被评为优秀士兵，当了班长入了党。第二年，他还被南京军区评为“三手”训练标兵和“十大东线尖兵”。
    复旦大学规定，在校大学生士兵退伍后可以改选专业。参军前，攻读信息与计算机学的谢子雨觉得专业太难，也想改个专业。部队的艰苦磨砺把他变成了不畏困难、永不言弃的“拼命三郎”。2007年底返回校园后，他主动放弃享受改选专业的机会，啃下一本本专业书籍，一个学期下来，门门功课达到优等。
    谢子雨返校后，处处发挥党员先锋模范作用。他不仅学习成绩优秀，而且注重团队合作，热心公益事业。他是学校注册考务中心的志愿者，为考务中心整理档案资料上万份；组织成立科研兴趣小组，并担任一所小学的校外辅导员。同学小胡沉迷于网络游戏，多门功课被亮“红灯”。谢子雨主动帮助他戒除网瘾，并抽时间为他补课。为传播党的创新理论，在部队就是理论骨干的谢子雨创办网上党员学习室，开设理论动态、在线答疑、体会交流等栏目，深受师生好评。
〖-ZW/正文〗
