〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部统筹协调本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永大〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》强调，在领导部队建设科学发展和完成多样化军事任务中，注重提高领导干部战略筹划能力、科学管理能力和作战指挥能力。这一重要论述抓住了领导班子建设的关键，体现了贯彻落实科学发展观的要求。遂行多样化军事任务，是新形势下我军履行使命的基本实践活动。各级带兵人特别是省军区领导干部的一个重要职责，就是进一步提高统筹协调能力，确保多样化军事任务的圆满完成。
    着力提高统筹大局能力。非战争军事行动组织实施，不仅牵扯军地两个方面，还涉及政治、经济、军事等诸多领域，必须从战略全局的高度出发，统筹军地两个大局，有效整合军地资源，充分发挥各自优势，形成协同合作的机制。要摆正服从国家经济建设大局与适应国防建设需要的关系，自觉把非战争军事行动能力建设放到当地经济社会发展全局中去考虑，在大局下谋划和推进，既依托经济社会的全面发展，为非战争军事行动能力建设提供丰厚资源和发展后劲，又要增强服务观念，积极为地方经济社会发展作贡献。应始终把握维护国家安全和发展利益，认真研究完成非战争军事任务的新需求，对军事力量的规模、结构、部署和任务区分，进行科学筹划与具体安排，从军地优势互补中提升非战争军事行动能力。
    着力提高协调各方能力。非战争军事行动涉及面较广，任务部队常常面对新领导、新成员和新机制，受领任务后，通常准备时间短，工作头绪多，协调任务重，需要各方面团结协作、密切配合。各级军事指挥员应自觉摆正位置，扮演好自身的角色，既要以我为主，又不能独自专行；既要全力以赴“扛大旗”，又要心甘情愿“跑龙套”；既要理顺各部队内部指挥关系，建立自上而下的集中统一的指挥体系，又要理顺与当地党委、政府和有关部门的指挥关系。紧紧依靠当地政府和人民群众，开展各项工作，发挥联合制胜的整体威力。国庆阅兵和抗震救灾的实践证明，协调作用发挥好了，既能减少“摩擦系数”，又能增加“推力指数”，实现事半功倍的效果。
    着力提高快速筹划能力。非战争军事行动往往事发突然、猝不及防，要求组织指挥必须突出一个“快”字，即情况获取要快，行动准备要快，处置行动要快，力争尽可能短的时间内占据主动，赢得先机。要进一步搞好各项工作的宏观筹划，主动建立与地方公安、安全、维稳、反恐、防汛、防火等职能部门的密切联系，通过多种渠道、采取多种手段，加强对各种突发事件信息的了解掌握，力求做到第一时间掌握突发事件预警或动态信息，为科学果断决策、有效组织指挥提供依据。
    遂行多样化军事任务，还要始终把促进核心军事能力建设突出出来。增强以打赢信息化条件下局部战争为核心的军事能力，是我军的根本职能所系，也是完成多样化军事任务的能力基础。要克服一些官兵打仗观念淡化的思想，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，不断强化官兵的战斗队意识，促进部队核心军事能力的提高。
〖-ZW/正文〗
