〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文书入党，支书应回避吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/基层党务对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文书入党，支书应回避吗
    沈阳军区某机步团中士吴富平：我是一名士官支委。我们连队文书在支部书记身边工作了两年，相互结下了深厚的同志情谊。经过一年的培养教育和考察，支委会准备讨论是否接收文书入党，支部书记应当回避吗？
    《军队支部工作条例》的“议事规则”规定：讨论决定涉及与会人员或者其亲属切身利益的事项，本人应当回避。把握这条原则需明确两个问题。第一，要明确切身利益的内涵。就基层而言，切身利益主要指骨干配备、人员的调动与分配、晋职晋衔、选改士官、推荐优秀士兵入学、提干和学习专业技术、发展党员、对人员的奖励处分等，这些问题事关个人前途，比较敏感，当事人需要回避；第二，要明确亲属的范围。根据《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》规定，亲属关系指的是夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲以及近姻亲关系。
    综上所述，只要文书与支部书记没有亲属关系，支部书记就不需要回避。此外，诸如老乡、战友等一些因工作和社交场合建立起来的关系，相互之间如果不存在亲属关系，均不需要回避。当然，从人情的角度来讲，文书和支部书记之间有感情，难免会引起其他官兵特别是同一批符合条件的入党积极分子的猜疑。正确的做法是支部书记严格按照议事程序主持召开会议，以公正的结果取信于官兵。（沈阳军区某机步团党委书记姚旭）
〖-ZW/正文〗
