〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪壶不开偏提哪壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅冬训重在补“短板”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏金生/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某机步旅冬训重在补“短板”
    本报沈阳1月28日电魏金生、特约记者向勇报道：行军不划预定线路、攻防演练不设脚本、防护不搞空对空……连日来，沈阳军区某机步旅百车千人穿越林海雪原进行多种能力训练，缺啥补啥，怕啥练啥，瞄准训练“短板”从难锤炼，从严摔打，提升了部队战斗力。
    这个旅重点围绕“走、打、吃、住、藏、用、修、联、供、管、防、扰”12种课题进行演练，他们结合多年冬训经验和部队当前训练实际，哪壶不开提哪壶，全面梳理训练中影响战斗力生成的“短板”，把战斗力“软肋”列为重点锤炼，一个一个课题攻关，在茫茫雪原上演了精彩纷呈的战斗。
    此次冬训他们按作战要素行军，把路线设置在生疏地域，地图上不标“红线圈”，每天行进只给出发点、宿营地和规定到达时限。
    1月20日，在山地攻防的“战场”，插上红旗的“红方”官兵在高地上欢呼雀跃，随后准备撤离战场时，败下阵的“蓝方”一支40余人的袭扰小分队利用林地掩护，在“红方”撤离的路上布置了“地雷阵”和“化学袭击”，并组成多个火力组对其实施了埋伏，“红方”被杀得丢盔卸甲。
    该旅将战场识图用图、指挥通联、战场勤务等课目纳入战时伙食保障，做到保障供得上、供得准时、供得到位。记者看到，在伙食保障分队前送热食途中，一小股“敌人”突然向他们发起袭击。只见带头的炊事班长带领炊事员一边防卫还击，一边寻找有利地形隐蔽设法突围，在第一时间把热食送到了前沿阵地。班长董士河告诉记者：“上了战场就是战斗员，炊事员也不例外！”
    针对山地森林多，无线电无信号的情况，他们采取原始的口令传输方式实施接力传输，保证各级指令的上传下达。为保密起见，他们将战斗中上百句用语，编成数字代码传递，保证所有口令无一漏传。
    1月下旬，沈阳军区某机步旅千人百车穿越林海雪原，进行“走、打、吃、住、藏”等多种能力训练。图为官兵们在行进途中。
    文方齐摄
〖-ZW/正文〗
