〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽之路”尽显浓浓深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽之路”尽显浓浓深情
    ■梁晓敏
    1月24日下午，“美丽之路――陈思思台北音乐会”专辑签赠仪式在北京图书大厦举行。
    “美丽之路”专辑分为简装和精装，是青年歌唱家陈思思去年在台北举办音乐会时，整场演唱会的录制视频，共收录了现场演唱22首歌曲，有《情哥哥去南方》、《美丽之路》、《共度好时光》等，还有陈思思用新民歌的方式演绎的经典老歌《小河淌水》、《牧羊曲》、《天涯q四季》、闽南歌曲《爱拼才会赢》等。专辑中最大亮点是陈思思分别与成龙、齐豫、林志炫、莫华伦合唱的《恍然如梦》、《阿里山的姑娘》、《两岸同歌》、《不了情》这4首歌曲。
    陈思思最新MV《爱的旅途》也被收入精装版的专辑中。这首歌曲由著名词作家屈塬与台湾著名作曲家吴大卫联手打造，作为专辑的主打曲目，抒发了海峡两岸人民群众手牵手、心连心的浓浓深情。
    专辑精装版的封面，精心挑选了一张陈思思在台湾拍摄的生活照片。这张照片体现了陈思思对台湾同胞的深厚感情。另外，精装版的专辑中还有一本“陈思思台北日记”，记录了陈思思台北之行的点点滴滴，以及她内心的激动与感慨。
    签赠现场，陈思思身着一袭唐装，美丽端庄。她表示，希望通过自己的努力，把新民歌艺术推向海外，走向世界。
    签赠现场’陈思思与歌迷们喜笑颜开°
〖-ZW/正文〗
