〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“梯”上楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队医院倾力打造为兵服务新平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾明德/齐蕊/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借“梯”上楼
    ――武警上海总队医院倾力打造为兵服务新平台
    ■贾明德齐蕊本报特约记者史照栋
    近年来，随着武警上海总队医院全面建设快速发展，医院编制的局限制约了科室规模的扩大，一定程度上影响了为兵服务质量和效能的提升。对此，该院党委“一班人”解放思想，转变观念，大胆实施借船出海、扬帆远航发展战略，充分利用上海丰富的医疗资源优势，先后与华山、瑞金、长海、长征、东方肝胆等20余家在国内外享有盛誉的医院建立医疗救护协作网络，倾力打造为兵服务新平台。
    该院烧伤科曾一度技术薄弱，经验不足。他们与瑞金医院长期挂钩，学经验、学技术、学管理，使科室的治疗水平取得长足进步，先后创新了10余项在军内外领先的烧伤治疗新技术，填补了6项技术空白。一次，停泊于黄浦江某码头的一艘轮船大量燃油外泄，造成江面大面积污染。1000余名武警官兵奉命入水进行油污清除，由于长时间的浸泡，一些战士皮肤瘙痒难耐，有的皮肤大面积溃烂。该院烧伤科医护人员会同瑞金医院专家迅速赶往现场，共同研究最佳治疗方案，官兵得到及时治疗皮肤没留任何疤痕。
    脑外科是收治基层官兵头部训练伤和脑血管病最多的科室。他们与华山、长征医院的脑外科结成协作救治网络，对官兵的疑难杂症和特殊疾病及时诊治。部队一名干部因车祸致颅脑外伤，昏迷不醒，院领导带领医护人员与华山医院神经外科副主任高亮教授连夜驱车5个小时赶到江苏大丰市人民医院进行紧急会诊救治，使这名干部转危为安。
    如今，该院的33个科室与上海20余家品牌医院建立了医疗救护协作网络，为兵服务质量和效能步入了新境界。
〖-ZW/正文〗
