〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年，这里新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队党委“一班人”发挥表率作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/李东生/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党的十七届四中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会精神在军营
    新年，这里新风扑面
    ――武警安徽总队党委“一班人”发挥表率作用纪事
    ■陈振东李东生罗意化
    一级做给一级看，一级带着一级干。新年伊始，武警安徽总队党委“一班人”自觉贯彻党的十七届四中全会精神，大力倡导求真务实作风，坚持人往基层走，劲往基层使，以自身表率作用，引领部队全面发展。
    检查不让层层陪同
    元旦刚过，总队长朱永和轻车简从到总队直属支队检查节日战备工作，在训练场上为战士作示范，消息从总队局域网传出，很快在基层传为美谈。
    这天上午，直属支队支队长鲍家兵正在批阅文件，突然有人报告说总队长来了。当他赶到训练场时，只见朱总队长正在为官兵作刺杀操示范。一套熟练的动作演示完，朱永和直起身，拍了一下手中的枪说：“刺杀操看似简单，但要做到既标准又实用，必须熟练掌握动作要领。”在场的人频频点头。这时朱永和面带笑容地说：“好了，都去忙自己的活吧，现在我到各训练场转转。”
    “各级干好各级的事，部队这台大机器才能高效运转。从总队到中队，看似隔了好几层，实际上却很近，用不着搞层层陪同，这样有利于了解掌握最原始的第一手情况。”朱永和如是说。
    一连三天，他把所属驻合肥部队看了个遍。回到机关后，他又把收集到的战备教育不够有效、战备物资保障不够完善等6个方面问题认真梳理，供机关逐条逐项研究解决。
    调查研究越直接，掌握情况越明了，推动工作越有效。接下来的一个多星期里，朱永和带着有关业务部门的同志，围绕如何强化官兵忧患意识、保持良好的战备状态等7个课题，拿出了相应对策，使部队秩序进一步正规有序。
    蹲点不住地方宾馆
    作风和感情，看似没有联系，实则紧密相关。对基层官兵的感情从何而来？总队政委罗忠安说：体验出感情，不与基层官兵生活在一起，那种坐着车子转、隔着玻璃看的检查指导，只能是雾里看花。
    武警安庆支队是个老先进，警地警民关系非常融洽，市委、市政府对支队承诺：凡是上级领导来支队，一律免费住市政府宾馆。
    前不久，罗忠安率工作组到该支队调研蹲点。当工作组到达安庆时，支队领导直接把工作组成员引到市政府宾馆休息，没想到，罗忠安一下车便严肃地说：“我们是来支队蹲点的，又不是来做客的，怎么能住地方宾馆，一分钱不收我们也不住。”
    刚到支队营区，行李都没卸下，罗忠安就来到支队党委会议室，认真听取了支队建设的情况汇报。随后，罗忠安道出了为何不住地方宾馆的缘由。他说，前两年，总队部分支队机关没有招待所，有的条件也比较简陋。上级来人一般都要安排到地方宾馆住，不仅花了钱，给部队增加了负担，更可怕的是与基层官兵疏远了感情，拉开了距离。今年总队明确规定，领导机关下部队，都要深入到部队，与官兵实行“五同”。罗忠安在支队一连蹲了10天，发现有的基层干部仍有离兵现象等问题，结合调研，他提出基层干部每天要做好“十件事”，在知兵爱兵中管好兵、育好兵。
    良好的作风是靠作风好的领导带出来的。这个总队今年还推行了领导干部查铺查哨、机关干部代职锻炼等制度，让领导机关有更多的时机到基层查实情、办实事，深受基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
