〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国：谋求与国家发展相适应的战略能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010年国际军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年国际军事展望（法国篇）
    法国：谋求与国家发展相适应的战略能力
    ■张露
    法国2010年的国防预算是321亿欧元（约合467亿美元），较2009年下降了2.6%。尽管减少了开支，但这并不影响法国调整安全战略，寻求新型战略能力。通过近两年先后颁布的《国家安全与防务白皮书》、《军事纲领法》，法军已经明确了当前和未来几年战略能力发展的重点。
    首先，提升情报战略地位，加强预测感知能力建设。无论是《国家安全与防务白皮书》还是《军事纲领法》中，法国都将“感知与预测”作为一项新的战略能力，置于“威慑、预防、保护、投送”四个传统战略能力之上。法军认为，在充满不确定和不稳定因素的世界里，感知与预测具有重要的战略价值，它构成了保卫法国国家安全的第一道防线。拥有感知和预测的能力是法国能够做出正确战略决策的保证，正是它使法国得以掌握战略主动，独立决策。为此，法国拟从体系建设、人才储备、科技投入三个方面着手，加强预测感知能力建设。
    就体系建设而言，法国早于2008年10月就正式成立了由总统直接领导的国家情报委员会，负责统一协调各部门的情报工作，从而完成了情报领导体系建设。2010年，将是法国完善这一情报领导体系的关键一年。就人才储备而言，法国已做出规划，未来几年将扩大现有情报机构编制，重点招收和培训具有反恐、打击有组织犯罪等专业知识技能的特殊人才。就科技投入而言，法国认识到情报能力的提升不仅仅取决于人的因素，更要依赖于科学技术的发展。因此法国将在未来几年大幅增加空天情报侦察技术开发的经费投入，突出侦察卫星系统建设，以确保对空天情报的掌控。通过自行开发与多国合作，法国在2010年将会有1颗军事卫星、3颗侦察卫星加入空间情报体系。
    其次，坚持灵活有效慑止原则，积极推动核威慑力量升级改造。为了既保持有效的核威慑，又能减轻财政负担，法国提出了“严格足够”的核威慑目标，强调用最少的武器达到最佳威慑效果，增强威慑的灵活性、多样性、有效性。
    新版《国家安全与防务白皮书》认为，“尽管法国今天不再面临任何直接进攻威胁，但是面对任何形式的讹诈，法国的行动能力都应该得到保证。为此，法国有必要对其现有核威慑力量进行升级改造，即实现法国弹道导弹和机载导弹的现代化，以拥有能够长久保持威慑能力的资源”。根据发展规划，未来几年将是法国对核力量升级改造的关键时期。在海基力量方面，法国计划2010年正式启用第4艘“凯旋”级战略核潜艇，并为该型核潜艇换装可携带TN75型核弹头的M51型弹道导弹。空基力量方面，将“幻影”2000NK3挂载的ASMP型核导弹升级为ASMP-A改进型。在技术改造的同时，法国对核打击目标也做出了新的灵活处置，即由过去针对城市目标逐步转为有选择地打击军事目标。
    再次，提出远距离快速干涉方针，大力加强远距离进攻装备的发展。随着欧盟防务一体化的推进，法国认为，国门之前已无敌人，未来法军主要作战任务将是实施远距离快速干涉。在法国最新国家安全利益界定中，沿西大西洋、地中海、波斯湾至印度洋的狭长地带被确定为国家地缘战略利益轴心，这里发生的任何危险都将危及法国和欧洲的战略利益。从这个轴心再向东延伸到亚洲也是法国未来关注的重点区域。为加强对上述区域的有效干涉，法国依托欧盟提出了未来几年建设干涉能力的目标，即形成包括海、空部队的6万人全球有效干预力量，可在一天内在较远战场完成部署；能够在有限时间段内进行2至3项维和或和平重建行动，并能同时在多个战场进行强度较弱的民事行动。
    为实现上述目标，法国通过自主研发与联合开发方式，大力推进相关远距离快速作战装备发展。未来几年，陆军将对“勒克莱尔”型主战坦克进行升级改造，同时研制旨在增强地面部队防护能力的一体化预警系统，以加大远征部队的自我保护能力。海军将以“2015年海军”发展模式为基础，装备17艘新型多用途驱逐舰。这些驱逐舰将成为争夺海上制空权的主要手段，并将承担深度打击、监视、情报收集、投送特种部队、护卫和战区控制等多种支援保障任务。空军方面将重点加强战略投送能力和空中突防能力。为此，未来几年内，空军将逐步以“幻影”2000D和“阵风”战斗机取代现有战斗机型，以A-400M型战略运输机取代C-160型战术运输机。
〖-ZW/正文〗
