〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阿克苏边防支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗48支抗雪队消冰除雪等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    48支抗雪队消冰除雪
    本报讯王佳报道：新疆阿克苏地区遭遇雪灾后，武警阿克苏边防支队组织官兵和近千名护边员，成立48支抗雪救灾队，将群众家中房屋上厚厚的冰雪及时进行清除，消除险情。同时向群众宣传应对冰雪灾害基本常识，确保了群众生产生活安全。
    北京军区某装甲团加强外来务工人员管理
    本报讯赵学鹏、李飞报道：1月下旬，北京军区某装甲团针对旧营房改建，外来务工人员增多的实际，专门制定《外来务工人员管理》措施，建立政治考核、身体检查和群众监督等管理制度，并为他们发放出入证、工作证及健康卡等，确保了正规有序的施工秩序和部队的安全稳定。
    福建漳州市海防监控系统投入使用
    本报讯胡永平、罗少军报道：1月底，经过紧张的安装和调试，武警漳州边防支队镇海边防派出所海防监控系统正式开启。至此，武警漳州边防支队在5个重点海域实现了“全天候站岗”，实时监控重点海域船舶动态，有效增强了辖区海防管理和海上违法犯罪活动查处力度。
    济南军区某部随军未就业家属领补贴
    本报讯魏品生报道：1月中旬，济南军区某部68名随军未就业家属领到了18万余元补贴金。据了解，自去年1月1日起实施的《聊城市驻军部队随军家属生活补贴发放办法》规定，凡属驻聊部队现役军人配偶，随军并办理当地常住户口，非个人原因未就业上岗且无固定收入，经有关部门批准后，均可列为生活补贴发放对象。
〖-ZW/正文〗
