〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层的事再小也要认真办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周麟/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南海舰队某导护艇大队情系官兵实施贴心式服务
    ●北京军区某部党委以求真务实作风推动整改深化
    本报讯周麟、特约记者曹海华报道：新年伊始，南海舰队某导护艇大队喜讯频传：海上训练归来的官兵经过理疗后腰疼大大缓解，新建的多功能文化活动中心让官兵的文体活动更加丰富……1月15日上午，刚刚从海上训练归来的该部“海上先锋艇”指挥火控班长张春华高兴地告诉记者，大队党委实施贴心式服务，真心办好这些看起来不起眼的小事，让官兵得到了实实在在的好处，我们干工作的劲头更足了。
    在第三批学习实践活动中，这个导护艇大队把解决困扰官兵工作和生活的“烦心事”做为深化整改落实的突破口，通过为官兵提供贴心服务，让官兵从细微处感受到学习实践活动带来的实惠。大队政委张建勋带领工作组利用蹲点调研、出海训练等时机，一条艇一条艇“过筛子”，通过召开恳谈会、无记名投票等方式，面对面地诚恳征求基层官兵对党委和机关的整改意见，先后收集到官兵看病难、理发难、娱乐难、打电话难、晾晒衣服难等12个关系切身利益的“烦心事”。大队党委对这些意见、建议逐条研究，按照“官兵反映强烈、基层迫切需要、党委能力范围内能办”的原则，安排专项资金，指定专人落实，把困扰官兵的“烦心事”解决好。针对许多“老舰艇”、“老水兵”患上了腰椎间盘突出、风湿病、关节炎等疾病，大队依托医务室建立了多功能理疗室，购置理疗灯、多功能按摩椅、腰部按摩器等医疗设备，让官兵有病的治病，没病的健身。
    针对官兵训练心理压力大的问题，大队建立了“心理训练室”，专门用于开展心理教育和解决官兵心理困惑；大队还成立了心理导调小组，建立官兵心理档案；请地方医院及汕头大学的心理专家定期来部队为官兵解难释疑。针对大队营区小，码头活动场地受限，官兵文体娱乐难，大队党委取消了装修招待所的计划，拨出资金对俱乐部的文化设施进行了全面改建。记者在该大队俱乐部里看到：网络室、台球室、图书阅览室、健身房、乒乓球室一应俱全。大队还为各艇流动图书室增添了新书，篮球、臂力器等一批文体器材。
    本报讯特约通讯员尹虹宇报道：尽管室外寒气袭人，但是北京军区司令部炮兵管理处12户干部、职工家人的心里却是热呼呼的――1月中旬，他们告别陈旧的平房，兴高采烈地搬入粉刷一新的公寓住房。该管理处处长、党委书记王文涛告诉笔者，这是他们以求真务实作风推动学习实践整改落实，着力在办实事、求实效上下功夫，在规定期限内为官兵解决难题的具体举措之一。截至目前，该部通过深入一线问需查找梳理出的5大类32项具体问题，除有2项涉及政策性问题外，其余均已得到解决。
    学习实践整改阶段，该处党委成员深入基层进行专题调研，组织官兵、职工代表进行问卷调查，召开征询意见的“牢骚会”、查找根源的“辨析会”、征求建议的“恳谈会”，针对查找出的党委统筹不力、支部堡垒作用不强、干部骨干队伍能力素质不够、安全管理存在隐患、职工住房分配不够合理等与科学发展观不相适应的具体问题，修订整改落实措施，明确分工和责任人，并向群众公布。
    在此基础上，他们着眼解决基层的实际问题：针对营院基础设施老化的问题，筹集资金70余万元，对营区狭窄路面进行拓宽，对供暖管线及供暖设备进行维修改造；建起文化活动广场，更新基层连队俱乐部设施并充实图书音像资料，使院内文娱设施更加完善；针对干部、职工住房紧张的问题，结合清理不合理住房，使一批干部、职工搬进了宽敞明亮的公寓住房。
〖-ZW/正文〗
