〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新能源到2050年将成主力能源重要组成部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电（记者郑晓奕）国家能源局官员30日称，先进核能、风能、太阳能等新能源到2050年将成为我国主力能源之一，改变我国长期以来以煤为主的能源禀赋。
    国家能源局发展规划司司长江冰在此间举行的一个能源论坛上说，应以掌握核心技术和关键设备自主制造为主线，加快和优化我国新能源产业发展进程，提升陆地风电规模，推广先进成熟核电技术，大型太阳能光伏电站要逐步由工程示范向推广阶段转变，并积极推动海上风电、先进生物燃料、电动车充电系统等示范工程建设，加快核电快堆技术与先进燃料循环系统、核聚变和可燃冰利用的研发。努力使新能源到2030年在我国能源系统中发挥重要替代作用，到2050年成为我国能源体系中主力能源的重要组成部分。
    他认为，能源结构以煤为主是当前和未来我国能源发展中面临的一个突出问题。目前煤炭在我国一次能源消费中占比高达70%，远高于29%的世界平均水平。由于能源结构优化难度较大，他预测，到2030年煤炭在我国一次能源结构中的比重仍不会低于50%。因此，要从过度依靠煤炭的传统能源体系转向建立清洁、低碳、高效、多元的现代能源体系。
    此外，他建议要着力推进国家重点能源基地建设，把西部能源资源富集区的鄂尔多斯盆地、山西、蒙东、西南、新疆等五个能源基地定位为国家重点能源基地，进行重点规划开发。
〖-ZW/正文〗
