〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方严正抗议美国售台武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部：
    推迟中美副部长级战略安全等磋商
    新华社北京1月30日电外交部副部长何亚非30日紧急召见美国驻华大使洪博培，就美方宣布向台湾出售“黑鹰”直升机、“爱国者-3”反导系统、扫雷艇等总额近64亿美元的武器装备向美方提出严正交涉。
    何亚非表示，美方行径严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，粗暴干涉中国内政，严重危害中国国家安全，损害中国和平统一大业。中方对此表示强烈愤慨，并提出严正抗议。
    何亚非指出，在中美两国1982年8月17日共同发表的“八・一七”公报中，美方明确承诺不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，逐步减少对台军售，并经过一段时间导致最后的解决。然而，美方多年来非但没有减少和停止售台武器，反而不断向台湾出售各种先进武器装备，严重违反自己作出的郑重承诺。特别是近一段时间来，两岸关系明显改善和发展，美方此时仍以所谓《与台湾关系法》为借口，宣布新的对台军售计划，这将向台湾方面发出严重错误信号，也将向“台独”分裂势力发出严重错误信号，给台海和平稳定造成严重损害。中方不能不问：美方究竟是不是支持两岸关系和平发展？美方是不是要在台海地区制造新的不稳定？
    何亚非表示，去年，中美关系在双方共同努力下取得良好开局，这符合双方共同利益。但近来，由于美方执意实施美上届政府对台军售错误决定、对华采取贸易保护主义措施等问题，中美关系已经受到严重干扰。美方宣布上述售台武器计划，势必进一步损害中美关系，给两国诸多重要领域的交往与合作造成严重消极影响，导致双方都不愿看到的后果。
    何亚非表示，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，关乎中国人民民族感情，始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。中方强烈敦促美方充分认清售台武器的严重危害性，认真对待中方严正立场，立即撤销售台武器的错误决定，停止对台军售。否则，美方必须为由此产生的严重后果负责。
    另据中国外交部宣布，由于美方售台武器已严重损害中美关系，中方决定推迟中美两军部分交往项目，推迟双方拟于近期举行的中美副部长级战略安全、军控与防扩散等磋商。中方也将对参与售台武器的美国公司实施相关制裁。中国外交部官员表示，中美在有关重要国际与地区问题上的合作也将会不可避免地受到影响。
    国防部外事办公室主任钱利华：
    美方此举对两军交往制造严重障碍
    本报北京1月30日电国防部外事办公室主任钱利华少将30日奉命召见美国驻华使馆国防武官，就美国政府宣布售台“黑鹰”直升机、“爱国者-3”反导系统、“鱼鹰”级扫雷艇、“鱼叉”导弹、多功能信息分发系统等武器，向美方提出严正抗议。
    钱利华说，中方对美方向台湾出售近64亿美元的武器装备表示强烈不满和坚决反对。台湾问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国核心利益。美售台武器严重违反中美三个联合公报，严重危害中国国家安全，损害中国统一大业，严重违背两国领导人就新时期中美关系达成的共识和《中美联合声明》的原则，势必给中美两国两军关系带来重大消极影响，到头来也将严重损害美国自身利益。
    钱利华指出，美方多次重申坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，支持两岸关系和平发展。然而，美方却背信弃义，再次售台武器。中国军队对美方这种公然干涉中国内政、损害中国国家安全利益的行径表示极大愤慨，予以强烈谴责！
    钱利华强调，美方此举严重毒化了两军关系的政治基础，对开展两军交往制造了严重障碍。中方要求美方尊重中方的核心利益和关切，以实际行动恪守在台湾问题上向中方做出的严肃承诺，撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海和平稳定造成进一步损害。考虑到美售台武器的严重危害性及对中美两军关系带来的恶劣影响，中方决定暂停两军计划内的有关互访安排并保留采取进一步行动的权利。
    国防部新闻发言人：
    暂停两军计划内的有关互访安排
    本报北京1月30日电国防部新闻发言人黄雪平30日就美售台武器发表谈话。
    黄雪平说，1月30日，美国政府通知国会决定向台湾出售“黑鹰”直升机、“爱国者-3”反导系统、“鱼鹰”级扫雷艇、“鱼叉”导弹、多功能信息分发系统等武器，总价值近64亿美元。美方的行径严重违反了中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，严重违背了两国领导人就新时期中美关系达成的共识和《中美联合声明》的原则，严重危害中国国家安全，损害中国的核心利益，势必给中美两国两军关系带来严重干扰，给中美合作大局和台海和平稳定造成严重危害。中国军方对美方这种背信弃义、粗暴干涉中国内政、损害中国国家安全利益的行径表示极大愤慨和坚决反对。中国国防部外事办公室主任钱利华少将奉命召见美国驻华使馆国防武官，向美方提出严正抗议。
    黄雪平强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中方在这个问题上是绝不会让步和妥协的。中国军队将与任何破坏国家主权、安全和领土完整的行径进行坚决的斗争。
    我们强烈要求美方尊重中方的核心利益和关切，恪守在台湾问题上向中方做出的严肃承诺，撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海和平稳定造成进一步损害。
    黄雪平说，考虑到美售台武器的严重危害性及对中美两军关系带来的恶劣影响，中方决定，暂停两军计划内的有关互访安排。中方将密切关注形势发展，视情做出进一步反应。
    全国人大外事委员会：
    对台军售损害中美关系和台海和平稳定
    新华社北京1月30日电全国人大外事委员会负责人30日就美国政府决定售台武器发表谈话。
    这位负责人说，1月30日，美国政府不顾中方强烈反对和多次严正交涉，公然宣布向台湾出售“黑鹰”直升机、“爱国者-3”反导系统、扫雷艇等总额64亿美元的武器装备。中方对此表示坚决反对，并向美方提出严正抗议。
    这位负责人说，中方多次表明，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，关乎13亿中国人民的民族感情，始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。美国以所谓的《与台湾关系法》为借口向台湾出售武器，干涉中国内政，严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，与美支持两岸关系和平发展的表态背道而驰，损害中国国家安全和统一大业，损害中美关系和台海和平稳定。中国人民对此表示强烈愤慨。
    这位负责人表示，我们敦促美方恪守中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则，与中方一道认真落实两国领导人就发展新时期中美关系达成的重要共识，切实尊重中国的核心利益和重大关切，立即撤销售台武器的错误决定，停止对台军售，以免损害中美关系大局。
    国台办：
    美方行径与两岸关系发展形势背道而驰
    新华社北京1月30日电1月30日，国务院台湾事务办公室发言人就美方宣布向台湾出售武器装备表示，美方不顾中方多次严正交涉，执意作出售台武器的错误决定，严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，也违反了美方支持两岸关系和平发展的承诺。美方的行径与当前两岸关系良好发展的形势背道而驰，也不符合台湾民众的根本和长远利益。
    发言人表示，美方声称，美售台武器有利于台增加信心，有利于两岸对话，不会影响两岸关系发展，这完全是站不住脚的。美执意实施售台武器计划，只会向台湾方面发出严重错误信号，只会助长“台独”势力的嚣张气焰，只会为两岸关系和平发展设置障碍，带来麻烦。
    发言人表示，近一段时间以来，两岸关系明显改善和发展，符合两岸同胞的共同期盼，也得到了国际社会的广泛支持。这一局面来之不易，理应珍惜，任何干扰和破坏这种局面的言行都是不得人心的，也是绝不会得逞的。
    全国政协外事委员会：
    美向“台独”分裂势力发出严重错误信号
    新华社北京1月30日电全国政协外事委员会负责人30日就美国实施售台武器计划问题发表谈话。
    这位负责人说，1月30日，美国政府不顾中方坚决反对，宣布将向台湾出售先进武器装备。美方这一错误行径是对中美三个联合公报特别是“八・一七”公报的粗暴践踏，严重干涉中国内政，给两岸关系和平发展蓄意制造障碍。参加中国人民政治协商会议的各党派、团体和各族各界人士对此表示强烈愤慨和坚决反对，对中国政府就此向美方表明的严正立场表示坚决支持。
    这位负责人说，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，这是包括美国在内的国际社会公认的事实。国家统一是中华民族不可动摇的意志，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同心愿。我们真诚希望祖国早日统一，我们也在竭尽全力排除一切干扰，争取实现和平统一。当前，两岸关系在新形势下呈现出良好的发展势头，两岸同胞由衷欢迎两岸扩大交流合作，期盼共同努力开创两岸关系和平发展的新局面。这也符合包括美国在内全世界的共同利益。然而，就在这种时刻，美国政府却违背自己的承诺，再次做出粗暴干涉中国内政的错误决定，向“台独”分裂势力发出严重错误信号，严重干扰两岸关系的和平发展，严重危害台海乃至亚太地区的和平与稳定。这是我们坚决反对和绝不能接受的。
    这位负责人表示，在涉及中国主权、内政和尊严的问题上，中国人民从来是讲原则的，决不会妥协和退让。我们奉劝美方认清时代发展潮流，恪守承诺，立即纠正向台湾出售先进武器的错误决定，停止售台武器，不要再做损害两国关系发展、不利于世界和平事业的事情。
〖-ZW/正文〗
