〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中良剑”驰骋沙场谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅参谋长付先学孜孜不倦练精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中良剑”驰骋沙场谋打赢
    沈阳军区某旅参谋长付先学孜孜不倦练精兵
    本报讯特约记者王绍波、记者孙兆秋报道：数九隆冬，东北大地气温降至-30℃以下。沈阳军区某摩步旅参谋长付先学带领数千官兵，挺进林海雪原摆兵布阵，探索出23项冬训新战法。这是他第20次踏上这块冰寒之地，在严寒中探索锤炼北疆劲旅。
    翻开付先学的军营履历，令人心生敬佩：他是全军第一批外军专业硕士研究生；1998年毕业一回到部队就领衔攻关3项课题；同年底，他被任命为营长，两年后又被任命为旅副参谋长。20年来，他发表各类学术论文10余篇，精通司令部10多个专业，熟悉全旅近百个专业，荣立三等功6次、二等功1次。
    2006年，付先学一走上旅参谋长岗位，即向旅党委提交了一份建设“信息化条件下作战指控系统”的可行性报告，理由是“指控系统在未来信息化战争中很关键，外军指控系统已经直达单兵”。旅里采纳了他的建议，投资研发某新型指挥方舱，使全旅指挥实现了动中通、扰中通。一次演习中，集团军一位领导一口气出了好几个难题，旅指挥员在方舱内应对自如，在强电磁干扰下指挥千人百车打了一场漂亮仗。去年10月，该旅参加总部和军区组织的演习，指挥方舱亮相沙场，赢得总部领导的高度评价。
    常年驻守北疆，付先学始终密切关注新军事变革浪潮。一次上级考核，该旅取得全优成绩。官兵们没想到，考核组前脚刚走，高强度的复训就拉开了战幕。付先学说：“考核虽然优秀，但练兵没有止境。”全军组织新大纲试训论证，尽管该旅没有担负试训任务，付先学还是主动到友邻单位学习引进了20多项试训成果。
    近年来，该旅连续两年参加军区实兵演习总评成绩优秀，多次在军区、集团军组织的联考联评中总评优秀，被四总部评为“军事训练一级单位”。付先学先后被集团军评为“参谋业务技能个人全能冠军”、“优等团职指挥员”，被沈阳军区评为“新型教练员标兵”、“优秀参谋长”、“军中良剑”。
〖-ZW/正文〗
