〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年度优秀理论文章揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯本报“学习与研究”专刊2009年度优秀理论文章评选活动近日揭晓，16篇文章入选。
    1、一唱雄鸡天下白――论中华人民共和国成立的划时代价值（9月29日）国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心。
    2、“三个为什么”系列解答组稿：为什么要坚决抵制“军队非党化”、为什么要坚决抵制“军队非政治化”、为什么要坚决抵制“军队国家化”、释疑解惑铸牢军魂――国防大学专家与二炮通信总站官兵对话抵制军队“非党化、非政治化”、“军队国家化”（5月4日-5月19日）吴杰明、刘继忠、齐三平、齐彪、陈寿富、张心阳、黄昆仑。
    3、论“怎样对待马克思主义”――
    以中国特色社会主义理论体系为样本（4月21日）廖可铎、赵志翔。
    4、强基固本之举凝魂聚气之道――论大力培育当代革命军人核心价值观（1月6日）军事科学院军队政治工作研究中心。
    5、军队建设贯彻以人为本“特”在哪（4月28日）高建国。
    6、从军事文化视野看阅兵（9月27日）张培忠。
    7、大力推进新世纪新阶段军营廉政文化建设（11月3日）范印华。
    8、马克思主义军事理论中国化的新境界―新中国60年党的军事指导理论的创新发展（9月13日）蒋乾麟、文忠民。
    9、心理空间安全的战略博弈（9月1日）卢春祥、蒋建华、周成平。
    10、六个“怎样看待”系列解答组稿：怎样看待新中国两个30年、怎样看待两次历史性飞跃、怎样看待社会意识多样化与指导思想一元化、怎样看待改革开放以来政治建设成就、怎样看待改革中出现的矛盾和问题、怎样看待“第三”与“第105”（7月21日-8月18日）李君如、陶传友、许三飞、张彬、毕京京、卢周来、付亮华。
    11、国防视野中的全球金融危机（1月20日）杨玉玲。
    12、世界视域中的中国特色社会主义（9月8日）夏兴有。
    13、奏响爱国主义精神的时代乐章（6月9日）南振声。
    14、从“军旅生活纪念光盘”看思想政治教育创新（3月3日）高东璐。
    15、传统武德文化与当代革命军人核心价值观培育（2月10日）王联斌。
    16、温故而知“忧”―60年前外籍人士这样论成败（10月18日）孙学富。
    （刘健伟）
〖-ZW/正文〗
