〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个奖金该归你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉领/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉领本报特约记者吴超
    1月14日，西藏林芝地区召开防火工作表彰大会，7名来自乡（镇）一线的藏族护林员被地委、行署表彰为防火灭火工作先进个人。
    走上领奖台，一个意想不到的场景出现：来自工布江达县钟莎乡的护林员多布杰，将刚刚领到的500元奖金，直接交给在主席台上就座的武警林芝地区森林支队支队长杨春良。一时间，多布杰和杨春良两人你推我让，引得台下六百多名与会代表一片议论。
    久推不成的多布杰脸色通红，干脆往桌上一甩就跑。多布杰跑下台时还冲着杨春良留下一句话：“这个奖金该归你！”
    到底咋回事？看着与会代表们不解的神情，主持会议的林芝地区林业局局长张明会心地笑了，随即向大家娓娓道来事情的缘由。
    林芝地区是全国四大林区之一，森林覆盖率68.4%，木材蓄积量8.82亿立方米。近年来，受干旱、大风和人为因素影响，林芝地区火灾发生次数频繁。为降低火灾发生频率，2009年5月，林芝地区林业局依托武警林芝地区森林支队开办首届护林员培训班。来自驻地5县26个乡镇的70名藏族护林员参加培训，多布杰就是其中一员。
    为保证培训工作的质量，武警林芝地区森林支队专门抽调10余名防火灭火骨干，制定培训计划、编写教学教案、进行实战灭火演示。在40天的培训中，参训人员全面学习了高原林火预防知识、扑救常识、扑救原理，并对高压灭火水泵、风水灭火机等灭火装备有了系统的了解掌握。为提高学员们的实战能力，支队还多次组织藏族护林员们进行了实地灭火演练和火场避险训练。
    培训中，多布杰汉语基础不好，有些跟不上进度。于是，专门负责他的教员就单独为他“开小灶”，加班加点陪他练习……原本对这次培训不抱太大希望的多布杰，最终以平均87分的优秀成绩通过考核。培训结束后，70名参训的藏族护林员，全部顺利拿到结业证书，并返回到林区防火灭火执勤一线。
    效果立竿见影！2009年，经过专业系统培训的藏族护林员们，在林芝地区防火灭火一线发挥了重要作用。除了能及时处置小火情，他们还总能在火灾发生的第一时间通知部队前往处置。在护林员和森林部队官兵们的共同努力下，2009年，林芝地区森林火灾火警的发生次数，由往年的21起下降到14起，火灾当日扑灭率也从原来的83.4%提高到90.1%。
    张明刚刚说完，雷鸣般的掌声顿时在会场响起，多布杰涨红的脸庞上也绽放出开心的笑容！
〖-ZW/正文〗
