〖ZQ/总期〗19014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字里行间写豪迈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家梁文源小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王献斌/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王献斌本报记者邱明全
    在一次书法笔会上，一位佩戴大校军衔的军人引人注目。他现场挥毫泼墨，笔下作品让人感觉到一种悠远、深沉的美感，字里行间洋溢着一种清新自然、坚定豪迈的气息。他叫梁文源，是新疆军区的一名书法家。
    梁文源，陕西洋县人，1983年从西北大学中文系毕业，从军来到天山脚下。他习书从《九成宫》入手，继而临《兰亭序》、《玉版十三行》等。后来，他又师从著名书法家启功先生，经过20多年的心摹手追，在融会贯通的基础上形成了自己的风格。
    梁文源的书法最富于特色的应属行书。他的行书，用笔洒脱而谨慎，点画饱满清健，常常以方笔入字，多为中锋，绝少侧锋，有的笔画夸张拉长，犹如兰叶伸展飘逸，起笔转锋顺势而过，线条瘦劲峻峭，干净利落，一尘不染，形成了其书法艺术的基本特点。说到单字结构，梁文源对启功先生的“黄金律”学说可谓心领神会，自觉而为。他遵循黄金律的法则，融入现代审美情趣，在造型上给人耳目一新的气象：字体挺拔，线条舒展，聚散有度，每个字的内部结构在松紧、长短、粗细、宽窄等方面对比明显，和谐统一，特别是点画、线条的动静、起伏，抑扬顿挫，富有一种跳动的节奏和诗歌的韵律，给人以心灵和视觉上的强烈冲击。
    梁文源特别注重线条的质感，把大量的方笔用到书法中，有的笔画如断石截木，有的笔画似长枪短戟，很有军人气概，大大增加了线条的厚重程度，使其作品更加庄重、大方。他遵守传统程式，板眼规矩，但又不拘泥俗套，用笔沉厚，不浮不漂，而是点画峻洁有力，构架稳实，用笔凝重清丽。
    和他交谈，发现他言行睿智风趣。究其原因，才得知梁文源为了提高自己的艺术品位，平时除了练习书法外，还研究中国古典文学、哲学、音乐、绘画，陶冶性情，增进修养。梁文源认为，文化修养是书法的精神内涵，是书法家自我精神世界的展观，也是一个书法家的“字外功”，影响着书法家的品位。为了增进修养，提高自己的艺术品位，梁文源对于诗词的研究十分用功，经常作诗填词。10多年来，他创作了数千首诗词，先后完成了《横马天山》、《征途如画》、《历代诗人漫评绝句一百零八首》等诗稿。他的诗格律严谨，意境优美，从不同角度反映了当代西部军人戍边守防的生活，巍峨天山、苍茫瀚海、金山夜雪、蒲海晓霜、金戈铁马、胡琴琵琶等，在他的笔下展现出了壮丽神奇的美。
    经过多年的勤奋努力，梁文源的书法取得了骄人的成绩。他的作品在全国、全军比赛和展览中屡次获奖，并被多处勒石刻碑和收藏，有30多部辞书和专集收录了他的名字和作品。
    20多年来，梁文源走遍了西域的山山水水，从部队营院到草原牧区，从偏远乡村到边防哨卡，都有他的身影和足迹。他下基层、上边关，笔印随身带着，走一路写一路，到处都留下了墨迹。丰富的人生经历、人生情感、人生实践，也丰富、完善和成就了梁文源今天的书法艺术。
    毛泽东《采桑子q重阳》
    梁文源书
〖-ZW/正文〗
