〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐树声王宏凡倪承藩符纯智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三分队演练后勤保障
    九七九九部队三分队，最近组织了一次后勤野营训练。参加的有副连长、管理员、司务长和炊事员。一出营房，就练习在风雨泥泞的田间小路上行军；接着又练过河，看能不能将后勤物资运过河去。还练野战后勤保障，管理员如何筹划粮菜，司务长如何安排饭菜，炊事员如何炒菜做饭。 （徐树声）
    三班再夺蔬菜丰收
    九二六八部队六连三班，四年来，连续突破蔬菜生产指标，曾首先后出席昆明部队后勤先进工作者会议和本部队的积极分子代表会、荣获“训练、生产双丰收”、“万斤班”等光荣称号。今年，三班战士进一步认识到搞好生产，是实现生活管理好的重要条件，更加鼓足了干劲，开垦荒地，大积肥料，为包心白、南瓜施足了底肥。在今年前七个月里，他们平均每人生产蔬菜七百二十斤。 （王宏凡、倪承藩）
    好饲养员尹兴贵
    在碧波荡漾的水塘里，成群结队的大鹅和鸭子，自由自在地寻食、戏水。一位年青的战士，挥着鞭鞘，来回游动。这位年青战士，就是入伍三年连续被评为生产标兵的尹兴贵同志。
    去年，领导上把生产任务交给他，尹兴贵高兴地去了。有空他就找养鹅鸭的书籍来看，找老农学习养鹅鸭的经验。为了使鹅鸭多生蛋，生大蛋，他到水沟水库里捞虫虾来喂鸭鹅。尹兴贵精心管理饲养鹅鸭的结果，小鸭小鹅的出生，成活率基本上达到了百分之百。 （符纯智）
〖-ZW/正文〗
