〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请读《战士丛书》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通/新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    同志们不是想经常看到新书吗？为了满足大家这个愿望，总政宣传部将陆续编印《战士丛书》。丛书包括政治、文艺、科学各方面的读物，采用思想谈话、散文特写、诗歌、曲艺、绘图、科学小品等多种形式。现在发到连队的有四本：
    《毛主席和士兵》本书选辑《毛委员在连队建党》、《跟随毛主席长征》、《毛主席扶我上担架》、《毛主席听战士汇报》、《难忘的航行》等五篇文章，附有彩色插图。从这本书里，大家可以看到，我们伟大的领袖，在艰苦的革命战争和繁忙的建设工作时期，是怎样关怀士兵的生活、学习和工作的。
    《苦孩子，好战士》本书描述了雷锋这个在旧社会受尽苦难的孤苦伶仃的穷孩子，在新社会，在党的温暖抚育下，怎样成长为优秀的革命战士。他是初中毕业生，当过拖拉机手，当过钢铁厂的司机，现在是普通的汽车兵。党需要他干什么他就坚决干什么，他走到哪里就红到哪里。他是知识青年的好榜样。
    《好兄弟》这是一本文娱材料集，用山东琴书、桂林渔鼓、山东快书、数来宝、大鼓等五种曲艺形式，热情地歌颂了我军官兵一致，亲如骨肉的内部关系。可供连队演唱。
    《唱完苦歌唱甜歌》这是一本诗歌集，辑印了两忆三查运动中出现的诗歌。
    同志们读了这些《战士丛书》后，有什么意见，有什么要求，请和总政宣传部战士丛书组直接联系。
〖-ZW/正文〗
