〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民公社里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取各种措施照顾困难户
    山东历城县仲宫公社东郭而生产大队，最近在发动干部、社员讨论制订全年分配方案中，在贯彻按劳分配、多劳多得的原则下，对于少数困难户也注意适当照顾。大队党支部和管理委员会采取了如下措施：（一）结合讨论分配方案，进一步教育干部、社员全面领会党的有关分配政策，使大家认识到，坚持按劳分配、多劳多得，并不是说对于生活没有依靠的老、弱、孤、寡、残废的社员，对于人口多劳力少和遭到不幸事故生活发生困难的社员，不应当适当进行照顾。因为，这样的照顾，是在社会主义制度下所应有的，是在不妨碍按劳分配、多劳多得的原则下进行的。（二）在提高干部，社员思想认识的基础上，对各种困难户进行摸底排队，分别不同情况采取不同的照顾办法。如：对老、弱、孤、寡等“五保户”，按照不低于一般社员生活水平的标准包下来；对于女多劳力少和病灾户，采取补助的办法，保证他们的最低生活需要；照顾上述两种类型户的费用从大队公益金中开支。对烈军属和荣军，按照稍高于一般社员生活水平优待劳动日。（三）在分配农副产品时，在坚持按劳分配的前提下，对于现粮、蔬菜分配也适当照顾到困难户。（四）在组织生产中，尽量安排这些困难户的家庭成员多干些适合他们体力的活，使他们多挣一些工分，多增加一些收入。这个队采取这些措施后，劳力多的户、困难户以及广大社员都很满意，从而有力地推动了当前生产。
    协助社员修建房屋
    青海大通县东峡公社谷山滩生产大队，利用农活空隙时间，采用生产队帮助和社员相互帮助的办法，给房屋不足的社员修盖房屋，解决了社员房屋不足的困难。
    谷山滩生产大队地处脑山地区，由于人口逐年增加，很多社员感到住房不足，生产大队和生产队根据当地建筑材料较为方便的实际情况，对于要求盖房子的社员！户，都分虽不同情况，在时间上和物质上给了适当照顾。这个大队的长沟口生产队，不但给盖房子的社员安排了时间，而且还抽出车辆给盖房户运来了木料、石块，因此，全队在一个多月的时间中，就盖起了新房二十间。
    这些新修的房屋，都是针对山区的特点，一般都建筑在离水渠较近的阳山坡。同时大多数社员户还盖上了小房间，饲养自留畜。
    帮助社员置备小农具
    宁夏回族 自治区固原县 黑城公社杨河大队，积极帮助各户社员修配添置各种生产必需的小农具，使社员在生产时更加方便顺手。
    这个大队过去有一些社员自备的小农具不够齐全，参加生产时常因缺这少那而影响工效的提高。大队管理委员会根据第三生产队社员代表梁生林的建议，专门召开干部会和老农会作了研究。老农们认为有些小农具应以户为单位配套，象镢、筐、铲，每家有一套就行了；有的农具又必须每个劳力有一件才方便，如背斗、锨、锄、镰刀、镰架等，这样才能保证分派什么活就能干什么活。大队管委会和各生产队根据老农意见，对社员所需小农具逐户进行了清查摸底，随后，从各方面想办法来帮助社员置备小农具。大队和有关单位挂钩联系，统一帮助社员购买，今年夏天就先后帮助社员买回来二百张镰刀、五十把镰架。大队还动员社员利用假日赶集或进城选购自己缺少的小农具。同时帮助社员修补旧有的小农具，一些木质的就由大队木工帮助修补，一些铁质的则和县农具厂联系修配，由社员自己付钱。并组织社员之间进行余缺调剂。
    现在，全大队一百四十一户社员，都配齐了镢头、筐、铲子等农具；三百六十四名劳力也都有了锨、锄、背斗、镰刀、镰架。工具齐全，社员们劳动时非常方便，提高了工效；每个劳力指派什么活就能干什么活。今年全大队三千多亩夏粮，只用五天时间就收完了。
〖-ZW/正文〗
