〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风俗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安戴世伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见面礼
    一轮红日初出山岗，染红了炮兵阵地。战士们出完早操，习惯地来到自己的炮位上，脱去炮衣。顿时，威武的高射炮挺起炮身，炮手们挽起衣袖，拿出擦炮布小心翼翼地擦试着火炮的每一个部位。擦净了火炮，使火炮完全进入了战备状态，才回去洗脸。
    这是高射炮手们一天之中和火炮的第一次见面，同志们把这叫做“见面礼”。日复一回，年复一年，每天早操后的第一件事，便是行见面礼――擦炮。
    前年，老排长马玉连复员的前夜，翻来复去怎么也睡不着。他爬起来，来到阵地上。他抚摸着火炮护板上的那五颗红星，自言自语道：“我亲爱的伙伴，为了保住你，炮手赵成林在敌机的轰炸中，用肉体保护过炮上的瞄准器；在一个狂风暴雨的夜晚，炮手张荣奎和王金山顶着风雨来给火炮穿炮衣……”
    天亮了，战士们兴致勃勃地跑来给火炮行“见面礼”。大家见排长独自一人擦拭着火炮，便让他回去休息，小李索性从排长手里夺过擦炮布，笑嘻嘻地说：“你很快就要走了，还擦什么炮，我们来吧！”排长认真地说：“不！我要行完这最后一次见面礼才能走。”
    已经有相当长的时间了，战士们每天早晨要作的第一件事，就是给火炮行“见面礼”；每年补入的新战士，第一课就是首先学会“见面礼”。高射炮手们象保护眼睛一样地爱护着祖国的大炮。（王安）
    阵地庆功会
    一个同志为人民立了功，大伙儿总要凑在一起开个会，请功臣会餐，向功臣敬酒，敲锣打鼓，表示庆贺。
    抗美援朝战争中，战士们常常在阵地上开庆功会。那时候，阵地上几乎是一无所有，庆功会怎么开呢？
    战士们把会场选择在一个最大的地堡里，大伙儿排列在地堡门口，欢迎功臣入场。他们从日记本上把毛主席象剪下来，端端正正地挂在墙上，两边还镶上对联。地堡里光线暗，战士们就把手电筒摘掉灯碗，挂起来照明。给功臣挂光荣花，这是一项绝不可少的仪式。战士们从炮弹坑边上采来了金达莱花，有时阵地被打得光秃秃，找不到野花，他们就用红墨水把白纸染一染，做成花。会餐，也是庆功的一个重要项目。大家献宝，有的献出保存下来的几支香烟；有的献出祖国慰问而自己一直舍不得吃的几块糖；炊事班送来两桶罐头；没有酒，清清的泉水就是最好的酒。大家在无比的欢乐中，还要各显身手，表演几个节目哩。
    瞧，阵地上的庆功会多么热闹。（戴世伟）
〖-ZW/正文〗
