〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹丸和声音的赛跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗弹丸从枪膛射出以后，划破了宁静的空气，发出尖锐的啸声，久经战斗的老战士一听，马上可以判别：这是轻机枪声、重机枪声，还是步枪声，是离得远，还是就在附近。
    尖锐的啸声，是弹丸发射出来的警报。然而，弹丸和啸声，到底哪个先到达你身边呢？研究起来，是很有意思的。
    弹丸一出枪膛就与啸声展开了一场有趣的赛跑。声音在空气中传播的速度约是每秒三百四十米，也就是说，啸声每秒能向前跑三百四十米。弹丸呢？它跑的速度是不断变化的。初速是很大的，例如用一般步枪发射的弹丸，初速是每秒八百米左右。显然在弹丸刚一出枪口的瞬间，跑的速度要比啸声快得多。
    在我们距敌人六百米以内，一般弹丸的平均速度约是每秒四百五十米，跑得仍然比声音快。听到啸声时，弹丸早已到达或飞过去了。
    在距敌人九百米时，弹丸的速度与声音的速度差不多，弹丸与啸声几乎是同时到达。
    但是当弹丸飞行一千二百米“感到疲倦”的时候，也会落在啸声的后面。也就是说在距敌人一千二百米以外的地方当你听到啸声的时候，弹丸却往往还是在中途路上呢。
〖-ZW/正文〗
