〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵处处为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦革贺加元钱栋林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵处处为人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜护堤
    汪清人民公社大柳树河生产大队的社员们，一谈起“人堤”的故事来，无不激动万分，滔滔不绝盛赞人民子弟兵。
    8月4日晚上九点钟，大雨还在下着，暴涨的山洪，象野马似的横冲直闯，眼看着房子就要冲倒，稻田要受到损失。就在这时，某部数百名官兵，在政委张凤治、政治主任单寿年同志的率领下，冒着倾盆大雨赶到了。
    战士们刚到小河边，就跳进急流，打木桩的打木桩，垒石头的垒石头，填草的填草。可是，暴雨继续下，洪水继续涨，浪头一个比一个大，他们刚把一段护堤修好，几个浪头打来，就被洪水吞没了。怎么办呢？张政委和大队金书记再次商量，唯一的办法，就是在小河边站一长串人，挡住洪水，逼它改道，然后才能在缓流中修临时护堤……，为了人民生命财产的安全，张政委做出了果断的决定。
    首长的话刚脱口，一百多米长的人堤，就迅速连结起来了。战士和社员一起手拉着手，肩靠着肩，巍然屹立在齐腰深的急流中。他们只有一个念头：一定要挡住浪头，坚持到底，保住房屋和庄稼。拳头大的石头借助水劲，一个接一个打在脚脖上，战士们咬着牙，一声不吭。教导员金再兴病刚好，也和战士们肩并肩地站在一起。三四个小时过去了，战士们浑身冻起鸡皮疙瘩，但他们仍然顽强不屈地同洪水搏斗。战士吕学敬被浪头打倒翻了几个滚，喝了不少黄泥水，膝盖刮了个大口直流血，但他爬起来却瞒着领导和同志们，继续站到他原来的位置上。堤上堤下，口号声此起波伏。杨景宜领着大家唱歌。霎时间，歌声震动山河，压过雨声，盖住洪水咆哮。他们用《团结就是力量》《三八作风是传家宝》《我是一个兵》《人民军队爱人民》……的嘹亮歌声，迎接了胜利。5日早上三点钟，终于修起了临时护堤，军民一致，保障了生产大队的财产的安全。（韦革）
    怎么不漏雨了
    夜晚，天闷热闷热，突然雷声隆隆，电光闪闪，我们七班的战士刚躺下，豆粒大的雨点，由稀到密，倾盆而下。我们都一骨碌地爬起来。班长不放心地对我们说：“下这么大的雨，大娘住的屋顶透了亮的破房，不知怎么样了？咱去看看。”
    我们隔着窗户玻璃一看，大娘正忙着找盆找罐接漏水。
    “大娘没有睡，我们怎么能躺下呢？”班长蹙紧眉头望着大娘的窗户自语着。
    “班长，把我的雨衣给大娘的房子盖着。”“还有我的。”“我的。”“……”战士们你一言我一语地说着都拿出自己的雨衣。
    “好呀，同志们，一组跟我上房，二组找木棍、石头，三组拿背包绳。”班长向大家交代了任务，就带着全班出动了。
    没有梯子上不了房，我们就搭人梯上去。风大雨急，一个人站不住，我们就几个人靠在一起，一件、二件……九件雨衣交错着盖在房上，又压上了十几块石头，六根木棍连着背包绳拴在屋檐下。同志们的衣服淋得透湿，汗水和雨水就象军民的情谊一样交融在一起。
    在屋子里的大娘因为风太大，没有觉察到我们把屋顶收拾好了，连以为雨停了。她要到外面看个究竟，刚把门一拉，哗地一声扫了她一身水。“哟，雨没有停怎么不漏水了？”她奇怪地叫了一声。  （李天禄 卫正平）
    大风浪中救渔民
    在某部炮二连的俱乐部里又增添了一面红色锦旗，上面写着“军民鱼水相连，保卫生产安全”。这面锦旗有这样一段来历。
    初夏的一个上午，海上突然飞来了乌云，接着七级的大风开始呼啸，大海掀起了滔天巨浪。驻在某岛的战士已安静地午睡了，突然了望哨传来了救渔船的呼号，战士们一跃而起，在连长率领下冒着狂风暴雨奔赴出事地点。翻了的渔船离海岛有一百多米远，落水的渔民有的爬在船桅上，有的爬在船底上，随着巨浪在海面上漂浮着。来抢救的战士又下不了海，救生工具也扔不下去，急得战士们直跺脚。最后还是从老乡那里借来了两只机帆船，才把五个渔民全部救上码头。这时，渔民冻得几乎失去了知觉，战士们赶忙脱下身上的衣服给他们穿上，并且把他们背回宿舍，大家争着让出床铺，炊事员也送来热呼呼的姜汤。
    接着，战士们又找来长竹竿、绳子，站在海水里打捞渔船。海水浸湿了战士们的衣服，风吹得大家直打寒颤，但战士们想起渔船是渔民的命根子时，也顾不得那些了。经过一个多小时的搏斗，终于把船打捞了上来。
    过了两天，大风停息了，海面一片平静，渔民们怀着感激的心情离开了战士。过了不久，渔船又来了，他们带来了那面标志着军民血肉关系的锦旗。 （钱栋林）
    贺加元
    在公社挑灯抗旱战士 贺加元剪纸
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
