〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤观察细思量方法灵活多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员邹立绍深入训练现场抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡希天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9827部队野炮三连指导员邹立绍深入教练场，从调查研究入手，抓活思想，进行活的教育。
    为什么“东张西望”？
    上军事课时，指导员和副指导员经常坐在课堂的一角听讲。有一次，连长上兵器课，结合实战讲得很生动，但是有几个老战士在后面小声嘀咕，东张西望。是什么问题呢？指导员和副指导员从侧面了解了一下情况，原来有的老战士认为：“这一套我都会”。接着指导员就建议连长进行一次考核，结果，认为自己有一套的老战士分解结合炮闩的动作很不熟练。组织技术表演赛时，又发现他们操作上还有很多缺点。指导员抓住这一事实，对老战士进行了生动的教育，提出学习技术不能有自满情绪，一定要勤学苦练，使老战士心服口服。同时指导员又和连长、副指导员商量，建议在复习时，把新战士老战士分成两个组，为老战士要求要高一些，指出努力方向，选出标兵，开展竞赛。这样只用了三四天的时间，老战士分解结合炮闩的动作普遍达到熟练。
    为什么一班副班长用左手扭转螺？
    “方向左零25！”一班副复诵着班长下达的口令，用左手扭动着转螺，指导员站在一旁观察一班副的动作，奇怪地问：“你为什么用左手扭转螺呢？”一班副答：“右手扭痛了！”休息的时候，指导员便向一班长了解情况，一班长讲了这样一件事：他带领一班刚操练瞄准手的动作，一班副计算分划一错再错，他问一班副为什么老装错分划，一班副火了，说：“这么大的太阳，一练四个小时，脑子迷迷糊糊，不信我喊口令，你来试试。”
    指导员了解了这一情况后，在支部研究训练工作时，提出了一个问题：一方面要教育战士牢固树立勤学苦练思想，但是，另一方面在苦练中也要讲究方法。方法好，效果就大。经过支部研究，决定改进训练方法，不再一练就是四个小时，而是分组练习，练一小时，换一换内容，想一想，评一评，使苦练与巧练相结合。结果，大家练兵情绪高涨，收效也大。
    是真的动作快吗？
    在训练场上，指挥员下达了口令之后，只听得“一炮好！”“二炮好！”“三炮好！”一个接一个地喊。指导员站在旁边看，心里怀疑：动作真的这样快吗？休息时，他和一炮手坐在一起聊天，听到了一场有趣的谈话：
    “一班副，今后报‘好’要慢一点！”三班副对一班副说。二班副也插嘴说：“是呀！得慢一点，我一听你们报‘好’心也急了，就跟着也报‘好’。”一班副不同意地说：“现在要求结合实战，就是要快嘛！”三班副又冲了一句：“你怕我赶不上你，你快我也能快，今后水准气泡没有居中，我也报‘好’。”
    指导员听完这番对话以后，发现有的副班长对训练为了实战这一点并没有弄清楚，操练动作只求快，不求精，将来打仗时要吃亏。他除了从正面进行教育外，并决定用树立标兵的方法，使大家认识到，只有扎扎实实打好基础，才能快中求精。在一次瞄准手比赛中，他发现接受能力很差的新兵梁树尖动作既准又快，精度达到要求。根据了解，粱树尖平时操作，先求准确，再求速度，扎扎实实学好功夫。指导员就表扬了梁树尖，并介绍了他的经验。这样就使大家认识到：平时训练要处处符合实战需要，操练动作一定要先准后快，精益求精。 （胡希天）
〖-ZW/正文〗
