〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄语录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你曾经有过一个哥哥，他仅仅只有二十一岁。他还没来得及对祖国作出更多的贡献，生命就可能要结束。他并不在为自己没有亲自享受到共产主义社会的幸福生活而后悔。他难过的是，自己没有能在祖国建设事业中多出一分力。
    ――摘自黄继光同志生前写给继恕弟弟的信
    当我被侵略者的子弹打中以后，
    希望你不要在我的尸体面前停留；
    应当继续勇敢前进！
    为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇！
    ――摘自罗盛教同志的日记
    每个人在成年以后，一直到停止呼吸的几十年的生活，就构成各人自己的历史。自己历史画面上所涂的颜色是白的、灰的、粉红的或者鲜红的，虽然客观因素起一定作用，但更重要的还在于自己的努力。
    ――摘自杜凤瑞同志的日记
    我要永远战斗在海岸上，它是我生死不可分离的土地。革命先烈的震动人心的英雄事迹，是我军宝贵的财产。我一定向他们学习，立场坚定，象海边的青松。让党考验我，不管暴风雨多大，也吹不坏、浸不倒一个共产主义战士的信心……
    ――摘自安业民同志的日记
〖-ZW/正文〗
