〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委和首长重新安排训练与各项工作时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部保证训练中心工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新飞行员和领航员的各种课目训练总评成绩良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖领民许介康单宝玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练政治工作飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部党委正确处理军事与政治的关系，政治工作全力保证军事训练任务的完成，使部队飞行训练出现了一派大好形势，新飞行员和领航员的训练进度快、质量高，超过了以往的训练成绩。轰炸、射击、基本驾驶术总评都在四分以上。
    今年4月份以前，这个部队的飞行训练进展较慢，基本原因是训练工作在时间的安排上还未真正成为中心。部队党委接受教训后，根据空军党委提出的关于中心落实的指示，对军事训练及其它各项工作重新做了安排，突出军事训练这个中心，这样，情况就很快好转了。
    他们在保证训练中心工作落实过程中，认真掌握了三条原则，①坚决执行军委规定的军、政、文训练时间的比例，保证军事训练在 时间上占第一位。②坚决贯彻飞行间隔时间不 超过五至七天的规定，以保持飞行训练的连续性。③留有余地。在安排飞行日时，一般都安排一个备份飞行日，并把最后一个飞行日安排在月末的28日以前，以便天气变化时，有回旋的余地。其它工作，是在服从这三条原则的前提下穿插进行，实在拥挤时，党委便适当关闸，使次要的工作让路。
    他们从实践中深刻体会到，仅是在时间上保证军事训练占第一位，还不等于军事训练这个中心就落实了，必须使组织领导和具体的督促检查工作跟上去，否则，仍有落空的危险。为此，部队党委经常分析训练形势，研究解决有关训练的各种重要问题，并向各单位不断提出新的要求。党委书记李登云（政治委员），对飞行训练抓得很紧。经常深入到训练中去调查研究，发现问题，立即解决。6月份党委根据驻地有利的气象条件，决定大抓复杂气象训练，因而组织飞行日较多，使一些其它工作暂时受到影响。这时，就有些人不大同意这种做法，认为训练时间太多了。党委书记及时召开党委会进行研究。他事前进行了深入调查，通过算细账，使大家很快统一了认识。后来，党委会做出决议，仍然坚持原来计划，并坚决贯彻执行。
    按照党委的经常分工，飞行训练工作主要是由军事第一把手来抓。党委给予全力支持，军事第一把手对训练工作提出的要求和措施，党委经过讨论后，从各方面保证贯彻执行。6月份，部队在飞长途轰炸课目的同时，又组织了仪表训练，结果，因为重点不突出、人员精力分散，训练质量不高，特别是仪表课目训练质量不好。部队长发现后，立即召集飞行干部研究改进训炼方法。提出：在一个时间内只飞一个课目，或者专飞长途，或者专飞仪表。根据教员和教练机的实际情况，采取分批进入、逐个突破的办法，部队长把这一措施向党委汇报以后，党委认为，这样做体现了毛主席集中力量打歼灭战的思想，也完全符合部队的实际情况。于是，立即进行深入教育，使全部队深刻认识这种训练方法的好处，结果大大加快了训练进度，提高了训练质量。领航员的训练，由于采用这种方法，只用了一个多月的时间就有半数人放了单飞。  （肖领民）
    许介康 单宝玉
    空军某部首长李世安深入机场听取某部队副部队长张积慧汇报训练情况。 许介康 单宝玉摄
〖-ZW/正文〗
