〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治工作渗透到技术训练中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克营政工干部登车上路指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南进荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克营的全体政治工作干部，在军事训练中亲自登车上路抓活思想，有力地保证了军事训练任务的完成。
    这个营军事训练中的政治工作，自从政治工作干部登车上路以来，思想工作做得比以往更深、更细了。有一次，一连在实弹射击协同训练中，一上去就打了两个不及格，全连干部、战士的情绪因此受到影响。为了及时找出问题的原因，这个营的教导员杨春青立即登车亲自观察。他发现有的乘员在协同时，不使用传话器，而是随随便便地用手、脚打信号。很不合实战要求。经过进一步了解，原来这个连的领导干部平时训练中要求不严，因而战士们在操作时也不认真。针对这个情况，当天他就在这个连里召开了支委会，与他们一起研究了训练与作战的关系，着重说明了不严格要求的危害性。这样，就使大家很快认识到过去的缺点，立即纠正。结果，在另一次实弹射击的协同训练时，这个连就取得了总评优秀的成绩。还有一次，二连指导员郭明俭在登车中，发现有个老驾驶员的成绩反而不如新驾驶员好。经他及时了解，原来这个驾驶员刚接到家中来信，由于爱人和母亲不合，影响了情绪。接着他就对他进行了教育，使其安定了情绪。以后，这个驾驶员的成绩很快又提高了。
    政治干部登车上路，不仅活跃了现场政治工作，而且通过向乘员学习，又丰富了自己的技术知识，反过来又使现场政治工作做得更加准确、及时有力。副教导员杨守田去年才从步兵部队调来。起初，由于缺乏技术知识，常使思想工作做不到节骨眼上去；最近以来，他在登车中积极学习技术，与战士们一起操练，结果，情况很快就改变了。政治工作干部由于登车上路，情况了解得清楚，因而凡是表扬某个人都能具体指明：他好在什么地方，怎么个好法，哪一点值得大家学习；凡是批评某一个人也都能具体指明：他差在什么地方，原因是什么，应该从中得到什么教训。这样，政治工作干部的威信就更高，每次出车，大家都要求政治工作干部上自己的车。 （南进荣）
〖-ZW/正文〗
