〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养教育带好知识青年战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞焕洲王文哲肖梅生王树章刘克正桑杰芳杨振惠/张哲西胡勋 李觉序〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员云海川热情鼓励战士勤学苦练
    学生出身的战士徐喜顺，参军前没有很好地受过劳动锻炼。入伍后，到某部防化连，当时部队正在进行体育训练。他累得满头大汗，也上不了单双杠。有一次，全连比武，同志们都完成了一、二练习，他连一个练习也没有完成。他想：“体育这一关都没闯过去，这还象个什么国防军战士呢！”他心上象拴着一块大石头，吃饭、睡觉都不舒服。
    正在他苦闷的时候，指导员云海川安慰他说：“人开始学走路，总免不了要跌跤。初练体育，碰到些困难，也不奇怪。只要你有毅力坚持，从苦练中找窍门，就一定练得好。”指导员的话给他增添了力量，他决心继续练下去。但练了几天，还是上不去，就又灰心了。他想：“我连单双杠都上不了，今后还有谁看得起我呢！”正在这时候，指导员在队前表扬了他专业理论学习好的优点。第二天，又亲自给他保险，一动 一动地帮助他找要领，纠正动作。休息的时候还鼓励他说：“天下无难事，就怕有心人。”在指导员热情鼓励和帮助下，徐喜顺的信心又树立起来了，他按照指导员指点的要领练习，并且把饭前课后的时间利用起来，边练边体会，不懂就向老同志请教。后来，竟成了全连的体育标兵，他的身体也练棒了。他说：“上级对我的热情鼓励和耐心帮助，使我身上长了十分力气，才取得了这样的成绩。”（庞焕洲、王文哲、肖梅生、王树章、杨振惠）
    指导员向章龙有领导地发扬民主
    9337部队修理连指导员向章龙，在团结教育知识青年战士的工作中，针对他们民主性较强的特点，经常有组织有领导地发扬民主，发挥了他们的积极性，并且克服了极端民主化的现象。
    修理连是坦克的“医院”，有时为了训练和战备的需要，星期天也要赶修车辆。这样，他们每个节假日只能批准一部分人外出。有的战士有意见，说：“我们在学校，节日假日从来都是自由支配的。”向章龙就把问题交给大家，情况摆给大家，让大家讨论怎么办好。在军人大会上讨论时，许多同志发表了正确的意见，认为军队与学校不同，节日假日必须有一定数量的人员值班。此后，大家执行起来很自觉。在提高修理质量、便利部队等问题方面，经过大家讨论后，也提出了很多好的办法。如加强责任制，充电车间增加夜间值班等。为了突破技术难点，大家采取新老互助、以老带新的办法，也很有效果。在服务态度上，大家提出只要连队需要，随叫随到。因此，修车质量比过去有明显提高，为连队服务的观念也更加明确了。向章龙指导员说：“认真地发扬民主，不但是发动群众完成任务的重要保证，也是教育知识青年战士的一种好方式，让他们经受民主生活的锻炼，让他们在民主生活中学会自己教育自己。”
    指导员王福恩把战士的爱好引到正确方向
    战士贾士俊入伍前是会计，能写会画。入伍后，认为当战士不能发挥自己的才能，情绪不高，工作学习不够积极，甚至上课时也画这画那。
    指导员王福恩在教育他的时候，注意发扬他的积极因素。他父亲在抗日战争时期当过解放区的村干部，指导员就教育他要保持父亲的革命荣誉，争取政治上进步；向他讲革命的目的，说明革命的需要和分工，一个革命战士应该处处以革命利益为重。经过多次谈心，贾士俊认识到自己服役态度不对，决心改正，学习比以前专心了。为了使贾士俊把写诗、作画的特长用到正确的方面来，指导员让他配合当前中心工作，写些诗，画些画。贾士俊愉快地接受了这一任务，做得很认真。施工中，他把连里许多先进人物的事迹写成诗，画成画，对同志们鼓舞很大，他还根据同志们在忆苦中所谈的材料，画了不少画，配合教育，效果很好。贾士俊的服役态度端正了，积极性愈来愈高，在重机枪第一练习的实弹射击中，取得了十发十中的优秀成绩。现在提起贾士俊，同志们都说他是能文能武的好战士。 （刘克正）
    一个知识青年战士的话：抓准要害 说透道理
    我想从一个知识青年战士的角度，谈谈指导员怎样和战士谈心的问题。
    和知识青年战士谈心，要抓住要害，把道理讲透，使战士口服心服。我有过这样一件事，当我快要服役期满的时候，反来复去地考虑留队还是不留队的问题。那天指导员作了动员报告，我的思想问题还是没有完全解决。我在想：不留吧，部队需要老战士当骨干，而且我也舍不得离开首长和同志们；留吧，我和个别干部合不来，到底怎么办呢？我拿不定主意，熄灯以后，躺在床上睡不着觉。到换第四班哨的时候，还是想不出个结果来，就起来去找指导员。指导员还没有睡觉，我把我的思想活动全部对他讲了。他听了笑着问道：“小桑，你留队的目的是什么？”我没有吭声，他接着说：“你留队是为了干革命，还是为了和谁争口气！你是为革命而留队，还是为个别干部而留队呢！”他这几句话一问，我的头脑清醒过来了。这时，指导员又针对我和个别干部关系不好的问题作了解释，向我介绍了这个干部的个性和特点，要我很好地尊重他，服从他的领导，有意见可以按组织提出，不要抱成见。经他这么一分析，我的思想通了。我回寝室以后，想了好久，觉得指导员每一句话都是对的。我真佩服他会说理，不大一会功夫，就帮助我解决了一个使我苦恼很久的思想问题。 （桑杰芳）
    胡勋 李觉序
    九零一二部队五连战士杨月顺，入伍前是体育学院的学生，现在是连队的体育骨干。他正在给战友们作示范动作。 胡勋 李觉序摄
    张哲西
    初中学生袁景丽入伍三年来，三次被评为五好战士，光荣地入了团，以后又入了党，出席了军积极分子代表大会。这是他用敏捷的手法，向战友们介绍捕捉讯号的要领。
    张哲西
    中学生宋士必，入伍后刻苦锻炼自己，多次受到表扬奖励。在行军中，他主动帮助炊事班捆绑行军锅。张哲西摄
〖-ZW/正文〗
