〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣扬意志坚强的活榜样严格训练严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连练出硬作风硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在加强班攻防演习中；动作勇猛；投弹良好；刺杀不力；连续爆破；完成各击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风王晓瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/9486部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9486部队三连在最近一次加强步兵班山地攻防战斗射击演习中，表现出在二百米内的过硬功夫，得到军师首长的表扬。
    演习是在真枪实弹中进行的。1959年8月入伍、十九岁的班长敬正周，沉着机智，在攻击第一号高地时，带领全班圆满地完成了任务。全班战士服从命令听指挥，动作勇猛熟练，协同一致，投弹良好，刺杀有力，各种射击全部完成，中靶率达91％，中弹率达42％，并迅速正确地实施了连续爆破。第一名爆破手炸药失效未响，第二名爆破手仇克勤立即不顾一切危险迅速上去继续爆破，第三名爆破手彭从根又能冒着爆破的浓烟飞石，进行第三次爆破。在攻击中，爆破手沈玉山、喷火手董兴茂都表现出勇敢顽强的战斗作风。
    三连战士这种硬作风、硬功夫，是在平时严格训练和严格管理教育中逐步锻炼出来。三连领导干部平时很重视培养硬作风、硬功夫的教育。指导员张青山在抗美援朝作战中，曾带一个班守卫高阳岱北山，七个多小时内打退敌一个营的九次进攻，毙伤敌一百三十多名，他和全班八个战士个个负伤不下火线，他们这种“上山当英雄，人在山就在”的英雄气概和荣立一等功的战斗荣誉，经常激励着三连战士。党支部还大力宣扬了具有坚强意志的活人活事，作为全连战士学习的活榜样。仅在4月份战备训练中，党支部就奖励了十五名这样的战士。如孙玉山、刘光赏脚上打了好几个泡，仍咬着牙翻山越河，坚持八十多里急行军不掉队。以硬作风为荣，用硬作风练硬功夫，成了全连的风气。
    三连领导干部注意从严、从难，在复杂条件下锻炼部队的硬作风、硬功夫。连长李景凤在训练中处处作表率，和战士一样摸爬滚打、不论刮风下雨都坚持苦练到底。今年4月份连续进行了半个多月的战备训练，每天翻山过河，连长、指导员都替战士扛枪、扛米袋，70％的战士脚上打泡仍然坚持行军，很好地完成了前卫连的任务。
    这次演习前，三连在山沟里连续进行了十二天的反复苦练。进攻班有些战士开始在投掷手榴弹后，怕被弹片炸伤，经过干部反复讲解、示范和组织苦练，战士们熟悉了手榴弹的威力和一般投弹的要领，在投掷后都能挺直身子勇猛冲击。为了使爆破手彭从根动作迅速确实，连、排、班长一次又一次地示范，彭从根一次又一次地苦练，汗水浸透了衣服，终于出色地完成了爆破任务。
    在锻炼硬作风、硬功夫中，三连很注意培养部队坚强的组织纪律性。在平时训练和管理教育中，不论大事小事，都要求做到四严格，即严格制度、严格要求、严格规格、严格检查，培养部队“令出即到，行则坚决”的作风。战备训练第一天，行军八十多里，深夜十一点多才休息，部队很疲劳，而且到两点半钟又要继续行军，但连长仍严格查铺查哨，发现三排没有哨兵，立即叫醒三排长派哨，并在干部会上严肃指出他姑息战士的错误，并且向全连指出这件事情的危害性。演习前，进攻班占领阵地动作不合要求，就反复地苦练了十六次，直到合格为止。练习战斗射击时，开始有的战士抢时间，抢目标，抢次数，命中率不高，领导上强调了服从指挥和既分工又协同后，战士们再反复苦练，在演习中表现了高度的组织纪律性。
    在锻炼硬作风、硬功夫的过程中，三连还不断抓紧读报和形势教育来提高部队政治觉悟和警惕性，在战士中明确地树立起“敌人磨刀，我们也要磨刀”和“一定要压倒敌人”的观念，为训练打下了牢固的思想基础。（叶鲁风、王晓瑞）
    九七四二部队工兵连战干练习夜间爆破“敌”堡。
〖-ZW/正文〗
