〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五虎上将”建家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宗璞傅长原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，这里介绍的“五虎上将”，并不是三国演义里的关、张、赵、马、黄，而是积极领导群众发展农业生产，变穷村为富庄的五名复员军人。他们是：高振海、常凤章、常凤凯、常景福和王文义。
    他们五个人于1957年、1958年先后退伍还乡，在党支部的领导下，在生产战线上事事挡头阵、打先锋，在完成各种任务和改变穷村面貌的斗争中发挥了骨干作用，因此，被人们称为刘庄村的“五虎上将”。
    一切为了多打粮
    刘庄是紧靠河北省泊头镇一个百余户的小村。解放前，这里没有务农的习惯，全村只有十七户庄稼人，其余的人家都是靠要手艺、跑买卖、做零活维持生活。解放后，在党和政府的领导下，逐步地改变着旧习惯，但是农业落后、生活贫困的面貌仍未改观。
    “五虎”退伍还乡后，立志改变家乡面貌。1958年冬天，公社党委发出了开渠引河水的号召以后，常凤凯、常景福、王文义带头积极响应，天不亮就吃过早饭同民兵群众一起赶到工地，脱下棉衣，打开冻层干起来。景福还经常给人们讲：“挖通这条渠，可以保证咱村五百亩地旱涝得收，彻底改变穷村面貌。”人们在他们的带动下干劲更足了。经过一个多月的奋战，一条五里长的大渠挖成了。三年来，刘庄生产大队就依靠这条渠及时灌溉，获得了连年丰收。
    刘庄，地薄多碱，要改良土壤只有大量施肥。但是这里的困难是肥源不足。没肥料怎么办？高振海建议到外地去找肥！党支部同意后，去年夏历正月初二，高振海就领着五十多名民兵到泊头镇去找粪肥，帮助住户清理厕所、倒垃圾，帮助大车队清马棚，收集了许多好肥料。常凤章、常凤凯领着民兵们拉着十二辆小车往回运，四天就运了一千多车。以后他们又在本村地头上挖了积肥坑来积肥，再加上社员群众积的肥，肥料问题解决了。
    今年7月21日，暴雨下了大半夜。这五位把庄稼看成命根子的复员军人，在各自的家里坐卧不安，不约而同地冒雨跑到生产大队办公室，研究排涝措施。在排水抢救庄稼当中，高振海虽然结核病复发，正在发高烧，但他也不听人们的阻拦和大家一同去排涝。景福、凤凯、文义更是一马当先，带领社员群众昼夜奋战，把一百多亩被淹的玉米苗抢救出来。淹死的庄稼地也及时清理出来，种上了荞麦和秋菜。
    “五虎上将”和社员们辛勤的劳动，换来了连年的丰收。社员们收获的粮食除自食外，还能卖给国家一部分余粮。
    迎着困难前进
    生产大队无论遇上什么困难，“五虎上将”就一拥而上帮助解决。春天，烧柴和饲草发生了困难。队干部同社员们商量说：“我们是从银行贷款，还是自己设法解决呢？”“自己设法解决！”高振海等几个人齐声回答。会后，他们五个人就把自己存的钱拿出来凑了二百九十元，借给生产队去买草、买煤。
    1958年夏天，社里买了一台旧柴油机，当时因为没有人会开，使干部们犯了难。常凤凯看到这个情形以后，就自报奋勇地说：“我去开它！”为了学会开机器，他跑到卖柴油机的北三里庄去找原来负责开柴油机的胡莲金学技术。经过几天苦心钻研，就学会了开动，可是还不会修理，有时机器上生了故障，自己没有办法，就到处“取经”学艺。为修理一个小零件，排除一个故障，有时一天不吃饭，一夜不睡觉地琢磨。排除故障也不费难了。
    关心集体，关心群众
    前些天，生产大队买了二十多吨煤，因为抽不出人和牲口去运，一直堆在车站上。凤凯、景福知道这事后，就带着六个民兵冒雨赶到车站，把二十多吨煤全部运了回来。他们的衣服被淋得湿湿的，脸上粘的煤黑黑的。他们把煤运到家以后开玩笑说：“三国时张飞夜战马超，今天咱们是雨战黑煤！”
    每逢下大雨，他们就冒着大雨，踏着泥泞的道路围村转来转去地看望着庄稼和房屋。有一次，凤凯、文义发现桑玉荣大娘的房子快要倒塌，他俩就赶紧跑到大娘家里去，把这位七十多岁的老人背出来，安置在一家比较好的房子里。
    五个好干部
    由于他们五个人工作起模范带头作用，很快就取得了群众的信任。他们先后被选为党内外的干部，高振海当选为生产队党支部书记兼民兵指导员，常凤章被选为党支部副书记和民兵专职指导员；常凤凯被选为民兵连长；常景福被选为民兵副连长；王文义被选为团支部书记兼民兵副指导员。他们当了干部以后，工作更积极，对自己的要求也更严格。他们五个人为了保持部队的光荣传统及时克服缺点，还建立了“检讨帮助会”制度，经常开展批评与自我批评。如有一次，高振海因为误会，批评了生产大队的保管员，其他四个人在检讨会上就给他提出了意见，并说明了当时的真相。高振海当即检查犯了不调查了解情况的错误，会后并向保管员道了歉。
    时刻准备重返前线
    高振海等五个人，在领导群众生产的同时，还始终保持着革命军人应有的警惕。在平时，很注意加强对民兵的思想政治教育、国防教育和组织建设，因此，这个民兵连获得省军区授予的“优秀民兵连”的光荣称号。“五虎上将”的成员们说：“现在农村需要，我们就团结群众搞好农业；一旦国防需要，我们就放下锄头，拿起枪，走上保卫祖国的最前线！”
〖-ZW/正文〗
