〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代的手枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在明朝初年就有了手枪，当时叫做“手铳”。（图1）从出土的文物中考察：有一种是明朝洪武五年（公元1372年）制作的。到了洪武二年制出的手枪，就更加讲究了，是用铜的合金铸造的，色彩呈红黄色，很象黄金，所以当时人们叫它“金枪”。
    使用这种手枪的时候，先要在管内装填火药，然后塞入一些铁丸，点火施放时，枪口就能喷出铁丸与火焰，击伤敌人。火药与铁丸用完或来不及装药时，它还可以作为一般鞭或锏之类的兵器使用。
    到了明朝嘉靖时期（公元1522――1566年），戚继光在东南沿海为了防御倭寇进犯，曾创制出一种更新的手枪，名叫“火箭镏”。它不是用来发射弹丸，而是发射“火箭”的。从（图2）可以看到这种手枪是在枪杆上安装一个带有火药管的箭，利用“火药”点燃后喷出气体产生反作用力，推动“火箭”前进。使用这种手枪，既不会烧伤射手，又便于瞄准，携带也较方便。
    现代的手枪，外形象“火箭镏”，发射原理与“火铳”相似，可说是集中了古代手枪的优点。
〖-ZW/正文〗
