〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在营区练基本动作野营中练过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部苦练行军能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部非常重视提高部队行军能力。他们先在营区苦练基本动作，然后野营精练行军中各种本领。
    这个部队在狠抓开得动的训练中，除了经常向部队进行形势教育，加强战备观念，提高全体指战员对开得动的认识外，特别讲究练的方法。例如，先在营房苦练迅速着装、打背包，以及携带武器装备器材等基本动作；直到把这些动作练确实了，再进行全副武装的营区内短跑和进行爬墙、越沟等克服各种障碍的训练。
    在行军路线的选择上，先在营房操场上练，第二步再在营区周围的公路或大道上练；在时间上，先白天练，后夜间练。各专业分队则结合本身专业特点锻炼。
    炮兵分队为了走得动，他们就在营房内设想多种情况训练，指定专人负责对马匹的调教，结合各种不同地形练习运动。还设想在没有骡挽拽的情况下如何保障火炮运动。他们常常利用射击操作、战术作业中的时间在平地、渠沟等不同地形上结合战术背景，穿戴防毒器材推炮挽炮。
    在锻炼部队的基础动作的同时，还注意锻炼各级指挥员。平时，加强战斗文书、地图作业的准备工作和各级指挥人员在仓促行动中的组织指挥技能。半年来，各连每周大都组织一次以上的紧急集合，全部队已进行了五次，每次都有重点，情况一次比一次设想得复杂。
    经过营区反复锻炼，取得了很大成绩，给野营精练打下了良好的基础。例如，最近组织了一次在人烟稀少，无向导可寻，无居民可问的山野行军，领导只给地图一份，指定黄昏出发，拂晓前到达指定地点，行程五十三公里，各分队在观察不良，联络受到干扰的情况下。通信设备畅通无阻，步兵、炮兵均在预定时间内到达指定地点，大大地提高了部队走得动的能力。 （某部通讯站）
〖-ZW/正文〗
