〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“音乐拐杖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通/革命传家宝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远远看去，只是两根削光了的旧竹竿，一粗一细，橙黄色中含着几分青翠的意味。走近瞧来，竹竿上还烫着美丽的虎皮斑纹，挖了许多圆孔；说是洞箫玉笛吧，又怎会有五尺多长呢？呵，原来这是海南岛红军伤员用的一种“音乐拐杖”。它既是乐器，又是助走的工具。
    “音乐拐杖”象向导一样，把我们领到了三十多年前的海南革命根据地――五指山的椰林深处，一个草篷石穴的红军野战医院。一群与白匪军战斗而光荣负伤的伤员们，腿上裹着芭蕉皮、香麻树皮作的绷带，拄着拐杖，一跛一跛地练着步子。环境十分艰苦，医疗条件和营养是太差了，但他们黄瘦的脸上，没有悲伤失意，有的是坚强乐观的英雄气概。他们坐在岩石上了，于是拿起带发音孔的拐杖，横笛竖箫，悠悠扬扬地吹奏起来。他们吹着红军中央根据地的革命山歌、俄罗斯的《光明颂》，也吹着广东乐曲《梅花三弄》……这乐声时而激昂壮烈，时而轻快欢腾，动人心弦，震荡山海。这乐声叱咤着暴风雨，呼唤着胜利！……
    海南红军战士们坚信：虽然他们只是在与祖国大陆隔离的岛上打游击，但“星星之火，可以燎原”，红旗必将插遍全中国；虽然眼前艰难困苦，但明天亿万人民一定会幸福无穷！这种大无畏的革命乐观主义精神，鼓舞着他们坚贞不屈，战胜了一切困难和敌人。“音乐拐杖”不就是这种革命乐观主义精神的杰作吗！请听，这两支不平凡的洞箫玉笛，仿佛在不停地奏鸣着，用革命的旋律，激励着我们前进！
〖-ZW/正文〗
