〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席讲的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扁继章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民的伟大领袖胡志明主席，象慈父般关心战士，他还常到人民军的营地去给战士们讲故事呢。1954年，胡主席曾 经给战士们讲了一个有名的“怀表的故事”，非常生动而有教育意义。让我们也听听这个故事，聆受胡主席的教导吧。
    胡主席有一只怀表，这只表还是在青年时代，一位和他共过患难的外国革命战友赠送给他的。三四十年来，胡主席在历次的监狱，流亡和战争中，始终把它珍藏得好好的。表壳铮亮，表面上的黑字，清晰得很。胡主席掏出表对战士们说：“这只表一直在我怀里滴嗒滴嗒地响着，工作得很好。它教给我很多事。”
    “看，表的指针在立正；而表面上的数目字在开步走。别看一只小小的表，它是由各式各样的许许多多的小零件组合起来的，每个小零件都有它的责任；就象我们这里有女游击队员，有男战士，有军医和参谋、干事，也有炊事员等等，各干各的事。可是，有时候有些人不安心组织上交给他的工作，这就跑步一样。如果数目字乱跑；如果指针要求停下来休息休息，如果里面的发条发牢骚，说自己光埋头苦干，谁也看不见，也得不到人们招手欢呼，要求到表面上去工作；那么，这还算一只表吗？”战士们笑开了。
    “怪物！”胡主席接着说：“那只表就会一钱不值，奇形 怪状！……所以，我们只要为人民服务，百事都有前途。不安心工作的人是傻瓜，因为他连只表的道理都不懂！……我同你们大家一样，也只是做自己的一份工作――共和国主席的工作。大家一齐干，事情就好办。一个饲养员把马喂得又肥又壮，就很光荣，因为他在他的岗位上对祖国作出了贡献。大家懂了没有？”
    听故事的同志们，让我们也回答胡主席，并用实际行动来证明，我们是真正地“懂了”。
〖-ZW/正文〗
