〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在不同场地上反复演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校改进夜间进攻训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寅宾朱庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练夜间战备行军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某步校在组织实施步兵排夜间进攻课目时，采取了在不同场地上反复演练和结合组织夜间战备行军等方法；提高了学员夜间作战的本领。
    这次演练，二大队改变了过去在一个场地上按战斗过程一次推演完毕的作法，他们在一个场地上反复演炼隐蔽地接近敌人、偷袭和组织火力强攻后，再在另一个场地上根据课目重点和发现的难点重新组织练习。二区队在练习夜间从翼侧夺取敌人支撑点的动作时，在不同场地上反复演练了六遍。各区队每练一次，就在教员领导下小评一次，找出优缺点，明确下次练的重点以后再练。这种演练方法，使学员能在不同地形上活用原则，灵活地采用不同的战斗动作。学员练的劲头一次比一次高，动作一次比一次好。
    由于训练是在夜间组织实施的，增加了敌情地形看不清的困难，这样更能锻炼学员在夜间进行抵近侦察等技能。有的单位彻夜进行课目，使学员不但练了战斗动作，还练了不怕疲劳连续战斗的好作风。
    为了使学员在夜间既会打又能走，这次演练结合战备行军一起进行。夜间在小路或高山深谷里全副武装行军，再加上下雨，天黑路滑，大部分人员都摔了跤。通过夜行军综合演练了静肃行进、判定方位、按地图按方位角行进、传递口令等动作，还学习了分队指挥员在行军中对分队的掌握和管理。有的学员说：“我过去不大注意行军的组织管理，经过这次学习再带部队就有把握走好了。”
    教员在作业中，都能根据演练中的实际问题适时出情况诱导。如演练时动作不静肃不秘密，假设敌就“发扬火力”，迫使演练分队不得不从偷袭转为强攻；学员在演练后普遍反映：这次夜间训练既练了动作，又练了思想作风；既学了夜间战斗指挥，又学了行军的组织管理，真是一举数得。（寅宾、朱庆）
〖-ZW/正文〗
