〖ZQ/总期〗1598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋天何时到人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒来暑往，春夏秋冬，一年四季，这可算是地球绕太阳运动的最好证明了。可是，四季怎样划分呢？说起来这分法倒有好几种哩！
    在我国，人们习惯以立春、立夏、立秋、立冬作为四季的开始。立字就意味着开始。
    可是在天文学上，是以春分、夏至、秋分、冬至作为每个季节的第一天。按这样分法，今年9月23日是秋分，那秋天要推迟一个多月。以上两种分法，都比较简单，但有个缺点，那就是难以准确地表示每个地方真正气候情况。
    为了弥补这缺点，气象学按当地每五天的平均温度来划分四季：平均温度在摄氏22度以上是夏季；10度以下是冬季；10度到22度之间，就是春季、秋季了。
    按气温来分，我国领土辽阔广大，从南到北，每个地区的秋天开始和时间长短也就各不相同。例如北京秋天开始通常是9月8日，秋季历时四十五天。南京秋天开始是9月23日，秋季历时六十五天。总的说来，愈到北方，秋天开始愈早，东北和新疆北部8月上旬就已经是秋高气爽了；而华南地区的秋天却要到11月才开始。
〖-ZW/正文〗
