〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事（5月16日至31日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（5月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事记
    比利时国王博杜安一世和王后于25日到达北京，对我国进行正式访问。
    因为对日美联合公报的解释问题农生分歧，16日日本外相伊东宣布辞职，园田继任外相职务。
    17日，平壤十万人集会游行，纪念光州起义一周年。
    17日至19日，民主柬埔寨召开内阁会议，提出了雨季抗越的战斗任务。
    制裁南非国际会议从20日至27日在巴黎举行。
    为解决黎巴嫩危机而召开的阿拉伯联盟理事会特别会议于23日闭幕。
    25日到26日，海湾合作委员会举行了第一次首脑会议，正式宣告海湾第一个区域性组织的诞生。
    孟加拉国总统齐亚・拉赫曼30日在吉大港遇刺身亡，副总统阿卜杜勒・萨塔尔就任代理总统。
    海湾国家联合自强进入新阶段
    5月25日至26日，海湾合作委员会第一次首脑会议在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比举行。这次会议标志着海湾地区国家联合自强，团结反霸斗争进入了一个新的阶段。海湾合作委员会是由海湾地区的沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、阿曼、卡塔尔、巴林六国在今年2月组成的。成立海湾合作委员会的目的是发展该地区各国之间的关系，实现协调、一体化和相互联系，使海湾地区排除外来干涉的危险。这次首脑会议，签署了海湾合作委员会章程，正式宣告了海湾第一个区域性组织的诞生。会议讨论了海湾国家在政治、经济、文化和社会等各个领域进行广泛合作的问题。重申海湾国家和人民对该地区的安全和稳定负有责任，拒绝来自任何方面的任何形式的外来干涉，排除国际斗争、特别是外国军舰的存在和建立军事基地，谴责了以色列对黎巴嫩领土的侵犯。这不仅有利于各成员国的政治稳定、经济繁荣，而且表现了海湾国家反对超级大国干涉海湾事务的意志。
    海湾国家进行广泛合作，是该地区人民多年的愿望。近几年来，超级大国在这里的角逐愈演愈烈。苏联加紧南下步伐，一方面利用阿拉伯国家的内部纷争和它们对美国偏袒以色列、无视巴勒斯坦问题的不满情绪，企图假手目前黎巴嫩危机，插足中东问题，在政治上打击美国；另一方面不断加强在红海口和亚丁湾的军事力量，驻重兵于苏联―伊朗边境和阿富汗，从而形成对海湾的夹击形势。苏联已经成为海湾国家的最大威胁。面对苏联的攻势，美国政府多次表示要把海湾的安全放在“最优先的地位”，如果这个地区出现危及美国利益的入侵行动，美国将不惜以武力“打退这种进攻”；它在政治上谋求继续独揽中东问题和平解决的同时，在军事上也在加强它的地位。超级大国的激烈争夺，使海湾地区不得安宁。在这种情况下，这次海湾合作委员会首脑会议的召开，必将推动海湾人民团结反霸斗争的深入发展，对中东和海湾地区的和平事业作出积极贡献。
    越南当局的卑鄙用心
    最近一个时期，越南当局不顾我国政府一再提出强烈抗议，不断派遣军队侵扰我广西、云南边境地区，在中越边界制造新的紧张局势。
    越南当局为什么又在中越边境蓄意挑起事端？这完全出于它顽固推行地区霸权主义的迫切需要。人们知道，越南当局出兵侵略柬埔寨，把战火烧到柬泰边境，激起东盟国家以及全世界主持正义的国家和人民的谴责，使它陷入了十分孤立的境地。特别是最近东盟国家正在为召开关于柬埔寨问题的国际会议积极活动，越南侵略者深恐再次置于被告席上受审。在这种情况下，越南当局妄图通过加剧中越边境紧张局势，来转移国际社会的注意力，以破坏柬埔寨问题国际会议的召开，掩盖它在柬泰、老泰边境地区新的军事部署和侵略活动，加强它在印度支那的霸主地位。同时，河内还企望增加在中越边境的武装挑衅，求得莫斯科的欢心，换取主子更多的军事援助和经济援助，以解救它日益严重的困难。而莫斯科则通过支持河内在中越边境肆意捣乱，以便把越南牢牢拴在苏联全球霸权主义的战车上。很显然，越南当局频繁地对中国边境地区进行军事挑衅，不只是蓄意恶化中越关系的问题，而且也是为实现其地区霸权野心而策划的罪恶阴谋。
    然而，越南当局一阴谋是不会得逞的。我边防部队严守祖国神圣边疆，对入侵越军已经给予应得的惩罚。越军不停止对我国的挑衅和侵犯，我们就一定奉陪到底。越南当局妄想从制造新的紧张局势中寻找出路，那只能招致新的失败。
    制裁南非国际会议伸张正义
    在巴黎举行的制裁南非国际会议已于五月二十七日胜利闭幕。历时一周的会议讨论了对南非实行全面制裁，和对斗争中的纳米比亚、阿扎尼亚人民提供物质、道义援助的具体措施，并为此通过了有关决议。
    南非（阿扎尼亚）是殖民主义在非洲大陆上的最后堡垒。在那里，占人口百分之十六的白人统治着占人口绝大多数的黑人，最近三十多年来，南非当局为了残酷地镇压和掠夺黑人群众，制订了一百五十三项法律。黑人群众经常遭到逮捕、拷打、枪杀。南非反动当局还非法地占领了纳米比亚（西南非洲），并不断地对邻国发动侵略。南非种族主义政权，是造成非洲南部动乱的根源。它的存在不仅继续给南非带来巨大的灾难，而且严重地威胁着南部非洲其他国家的和平和安全。因此，出席会议的一百多个国家的代表，一致谴责和揭露南非当局的种种暴行，并通过声明向全世界庄严宣告：南非当局必须废除种族隔离政策，必须结束对纳米比亚的非法占领，必须停止对邻国的侵略。
    应该指出的是，南非当局敢于顽固地坚持种族主义的立场，这是同美国等西方国家的支持分不开的。与会代表对于某些西方国家的这种做法表示强烈的不满，指出这些国家为了自己的利益，置数千万黑人于南非种族主义的残酷统治之下而不顾，不仅继续同南非保持着密切的关系，甚至不惜在安理会使用否决权来反对制裁南非。这是一种短见的政策。中国政府和人民一贯坚决支持非洲国家反对南非种族主义的斗争。我们坚信，南非人民反对种族压迫、纳米比亚人民争取独立的正义事业，必将取得最后胜利！
〖-ZW/正文〗
