〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗颗红心向亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防前线少年热爱边防战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许关福余泽江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周国文小同学――
    边防炮火中的好助手
    5月7日清晨，越军对我云南边境猛洞公社扣林地区发动突然侵袭。正在附近山上砍柴的猛洞小学五年级学生周国文听到枪声后，丢下手中的柴禾，向正在激烈战斗的十五号阵地赶去。从小生长在边境的周国文，耳闻目睹了忘恩负义的越南入侵者在边境犯下的一桩桩罪行，有着十分鲜明的爱和憎。周国文来到阵地后，看见有的战士负伤了，他人小背不动，就主动帮助扛枪背挎包，搀扶着能够走路的伤员下阵地。
    战斗在激烈地进行着，周国文对不时在他周围爆炸的敌人炮弹丝毫没有惧色。当他第二次扛着三十多斤重的弹药箱来到阵地时，看到浴血奋战的边防战士的水壶都空了。他背起战士们的挎包、水壶飞快地向山下跑去，很快地摘了两挎包李子，装了四壶开水，送到阵地，给战士们驱乏解渴。他一趟又一趟地来回奔跑着，在第四次扛着弹药、背着开水、李子送往阵地时，已是夜间十点多钟，由于天黑看不见路，他被树桩绊倒了，滚到一个大深坑里，怎么也爬不上来。一个多小时以后，一批民兵经过这里，才把他拉上来，他的双手仍紧紧抱着弹药箱，背上的两挎包李子一个也没丢。
    四岁的黄小朋――
    杀只母鸡给伤员叔叔吃
    5月7日下午，南温河街许多人向边防部队医疗所跑去。孩子们不知发生了什么事，也跟着挤进医疗所。
    原来，这天早晨越军向我猛洞边境发动突然侵袭。我边防部队在还击战斗中，一部分战士负伤，送来医疗所急救。孩子们一个个十分懂事地睁着小圆眼，安静地看着。一个头上扎着两个小羊角辫的小姑娘挤出人群，飞快地向家里跑去，追捉家里一只大母鸡。妈妈很奇怪，问她干什么，她含着泪对妈妈说：“解放军叔叔打坏蛋受了伤，流了好多好多的血，我要把母鸡抓去给伤员叔叔们吃。”
    这小女孩叫黄小朋，今年才四岁。望着这好象突然长大了几岁的懂事孩子，妈妈万分激动，一把将小朋搂在怀里，一边亲一边连声称赞：“好孩子，你真是妈妈的好孩子。”随后，帮小朋捉了鸡，小朋又把家里给她准备的奶粉、水果全部翻出来，母女俩高高兴兴地来到医疗所。小朋亲手抱着母鸡交给护士阿姨，嘴里喃喃地说：“阿姨，快拿去给伤员叔叔们吃吧，让叔叔早点养好伤，多打几个越南坏蛋。”在场的人都被感动得热泪盈眶。
    年轻姑娘秦玲菊――
    鲜血献给最可爱的人
    某边防部队在还击越军入侵的战斗中，一些战士负了重伤，急需输血。边防医疗所没有血库，哪来的血呢？正在医生十分焦虑的时候，南温河中学青年献血队赶来医疗所。当医生们忙着为他们化验血型时，一个十几岁的小姑娘吃力地挤进来，她把袖口挽得高高的对医生说：“医生，我是O型的，请抽我的血吧！”医生闻声抬起头，看了看这个满脸稚气的女孩子问道：“你叫什么名字？”
    “秦玲菊。”
    “多大年岁啦？”
    “十七了。”回答响亮而又肯定。
    带着同学来献血的秦龙森老师怔住了，把秦玲菊拉到一边，小声对她说：“你怎么也来了！你年龄还小，快回去吧。”秦玲菊眼里闪着泪花，难过地说：“解放军叔叔为保卫我们学习负了伤，我们不献血谁献？”秦老师为她热爱解放军的行动深深地感动了。秦玲菊又来到医生面前，一再恳求抽她的血。医生看她个头不小，终于同意抽了她一百毫升血液。
    许关福 余泽江
〖-ZW/正文〗
