〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头活水疏导来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团三连是怎样做战士思想转化工作的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想转化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的思想如潺潺流水，沿着正确的方向前进，就不能简单地堵塞，而必须在思想工作中坚持疏导的正确方针。怎样才能疏得通，导得正呢？武汉部队某团三连的体会对我们是有启发的。
    创造转机 因势利导
    指导员夏忠建说：有首歌里唱“条条渠道绕山转”，说明渠水只能绕山而过，不能爬山而上。我们做思想工作也是这个理。
    新战士满延根被分配当机枪手，刚下班就要求调到步兵班去。领导教育他服从分配，他不但不听，反而泡起病号来，把痢疾病人的大便当作自己的拿去化验。
    当时，对满延根有两种态度：一是同意他调班，调班以后再做工作；一是非叫他扛机枪不可，不能开这个先例。为了使满延根已经堵塞的思想疏通一下，经过慎重研究，决定让他调换一下，创造一个转机。
    他调班以后，工作特别下劲。连队也通过各种途径启发和提高满延根的组织纪律观念，他的军体技术好，就有意识地让他组织新战士军体训练。他感到这是领导的信任，因而十分认真，不时指导这个，批评那个。下操以后，领导就找他谈话：“你为什么批评别人？如果有人不听你的你有什么感觉？”满延根将心比心，明白了领导为什么批评战士，为什么强调要遵守纪律。
    转机到了。在他表现好转后，连队开了军人大会，先让满延根讲为什么要调班，后由代表们发言，帮助他提高认识，指出领导满足他的不正当要求，不是姑息迁就于他，而是给他一个改错的机会。他第一次心悦诚服地接受了批评。
    党支部抓住时机，找他谈话，旧事重提。满延根说出了心里话，原来他认为当机枪手上战场伤亡快，不易立功，平时训练成绩也不好算，没发展前途。党支部因势利导，给他讲当个优秀机枪手在战场上有多大的作用，讲一个战士应该怎样过生死观、荣誉观，他都能听到心里去了。今年3月的一天，满延根郑重地找指导员谈心，沉痛地检查了自己的错误，坚决要求再回去扛机枪。他终于转变了。
    摸清趋势 事先垒坝
    兵书上说：“兵无常势，水无常形”。战士的思想发展往往也有多种走向，如上进心强的战士，思想就有两种发展趋势：一是不甘落后，发扬革命英雄主义，成为各项工作的模范；一是专务虚荣，稍有挫折就一蹶不振，成为落后战士。三连的干部善于分析掌握每个战士的思想发展趋势，事先做好工作，让源头活水流往它应该流到的方向，在不该它流经的地方早早垒上坝。
    战士吴克惠是在对越自卫还击战时参军的。入伍前，地方党组织准备接受他入党，志愿书没批下来就入伍了。这样的同志入伍，心里有什么打算自不待说，但对面临的考验，却是想得不多，估计不足的。党支部认为这是棵好苗苗。但他们也想到，一旦地方批不下来这个战士会如何？他们决定让他做好经受考验的思想准备。为此，党支部在讲“为什么入党”的党课时，让小吴参加听课，内容是五班长孙进介绍正确对待个人进步和前途的体会。孙进同志在学校就入了团，在地方当过团支书，也是党组织发展对象。入伍后，他看部队发展党员越来越严，曾有过失望情绪，想尽早回去找前途。在同志们的帮助下，他还是想通了，懂得了为什么入党，没入党应该怎么为党的事业奋斗，工作越干越有劲，被评为优秀共青团员，受到军通报嘉奖，以后又被团工委树为优秀共青团骨干典型。他的经历和体会，给小吴打下深刻的烙印。
    果然不出所料，不久地方党组织来信说，因为小吴的入党志愿书转来转去，已不宜于再在地方发展了，并把小吴在地方的表现作了详细介绍，希望部队继续培养。由于有工作在先，小吴没有什么思想波动。以后党支部又继续做引导工作，使他没有摔跤。到现在，小吴虽然还没有入党，但各项工作都比较出色，始终站在先进战士的行列里。
    挠到痒处 疏在堵处
    新战士高银忠，身单体薄，头脑反应慢，他怕人家看不起，写申请要求去喂猪种菜。连队做了大量工作，都转变不大。为什么吃了药不见效？指导员特地找他谈了一次心，问他对领导和同志们有哪些要求，对于领导和同志们的帮助哪些印象最深。小高想了一想，说出了令人意外的话：“那次瞄准时，你告诉我怎样呼吸才不影响射击精度；那次我单杠上不去时，你推了我一下屁股……”
    这给连队干部一个启发：对小高这样的同志，关键是怎样帮助他克服具体困难，通过提高他的训练成绩来提高他的自信心。这以后，连队对小高采取了有效的帮助措施，如给他单配了单项训练小教员，把他的训练成绩评定标准降了一格等等。于是，小高抬起头来大步前进了。
    高银忠的转变过程，使三连的同志懂得了疏导象给人挠痒一样，要挠在痒处，疏在堵处。思想上的痒处，就是疏导上的堵塞物，要认真找出来，及时加以排除。
    战士时连喜，平时表现就一般，正在他消极情绪滋长时，又枪走火伤人，酿成重大事故。他觉得一切都完了，产生过自绝念头。要使这个战士不倒下，是很费劲的。三连党支部多次开会研究，寻找和排除堵塞因素。第一步是减压，平稳他的情绪；第二步是让他看到还有重新做人的希望；第三步是给他创造改正错误的条件。他们认为，这个战士有了血的教训，思想认识点一点就能提高，大量的工作在于帮助他在实际工作中改正错误。出事后不久，党支部就决定他担任墙报员。新兵入伍后，党支部在老战士会上要求大家不要对新战士提起时连喜的过失，保护他的自尊心。复补工作开始时，党支部事先找他谈话，说留下他继续服役以彻底改正错误。后来，时连喜加入了共青团。他感激地说：“党支部的每一步工作，步步都做在我的心坎上了，是党支部救了我时连喜！”
    本报记者 饶洪桥
〖-ZW/正文〗
