〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙科的夫人陈淑英等亲属给宋庆龄名誉主席敬献花圈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月31日讯 “沉痛哀悼亲爱的妈妈――儿媳陈淑英敬挽”。在首都隆重吊唁宋庆龄同志的时候，孙科的夫人陈淑英给宋庆龄名誉主席敬献了花圈。花圈今天摆放在人民大会堂吊唁大厅宋庆龄同志的遗体前。
    遗体前还摆放着宋庆龄的孙女、外孙女和侄曾孙敬献的花圈。
    长孙女孙穗英和丈夫林达文献的花圈上写着：“沉痛哀悼亲爱的祖母――孙女孙穗英、孙婿林达文率子林俊杰、女林淑真敬挽”。次孙女孙穗华和丈夫张家恭献的花圈上写着：“沉痛哀悼亲爱的祖母――孙女孙穗华、孙婿张家恭率女张乐文、张乐真、子张孔颖敬挽”。戴成功献的花圈上写着：“沉痛哀悼亲爱的外祖母――外孙女戴成功敬挽”。侄曾孙孙必达和夫人献的花圈上写着：“沉痛哀悼亲爱的太叔婆――侄曾孙孙必达及夫人敬挽”。
    宋庆龄的其他亲属林达光和夫人陈恕，陈志昆和夫人黄寿珍，率他们的子女等献的花圈也摆在遗体前。
〖-ZW/正文〗
