〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情关心少年儿童健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部的孩子们欢欢乐乐进了幼儿园 北京部队某团为驻地农村儿童提供文娱场所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林两彪于建堂曾平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部/农村儿童〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广西边防前哨的一幢五角红楼里，集聚着一群天真活泼的孩子，他们有的在唱歌跳舞，有的在舞弄玩具，有的歪着小脑袋在听老师讲故事。这里是广西某边防部队刚开办的一所幼儿园。
    这所幼儿园的开办真是凝结了干部战士的心血。幼儿园的住房是战士们用一间旧楼房改建的；孩子们用的热水瓶、口盅和娱乐器材，以及看的图书、画报等是机关和连队捐献的；幼儿园的板凳、桌子、床铺和游艺、科技等活动器具教具，是后勤部门利用一些边角余料制作的。部队党委还从福利费中拨出专款，购买一批各具特色的大中型玩具，为孩子们创造了良好的娱乐场所。（林两彪）
    本报讯 5月17日，北京部队某团“战士文化活动中心”灯火通明，不时传出孩子们天真、悦耳的笑语声、歌唱声。这是“战士文化活动中心”向驻地少年儿童开放以来，第三次接待孩子们在这里度过愉快的星期日之夜。
    这个团地处农村。为了孩子们的健康成长，活跃少年儿童文化生活，他们决定每星期二、星期日将“战士文化活动中心”向驻地少年儿童开放。在原有的五室（电视、图书、阅览、游艺、乒乓）、四场（田径、足球、羽毛球、气枪射击）基础上，还增设了雷锋事迹图片展览，书法，儿童科普读物专辑，知识厅以及其它游艺项目，并选出十名优秀文化教员作辅导员。“战士文化活动中心”开放以来，受到驻地农村少年儿童和孩子家长们的普遍欢迎。每逢星期二、星期日，一群群天真烂漫的孩子涌进“战士文化活动中心”，选择他们喜爱的项目尽情地游玩。目前，这个“战士文化活动中心”已接待少年儿童一千二百多人次。（于建堂、曾平）
〖-ZW/正文〗
