〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛悼念国家名誉主席宋庆龄同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超、康克清同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    邓小平同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    陈云同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    李先念、胡子昂、黄火青、胡愈之、王首道同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    耿飚、胡耀邦、王震同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    王任重、薄一波、乌兰夫、华国锋、韦国清、宋任穷、赛福鼎同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    徐向前、杨秀峰同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    聂荣臻同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    彭真同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    许德珩、胡厥文、谷牧、陆定一、江华、钱昌照、刘澜涛、程子华、肖劲光、李维汉、班禅额尔德尼・却吉坚赞等同志在宋庆龄同志遗体前守灵。
    廖承志、经普椿同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    杨得志、李德生同志在宋庆龄同志遗体前致哀。
    黄文欢同志（左）在宋庆龄同志遗体前致哀。
    首都少年儿童怀着极其沉痛的心情，代表全国少年儿童向慈爱的宋奶奶敬献花篮。
    首都少年儿童怀着极其沉痛的心情来到吊唁大厅瞻仰中国少年儿童慈爱的宋奶奶的遗容。
    首都各界群众肃穆地静候在人民大会堂外，等待瞻仰宋庆龄的遗容。（本版照片均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
