〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理离京出访巴基斯坦和尼泊尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理在机场发表谈话 万里、姬鹏飞等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月31日讯 国务院总理赵紫阳今天上午乘专机从北京启程，对巴基斯坦和尼泊尔进行正式友好访问。
    赵紫阳一行今天将在新疆乌鲁木齐市作短暂逗留，然后于明天上午前往巴基斯坦拉瓦尔品第市。
    赵紫阳行前在机场对中外记者发表谈话说，我这次有机会看到巴基斯坦和尼泊尔两国人民在建设自己国家的过程中取得的重大成就，并且有机会学习他们的经验，感到非常高兴。我还将利用这个机会转达中国人民对勤劳勇敢的巴基斯坦和尼泊尔人民的亲切问候。
    赵紫阳说，我将同两国领导人就当前重大国际问题、南亚形势、双边关系以及其他共同关心的问题，广泛深入地交换意见，从而增进了解，发展友谊。
    他说，南亚的局势目前并不平静。苏联霸权主义在出兵占领阿富汗以后不会就此止步。南亚各国面临着直接威胁。他说，我们希望南亚各国在和平共处五项原则的基础上友好相处，平等相待，加强团结，消除分歧，为反对外来的侵略与干涉，为维护南亚的稳定与和平共同作出努力。
    赵紫阳说，你们都知道孟加拉人民共和国政府已经邀请我去访问，我也接受了邀请。但惊悉齐亚・拉赫曼总统不幸遇难殉职，我能否按原订计划去访问孟加拉国，现在正通过外交途径进行商谈。赵紫阳在机场单独会见了巴基斯坦联合通讯社驻北京记者加岱兹。
    随同赵紫阳总理出访的人员中有外贸部部长李强，外交部副部长韩念龙，国务院副秘书长陈楚，外经部副部长连田等。
    国务院副总理万里、姬鹏飞等，前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
