〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念、胡耀邦等在侨务工作座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱国主义是侨务工作的旗帜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义/侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月31日讯 中共中央总书记胡耀邦今天在全国国内侨务工作座谈会上说：侨务工作的基本方针，就是要保护和发扬侨胞爱祖国、爱故乡的热情。挫伤和压制侨胞的这种热情，是违背我们党的政策的。
    全国国内侨务工作座谈会是由国务院侨务办公室和全国侨联于5月22日开始在北京联合召开的。座谈会着重讨论了侨务政策的落实情况和如何进一步做好侨务工作，为祖国四个现代化建设服务的问题。
    今天上午，党和国家领导人李先念、胡耀邦、韦国清、乌兰夫、方毅、廖承志、薄一波，在中南海怀仁堂和出席座谈会的同志一起座谈。他们在讲话中指出，党和国家对侨务工作历来是重视的。做好侨务工作，对于促进祖国四化建设、争取台湾早日回归祖国、实现统一祖国的大业，都有很重要的作用。贯彻落实侨务政策要全党来做。他们说，爱国主义是侨务工作的旗帜。在清理“左”的思想影响之后，国内侨务工作必将有新的发展，广大归侨、侨眷必将继续发扬爱国主义精神，为振兴中华作出新贡献。
    今天上午，到会全体代表前往人民大会堂，吊唁宋庆龄名誉主席。
〖-ZW/正文〗
