〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无臂学生争上了“三好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宗诚蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗花儿朵朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，空军高炮学校的干部职工子弟，跳跳蹦蹦，高高兴兴地离家上学去。在这群天真活泼的少年儿童中间，有一个因不慎触高压电而两臂被截肢的孩子。他就是三年级学生史春生。三年来，这位身带严重残疾的孩子，在党的无微不至的关怀下，坚强地成长着。
    史春生是1977年失去双臂的。一个六岁儿童，要上学，要玩耍，要学会生活，可是没有了双臂，困难该有多大啊！这时，党向小春生伸出了温暖的手。春生的父亲所在部队的领导同志热情地勉励他：鼓起勇气，作一个有出息的孩子。第二年，经部队组织联系，学校收下了这个残疾儿童，并指派老师对他进行专门辅导。刚上学时，史春生只能听，不能写，学校破例规定他不交作业，只作口试。然而，好强的小春生并不满足，他急切地对老师说：“我也要象其他同学那样学写字、做算术题。”孩子强烈的求知欲使老师们十分感动，经过研究，让他试着用脚来写字。为了写字方便，学校还为史春生特制了一把椅子，让他坐在上面，用左脚捺住作业本，右脚趾夹住笔来写。开始，笨拙的脚趾怎么也夹不好笔杆，字写得有斗大，歪歪扭扭不象样，写不一小会儿，就把他累得满头大汗。困难确实很大，但史春生并没有灰心，因为有许许多多人在关心着他。空军高炮学校的伯伯、叔叔们鼓励他，老师和同学们耐心地帮助他，使他增强了信心。日复一日，刻苦练习，脚趾越来越灵活，终于能运用自如了。现在，他写的字端端正正地排列在方格子里，数学算式整整齐齐，毛笔字也写得蛮不错哩。打开他的作业本，看到老师用红笔批的一个个“100”，有谁能相信这是一个无臂学生的作业呢！史春生年年被评为“三好学生”，去年“六一”儿童节还出席了空军高炮学校所在地的市优秀少先队员授旗大会，获得大会颁发的奖章。
    赵宗诚 蔡小洪
〖-ZW/正文〗
