〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄/唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗共中央和罗国务委员会的唁电
    罗马尼亚共产党中央委员会和罗马尼亚社会主义共和国国务委员会致电中国共产党中央委员会和中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会，对宋庆龄名誉主席逝世表示最诚挚的哀悼。电文如下：
    惊悉中华人民共和国名誉主席、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、伟大的爱国主义者、民主主义者、保卫世界和平的战士宋庆龄同志不幸逝世，谨向中国共产党中央委员会，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和友好的中国人民致以最诚挚的哀悼。
    乔森潘总理和农谢委员长的唁电
    民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘和人大委员长农谢5月30日打电报给叶剑英委员长和赵紫阳总理，沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：
    我们十分沉痛地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士阁下逝世的消息。我们谨代表民主柬埔寨人民和政府并以我们个人的名义，以万分悲痛的心情向中国政府和中国人民表示同情和哀悼。宋庆龄女士是新中国的一位崇高的政治家，她的逝世不仅是中国人民的损失，也是柬埔寨人民的损失。
    宋庆龄女士是柬埔寨人民的杰出朋友，她一贯维护柬埔寨人民正义的民族事业。我们向她的英灵表示深切的敬意，并请阁下向她的亲属转达我们诚挚的哀悼。
    几内亚总统的唁电
    几内亚共和国总统塞古・杜尔5月30日打电报给赵紫阳总理最沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：
    惊悉卓越的战士、中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士逝世，这是友好的中国人民的巨大损失。我代表几内亚人民、几内亚政府，并以我个人的名义，向你表示最沉痛的哀悼。请向杰出的宋庆龄女士的家属转达我的最深切的慰问。
    巴基斯坦总统的唁电
    巴基斯坦总统齐亚・哈克5月30日打电报给赵紫阳总理，对宋庆龄女士的逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我们巴基斯坦人民十分震惊和悲痛地获悉宋庆龄女士不幸逝世的消息。宋庆龄女士是一位伟大的爱国主义者和中华人民共和国杰出的领导人。她对解放中国人民的中国革命所作的贡献以及她为国家忘我工作和献身的精神，使她赢得了中国人民的爱戴和感激，也赢得了世界人民的尊敬。虽然她离开了我们，人们将永远怀念她――爱国主义和献身精神的象征。
    巴基斯坦人民和友好的中国人民一样感到悲痛。在这悲痛的时刻，我代表巴基斯坦政府和人民，并以我个人的名义，向阁下表示我们诚挚的哀悼。
    缅甸总统的唁电
    缅甸联邦社会主义共和国总统吴奈温5月31日打电报给叶剑英委员长，深切哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：
    我极为悲痛地获悉中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄阁下逝世的消息。她的去世使中国失去了一位最杰出的人士。她把自己的一生贡献给国家，不仅赢得了中国人民的爱戴和崇敬，而且赢得了世界人民的爱戴和崇敬。在这一巨大损失的时刻，缅甸联邦社会主义共和国政府和人民同我一道向中华人民共和国政府和人民表示最深切的慰问。
    日本参议院议长的唁电
    日本参议院议长德永正利5月29日打电报给叶剑英委员长，深切哀悼宋庆龄副委员长逝世。电报全文如下：
    惊悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄阁下不幸逝世，深为悲痛，谨致深切哀悼。
    日本众议院议长的唁电
    日本众议院议长福田一5月29日打电报给叶剑英委员长，哀悼宋庆龄副委员长逝世。电报全文如下：
    惊悉全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄阁下不幸逝世，深为悲痛，请向她的亲属转致悼念之意。
    毛里塔尼亚国家元首的唁电
    毛里塔尼亚救国军事委员会主席、国家元首穆罕默德・库纳・乌尔德・海德拉中校5月30日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席的逝世表示最深切的哀悼。电文如下：
    我十分悲痛地获悉伟大的战士、杰出的爱国主义的活动家、中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士逝世的消息。在爱好和平与主持正义的各国人民悼念宋庆龄女士之际，我谨代表毛里塔尼亚人民、毛里塔尼亚救国军事委员会和毛里塔尼亚政府，并以我本人的名义，向你表示最深切的哀悼。
    奥地利总统的唁电
    奥地利总统基希施莱格5月30日打电报给叶剑英委员长，沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：我深为惋惜地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄阁下逝世的消息。谨请阁下接受我最深切的哀悼和奥地利人民的极度悲痛。
    苏里南总统的唁电
    苏里南总统陈亚先5月30日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我们深为惋惜地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士逝世的消息。我谨代表苏里南共和国政府和人民对这一巨大损失表示诚挚的哀悼。
    丹麦女王的唁电
    丹麦女王玛格丽特5月30日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席的逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    在中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士逝世的时候，我谨向遭受这一巨大损失的中华人民共和国政府和人民表示我的慰问和诚挚的哀悼。
    马来西亚最高元首的唁电
    马来西亚最高元首苏丹・艾哈迈德・沙阿5月31日打电报给叶剑英委员长，深切哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：
    我十分悲痛地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士逝世的消息，在这悲痛的时刻，王后和我向阁下以及中华人民共和国政府表示深切的同情和哀悼。
    爱尔兰总统的唁电
    爱尔兰总统帕特里克・希勒思5月30日打电报给叶剑英委员长，沉痛悼念宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：我十分悲痛地获悉宋庆龄女士逝世的消息。我谨代表全体爱尔兰人民并以我个人的名义，向你表示最诚挚的哀悼。
    苏最高苏维埃主席团主席的唁电
    苏联最高苏维埃主席团主席列・勃列日涅夫打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示深切的哀悼。电文如下：
    对于中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长、中苏友好协会名誉主席、中国伟大民主革命家孙中山的亲密朋友和战友、中国著名的政治和社会活动家宋庆龄的逝世，我向您，并向全体中国人民表示深切的哀悼。
    宋庆龄是中国人民的卓越女儿，是中国革命运动的老战士，她为我们两国人民的友谊做出了贡献，她将永远铭记在苏联人民的心中。
    请向死者亲友转达诚挚的同情。
    孟加拉国代理总统的唁电
    孟加拉国代理总统阿卜杜勒・萨塔尔5月30日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    我们怀着极其悲痛的心情获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄逝世的消息。她的逝世使中国失去了一位伟大的领导人、爱国者和保卫世界和平事业的先驱。在这个悲痛的时刻，孟加拉国政府和人民与我本人一道，谨向友好的中国人民表示深切的哀悼和同情。
    阁下，请接受我最崇高的敬意。
    联合国秘书长的唁电
    联合国秘书长瓦尔德海姆5月29日打电报给叶剑英委员长，深切悼念宋庆龄名誉主席逝世。电报全文如下：获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士逝世，深感悲痛。她是一位杰出的国际人物和中国的一位卓越的领导人，她的逝世确实是贵国的巨大损失。她为贵国做出了卓著的贡越。
    在这悲痛的时刻，我谨向你，并通过你，向中国政府和人民表示深切的悼念，并请你向死者家属转达我诚挚的慰问。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
