〖ZQ/总期〗8543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外军营出了小书法家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗花儿朵朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七岁的小任浩获得了全国少年儿童大字比赛三等奖。这消息，一时成了驻在塞外深山的五二八三○部队干部、战士、家属饭后课余的话题，人们夸奖小任浩聪明、有出息。
    任浩父母在部队里都是业余书法爱好者，能写隶书、行书等多种字体。小任浩在父母影响下，也对书法产生了兴趣。父母为他买来了一套笔墨纸砚，并在房内四处挂上大字条幅，让任浩模仿练笔。部队领导也关心小任浩的成长，周围的叔叔阿姨们经常教他执笔写字的要领。
    全国少年儿童大字比赛的消息传到了塞外深山里的学校，小任浩一溜烟跑回家告诉爸爸妈妈：“我要参加全国大字比赛。”部队政治机关积极支持任浩的要求。父母又为他制订了赛前练习计划。小任浩书写的正楷大字，被学校评为选送作品，寄到全国少年儿童大字比赛评选委员会，被评得了三等奖。4月中旬，全国评选委员会给小任浩寄来了奖章和奖品。
    郜南海 孙波
〖-ZW/正文〗
