〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16年的跋涉之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国载人航天工程从“神一”到“神七”的历史回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/赵波/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・历程篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我国载人航天工程从“神一”到“神七”的历史回眸
    金秋，北京中国航天员科研训练中心。
    透明的阳光洒在训练大厅宣传栏的标语上，让每个字都熠熠闪光。
    “一定要让我们自己培养的航天员穿着我们自己的舱外服圆满完成出舱活动任务！”为了这个目标，我国“航天人”已艰难跋涉了整整16年。
    “神七”飞天，中国航天员将首次太空行走！在期盼这一激动人心时刻的到来时，让我们先一起回眸我国载人航天工程走过的艰辛历程。
    ●迈向太空的脚步，在起跑线上我们晚了30多年
    1992年，是中国航天史上值得永久记忆的一年。
    这年9月21日，中共中央政治局常委召开会议，正式批准实施载人航天工程，力争在下个世纪初使我国成为继俄、美之后第三个能独立开展载人航天活动的国家。
    载人航天工程是中国航天史上规模最宏大的现代化系统工程，由航天员、空间运用、载人飞船、运载火箭、发射场、测控通信、着陆场等7大系统组成，涉及航空、船舶、兵器、机械、电子等诸多领域。
    站在这个新的起点上，中国航天人不得不面对这样一个残酷的现实：我们迈向太空的脚步迟缓了，与世界航天大国相比，晚了30多年。
    从1961年前苏联用“东方1号”飞船把人类第一位航天员尤里・加加林送上太空，到上个世纪90年代，世界各国已经进行了上百次载人航天飞行。
    此时，我们却是从“零”开始。
    怎么办？亦步亦趋，永远落后。中国“航天人”没有盲目重复别人走过的路，而是选择走有中国特色的自主创新之路！
    “如同运动员在起跑线上晚了一步，唯一能做的，就是以比别人更大的步伐、更快的速度来追赶。”回忆当时的情景，航天专家王永志言语中充满激情。
    在一张白纸上作画，第一笔异常重要。中国开始实施载人航天工程时，人类已经研制出宇宙飞船、航天飞机和空间站三种航天器。选择什么样的发展道路，事关载人航天的发展前景。中国航天人根据国情，选择了技术易于突破、研制经费较少、周期较短的载人飞船。从研制开始，他们就瞄准了国际第三代载人飞船水平，直接采用多人多舱的设计方案，使“神舟飞船一步跨过40多年的技术差距”。
    神舟飞天赖神箭。中国运载火箭技术研究院组织了300多项技术攻关，反复进行试验，将长征火箭的可靠性从0.91提升到0.97，使中国成为世界上第三个掌握载人运载火箭技术的国家。
    1994年7月3日，中国第一个载人航天发射场在巴丹吉林沙漠中的酒泉卫星发射中心破土动工。8个月后，一座高达百米、具有世界先进水平的发射塔耸立在大漠戈壁之上。中国特色的总体技术方案――垂直组装、垂直测试、垂直整体运输，在世界航天界独树一帜。
    1994年10月28日，北京航天城开工奠基。仅用300天，一个集指挥通信、信息处理、控制计算、飞行控制于一体的现代化航天飞行控制中心宣告落成。
    与此同时，航天人创造性地采用高度集约系统优化设计，建成世界上第三个航天员搜救系统――神舟着陆场系统；中国新一代航天测控网也在很短时间内搭建起来……
    困难重重的飞天路上，中国“航天人”以“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的精神，攻克了一道又一道关键技术难题，在最短时间内铺就出一条飞天的“高速公路”。
    ●6载光阴，6艘飞船，6次突破，创造“中国速度”
    积蓄多年的能量，终于在这一时刻开始释放。
    1999年11月20日6时30分，一声惊雷震撼茫茫戈壁，“长征”二号F型运载火箭托举着中国的神舟一号腾空而起，踏上了中华民族探索太空奥秘的飞天旅程。
    经过21小时11分钟的太空飞行，神舟一号顺利返回地球，中国载人航天工程首次飞行试验取得圆满成功，实现了天地往返的重大突破。
    短短8年时间，中国航天人走完了发达国家三四十年走过的路。神舟一号的太空之旅向世界宣告：中国古老的敦煌壁画所描绘的飞天之梦，必定在不远的将来成为现实。
    2001年1月10日，神舟二号飞船再次载着中国航天人的希望飞上太空。
    这一次，飞船运行时间从神舟一号的1天增加到了7天。
    2002年3月25日，神舟三号升空。这一消息，让整个世界听到了“中国追赶”急促的脚步声。
    神舟三号仍是无人飞船，但船上却有人的身影――“模拟人”。“‘他’装载了人体代谢模拟装置、拟人生理信号以及形体假人，能够模拟航天员呼吸和心跳、血压、耗氧以及产生热量等重要生理参数，为航天员进入太空探路。”第一任航天员系统总指挥、总设计师宿双宁说，与美国、前苏联先把动物送上太空试验不同，“模拟人”是我国载人航天的一项创造。
    天路迢迢，征程漫漫。中国航天人飞向太空的每一步既谨慎又大胆。2002年12月30日至2003年1月5日，神舟四号无人飞船在零下20多摄氏度的严寒中成功发射，并在飞行7天后平安返回。
    这是我国实施首次载人航天飞行前的最后一次无人飞行试验，飞船的技术状态与载人飞行时完全一致。前3次无人飞行试验中发现的有害气体超标问题，在神舟四号上得到了彻底解决。
    发射一次，前进一步。终于，中华民族走到了梦圆九天的时刻。2003年10月15日，中国航天员杨利伟乘坐神舟五号飞船成功进入太空。一面鲜艳的五星红旗和一面蓝色的联合国旗在他手中徐徐展开……
    两年后的金秋时节，中国航天员费俊龙、聂海胜驾驭神舟六号飞船，遨游太空5昼夜，标志着中国首次开展了真正意义上有人参与的空间实验活动。
    外国学者布赖恩・哈维在其著作中这样评价中国的载人航天：“这是非常典型的中国式太空计划。他们每次向前迈进一大步，很少重复飞行。”
    6载光阴，6艘飞船，6次突破，中国“航天人”以他们的智慧与努力，创造了中国载人航天的一次次快速跃升！
    ●神七，既是新的高度，又是新的起点
    2008年，又到了胡杨泛黄的季节。
    巴丹吉林沙漠腹地，弱水河畔，发射塔架上，洁白的火箭挺拔屹立，直刺云天。
    神舟七号蓄势待发！中国航天员将首次出舱行走，把中国人的脚印留在太空！这将是中国航天史上一个新的高度。
    在酒泉卫星发射中心召开的新闻发布会上，有记者问：“‘神七’任务中，三名航天员上天与两名航天员上天，有什么不同吗？”中国载人航天工程副总指挥张建启洪亮地回答：“这不仅是简单数量的增加，而是质的飞跃！”
    的确，与“神六”相比，“神七”是一项全新的挑战。为了实现太空行走的目标，在过去的3年里，中国“航天人”马不停蹄地忙碌着、精心地准备着：
    火箭，进行了36项技术改进；
    飞船，将留轨舱改造成能通向太空的气闸舱；
    测控，中继卫星登上历史舞台；
    舱外航天服，出舱训练设施……
    所有这一切，都是新的课题。而这些新技术的突破和运用，必将推动中国载人航天工程上一个新台阶。
    “神七”，中国载人航天工程的又一个新起点。“发射载人飞船、发射空间实验室、建立永久性空间站”是我国载人航天“三步走”的战略目标，神舟七号任务只是航天工程第二步任务的第一步骤，起着承上启下的关键作用。
    “突破航天员出舱活动技术，是为下一步空间站的建立奠定技术基础。”中国载人航天工程总设计师周建平在接受采访时强调，下一步的目标是在不太长的时间内掌握空间交会对接技术，早日建立未来空间站。
    “长征冲碧宇，神舟傲苍穹”。仰望星空，我们期待着“神七”任务的顺利进行，期待着中国航天员首次太空行走的精彩表现，期待着中国人飞向太空更远的地方！
    本报记者 柳刚 赵波 钱晓虎
    仓小宝
    （题图设计：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
