〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕蒙与仲永〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕蒙少随孙策，后依孙权，从小入伍打仗，没能好好读书。他凭勇猛屡立战功，不断擢升，位至中郎将。孙权激励他注意“充电”，提高文化底力。吕蒙听从吴主教诲，利用点滴时间读史书兵书，思维层次渐高，成为东吴智勇双全的将才。在赤壁大战中，他协助周瑜大破曹军。后跟随鲁肃作战，鲁肃称赞他“学识英博，非复吴下阿蒙。”鲁肃死后，他统帅部队奇袭关羽，夺得了荆州。
    仲永是王安石笔下的神童。五六岁便能出口成章，下笔成诗，很快远近闻名。在众星捧月的环境里，其父为名利和虚荣所驱使，成天带着儿子四处应酬，做点应景取乐文章，收点蝇头芝麻小利。仲永不再读书学习，到了十三四岁，再也做不出诗，二十多岁时，便成了芸芸众生中的凡人。司马光写了篇《伤仲永》，用了一个“伤”字，道出了无限惋惜之情。
    吕蒙的成功，仲永的悲剧，是人才培养中两个相反的实例，揭示了“先天”与“后天”的辩证关系。俗语云：少年张狂不为狂，老年称雄才算王。先天有灵性固然很好，但后天的努力更为重要。先天不足可以通过后天努力得以弥补，而先天优势却可能因后天懈怠而退化丧失。有的人开头发展很好，后劲明显不足。有的人开头一般，后劲势头猛足。这之间，就有人才培养的学问值得研究。
    当前，我军青年干部的补充主要有三个来源：一是从高考中挑选优秀学生进入军队院校深造；二是依托国民教育，或定向培养国防生，或普通大学生、研究生，毕业后入伍；三是选拔优秀士兵进院校学习。相互比较，各有不同。从优秀战士成长起来的干部，熟悉基层，会带兵，但文化基础比较弱，如果忙于事务，不继续抓紧学习，发展后劲就不足。可以说，吕蒙的学习精神，应该成为他们的榜样。新一代大学生干部文化基础扎实，创新思维活跃，但缺乏军营生活，也存在着军事素质较弱、带兵管理经验不足等弱点。把学府“高才”转化为军中“良将”，需要遵循人才成长的规律，继续学习，循序渐进，科学培养。如果只看到优长，看不到短处，缺乏继续学习的动力，王安石所“伤”的仲永，也会成为某些人难以摆脱的影子。
    我军的人才培养在不断创新中――全军首批16名优秀大学生士兵直接提干的消息，犹如春风拂面，让人眼前为之一亮。地方大学毕业生入伍的积极性很高，他们正成为军队士兵的一个重要来源，也必将拓展为军队生长干部的一条渠道。严格正规的国民教育，为准军官们的发展插上了知识的翅膀；普通一兵的战士经历，夯实了牢固的发展基础。这种成长历程，综合了原先培养干部几条渠道的优势，克服了其中的不足，使先天优势与发展后劲得到了有机统一。当然，这种优势仅是起步的优势，后来的学习同样重要。
    因势利导，顺风扬帆，引导广大干部学知强能，把知识恐慌、本领恐慌转化为提高素质、增长才干的不竭动力，方能把干部队伍建设成为一支后劲十足的人才队伍。吕蒙的成功，给我们提供了有益的借鉴；仲永的悲剧，给我们留下了足以汲取的教训。（赵建雄）
〖-ZW/正文〗
