〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神七”任务总指挥部人员瞻仰聂帅墓和东风烈士陵园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”任务总指挥部人员瞻仰聂帅墓和东风烈士陵园
    常万全参加
    本报酒泉9月24日电记者赵波报道：今天上午，与雄伟的载人航天发射塔遥遥相望的东风革命烈士陵园庄严肃穆。中央军委委员、载人航天工程总指挥、“神七”任务总指挥部指挥长、总装备部部长常万全，率领“神七”任务总指挥部全体成员来到这里，瞻仰聂荣臻元帅墓和为国防科技事业献身的革命烈士墓，为聂帅和革命烈士敬献花篮。
    东风烈士陵园里长眠着600多名革命烈士，他们中有长期战斗在国防科研第一线的各级领导，也有默默无闻、无私奉献的普通官兵和职工家属，敬爱的聂荣臻元帅的骨灰也安放在这里。聂荣臻元帅是共和国的开国元勋和我国国防科技事业的主要奠基人之一，亲自主持和领导了酒泉卫星发射中心的创建工作，始终关注着中心的建设和发展，先后4次亲临中心指挥尖端武器试验和中心全面建设，为我国国防科技事业做出了不可磨灭的贡献。
    在神舟七号载人飞船即将发射之际组织这次瞻仰活动，旨在激励全体人员缅怀老一辈无产阶级革命家和革命先烈的丰功伟绩，继承和发扬光荣传统，再接再厉，开拓创新，以一流的工作标准，誓夺“神七”任务全胜，为我国航天事业再创新的辉煌。
    总装备部副部长张建启等一同参加瞻仰活动。
〖-ZW/正文〗
