〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上的每个细节地面上都要验证到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访航天员系统总体研究室主任刘伟波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・体验篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：从技术的角度，您怎样理解太空行走？
    刘伟波：对我们技术人员来说，太空行走叫出舱活动，指的是航天员自主完成过闸、出舱，到舱外，面临一个失重和热真空特殊的环境考验下，去完成一些工作，而这些活是机器或计算机不能完成的事情，这就是太空行走的魅力所在。
    记者：完成出舱活动的难点在哪？
    刘伟波：出舱活动有以下主要几个要素：人、服、舱、特殊环境（失重、冷热交变和高真空的复合环境，温度在正负100度间），人要靠舱外服的保护，才能健康出去，完成工作。四个要素要综合在一起分析，所以这次任务难度空前。
    记者：在地面上如何能营造逼真的太空环境进行训练？
    刘伟波：人、舱、服、特殊环境，这四个要素在天上整合起来，是非常自然的，但是在地上整合是无法做到的。第一个难度就是我们没法在地面上创造失重和热真空的复合环境。人工模拟要么是失重，要么是热真空，我们不能同时模拟这两个环境。怎么办？我们只能把空间环境因素像拆积木一样分解开来。比如，太空制约航天员操作的最大难点是失重和真空，于是，我们建造出失重浮力水槽和低压训练模拟舱。经过2年多的工作，我们基本上已经解决了这个环境的设置及相关航天员的训练问题。
    记者：能谈谈出舱训练的具体做法吗？
    刘伟波：这是一个严密的逻辑过程。从单要素出发、两个要素到三个要素结合，然后在转换这个过程，对天上的工作充分验证。
    我们先做人装结合，看常压下人穿上服装之后，好不好用、工作行不行；然后再走到低压、高真空的环境里去，进行实验看行不行。之后再进行人、服、舱三个要素结合，放在真空环境中实验，最后，把人、服、舱三个要素加上模拟失重这个要素结合在一起，这是以前载人航天从未做过的复杂的事情。为了这次出舱活动，我们专门建了水槽、低压舱等，把天上的每个细节，地面上都要验证到，完全覆盖了一遍。这也是我们这次完成任务的基础。
    本报记者 柳刚 赵波
〖-ZW/正文〗
