〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全军大单位党委书记座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严治党把党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙靖志远吴胜利许其亮参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电记者徐生、张弛报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛24日下午在会见全军大单位党委书记座谈会代表时强调，在新的形势下，要肩负起党和人民赋予我军的神圣使命，必须高度重视和切实加强军队党的建设，认真贯彻党要管党、从严治党方针，把党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮参加会见。
    胡锦涛代表党中央、中央军委向出席会议的全体同志表示诚挚的问候，向为北京奥运会、残奥会圆满成功作出重要贡献的解放军和武警部队的同志们表示衷心感谢和崇高敬意。
    胡锦涛指出，军队党的建设是军队全部工作的基础和关键。近年来，全军各级党委认真贯彻党中央、中央军委的决策部署，以党组织能力建设和先进性建设为主线，紧紧围绕使命任务和中心工作，全面加强党的建设，确保了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，在实践中积累了许多好的经验和做法，值得认真总结和记取。
    胡锦涛强调，坚持从严治党，首先要在思想教育上从严。要着力抓好党的创新理论武装工作，认真开展深入学习实践科学发展观活动，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要在贯彻党章和党的制度上从严，不断提高党的建设制度化、规范化水平；要在遵守党的纪律上从严，坚决维护党的纪律的严肃性；要在干部教育管理上从严，大力倡导讲党性、重品行、作表率，努力建设坚强有力、奋发有为的领导班子和领导干部队伍。从严治党是从严治军的根本保证。要以从严治党的实际成效促进从严治军方针的贯彻落实，推动部队建设全面发展、全面过硬。胡锦涛希望大家在加强和改进军队党的建设上不断取得新成绩，努力开创新局面。
    周朝荣
    9月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见全军大单位党委书记座谈会代表并发表重要讲话。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
