〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与查韦斯举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意进一步深化各领域交流与合作，把中委共同发展的战略伙伴关系推上更高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意进一步深化各领域交流与合作，把中委共同发展的战略伙伴关系推上更高水平
    新华社北京9月24日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的委内瑞拉总统查韦斯举行会谈。双方高度评价近年来两国关系发展取得的积极成果，一致同意进一步深化各领域交流与合作，把中委共同发展的战略伙伴关系推上更高水平。
    胡锦涛首先代表中国政府和人民欢迎查韦斯总统再次访华，感谢委方在中国四川汶川特大地震发生后，向中方表示同情和慰问，并提供救灾援助，以及对北京奥运会、残奥会的大力支持。
    查韦斯表示，北京奥运会、残奥会取得圆满成功，其光芒将在人们心中永驻。他对四川汶川特大地震给中国人民造成的巨大财产和生命损失表示悲痛和同情，对中国政府和人民在抗震救灾斗争中表现出的伟大奋斗精神表示钦佩，祝愿中国政府和人民早日取得灾区恢复和重建工作胜利。
    胡锦涛说，当前，中委两国都处在重要的发展阶段，加强两国各领域务实合作，实现共同发展、共同繁荣，是双方共同的目标。中方愿与委方一道，以总统先生此访为契机，从四个方面进一步推进中委共同发展的战略伙伴关系：一、深化真诚友好的政治关系。双方要保持两国高层交往势头，加强两国政府、立法机构和执政党之间的对话交流，就双边合作和彼此关切的重大问题及时交换意见。要继续发挥好中委高级混委会机制对两国关系发展的规划、指导和协调作用。二、加强互利双赢的务实合作。中方愿与委方深化石油领域上下游一体化合作，将继续支持中国企业赴委内瑞拉投资，在委内瑞拉设立经贸合作区，参与委内瑞拉铁路系统、通讯网络、社会住房和水利等基础设施建设项目。双方要从互补优势和实际需要出发，积极开展农业合作，尽早制定两国近中长期农业合作规划，确定和落实具体合作项目。三、扩大丰富多样的人文交流。中方愿与委方继续开展文教、科技、司法、体育、新闻、扶贫等人文和社会领域的交流与合作，相互学习和借鉴，促进各自经济社会事业的发展。四、密切国际和地区事务合作。双方要继续加强在多边组织，以及在全球性问题上的沟通与协调，推动南南合作，维护广大发展中国家的正当权益，共同促进世界的和平与发展。
    查韦斯赞同胡锦涛对中委关系的评价和建议。他说，委中经贸合作进展顺利，增长有力，石油领域合作不断迈出新步伐，农业、科技、基础设施建设等领域合作取得重要成果。在当今世界不断发生经济、能源、生态、粮食危机的情况下，委内瑞拉从战略高度看待和发展同中国的友好合作关系，愿同中方加强政治关系，增加政府、政党、立法机构、地方友好往来，扩大能源、融资、农业、机电产品制造等领域务实合作，增进青年、文化交流，将委中关系不断提高到新水平。
    会谈后，两国元首出席了两国经济、石油、教育、司法协助等领域合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为查韦斯总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长乌云其木格，国务委员戴秉国，全国政协副主席陈奎元，致公党中央副主席李卓彬，农业部部长孙政才，国家发展和改革委员会副主任朱之鑫，国家开发银行行长陈元和中国驻委内瑞拉大使张拓等出席欢迎仪式并参加会谈。
    刘卫兵
    九月二十四日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为委内瑞拉总统查韦斯访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
