〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱思维创新的“蓝海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红海”是遵循传统思维定式和惯性，“蓝海”则是突破成规，开拓新的领域，包括尚未出现的理论和尚未开发的资源――
    恩格斯曾经指出，当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。军事领域历来是思维最活跃、最需要创新精神的领域。深入推进中国特色军事变革，完成多样化军事任务，都需要思维创新，把握创新的思路尤其重要。
    “蓝海”战略是近年比较流行的企业管理学概念，主要是把已知市场和未知市场比喻为两个海洋，红海代表充满竞争压力的已知市场空间，蓝海则代表未知的领域和尚待开拓的市场空间。从思维创新的角度看，“红海”就是遵循已有的思维定式和惯性，思想观念、思维方式和工作手段一般局限在传统领域之中；“蓝海”则是能突破成规，开拓新的领域，包括尚未出现的理论和尚未开发的资源，取得新的成功。“蓝海”代表的是一种新的战略思维。军事领域也不乏这种另辟蹊径、取得成功的事例。明朝戚继光冲破军队原有卫所体制的束缚，亲自招募了一支以矿工和农民为主的新军，并采取新的编制体制，使“戚家军”成为令倭寇闻风丧胆的劲旅。曾国藩练湘军，也是八旗与绿营已经腐败不堪，采取了回乡招团练的办法。这些历史上练兵比较成功的例子，均有现代人所讲的“蓝海”理念。
    理解力和预测力，是军事思维创新的必然条件。第一次世界大战后，意大利人杜黑曾预言将出现一种全新的战争样式――空中战争。他认为战争将不再局限于地面大炮的最远射程之内，战争不再为地形地貌所阻隔，未来战争很可能从空中开始。杜黑正是看出当时陆军发展脉络已经成熟，相关的游戏规则已经确立，很难出现革命性的变革，才从理论上走出大陆军的“红海”，走向空中战争的“蓝海”。虽然其理论有片面偏重空中力量之嫌，但全世界都承认杜黑对航空技术的透彻理解力和超前预测力。
    从历史长河看，人类社会发展的技术形态一直决定着战争与军事的基本形态、决定着军事组织方式和作战指挥方式。对新出现的技术形态，只有理解和掌握它，才能预判出它在军事上的应用前景和潜在作用，才能预判出这股技术浪潮是否可以形成创新的“蓝海”。如，怎样看待网络在军队建设中的作用？网络作为信息时代的代表性技术，它不但具有娱乐功能，更是文化传播、信息交流、人际沟通的重要载体。网络谈心拉近了与官兵距离，网络教育扩大了受众面，网络传输加快了信息流通速度。对网络技术的创新理解，使军队建设进入更为广阔的“蓝海”。
    “面朝大海，春暖花开。”但拥抱“蓝海”，不能走入一味去追求标新立异、为创新而创新的误区。首先，注重在传统领域发现自己的蓝海。进入高新技术领域，自然有广阔的蓝海，但传统领域亦然。比如，坦克在一战中已经投入使用，并很快成为各国陆军支援火力中的重要部分，到二战前已经大量装备部队，并非具有高新技术的“神秘武器”。但德国将领古德里安却提出大量而集中地使用坦克，组建一种装甲兵和装甲步兵混合单位的新兵种。建立在这一理论基础之上的“闪电战”，在二战初期使盟军吃尽苦头。其次，开拓“蓝海”，并不能放弃“红海”。恰恰相反，正如创新思维大多源自于对传统经验的总结，大部分成功的“蓝海”战略，都是在“红海”的竞争中创建出来的。运用网络做思想政治工作，并不等于放弃行之有效的政治工作传统。最后，“红海”和“蓝海”都是动态的概念。比如，有的领域刚开始涉足的人少，“海”是蓝的；但等大家都进入其中时，就可能变成“红海”了。这个时候不是放弃这个领域，而是应该充分发挥自己的创造力和想象力，寻找怎样在“红海”中创新的途径。（杨金奎）
〖-ZW/正文〗
