〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“网”览尽执勤点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站运用科技手段加强小散远单位管理见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻时雨/严德勇/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“网”览尽执勤点
    ――广州军区某通信总站运用科技手段加强小散远单位管理见闻
    今天，记者在广州军区某通信总站看到一次别开生面的“视频点名”：总站主任杨旭华站在值班室里，大声呼点一个个干部的名字。分散于数千平方公里的干部们答“到”声立即回响在值班室里，同时他们的视频形象也出现在值班室的大屏幕上。
    这种化远为近、形象直观的“视频点名”，如今在这个总站所有基层连队和哨所得到普及。这个总站官兵分布在数十个值勤点上，如果开着越野车将总站全部走一遍，至少需要一个月时间。点多线长，人员分散，给部队管理工作带来很多困难。总站党委认真研究后，决定加大部队信息化建设力度，充分运用现代科技手段，提高部队管理能力。为此，总站先后投入400多万元，建成综合信息网、视频监控和网络视频会议系统，实现了“网络到连、可视到点、信息到兵”的建设目标。
    在总站机关大楼行政值班室，记者看到，一面2平方米大小的电视大屏幕墙格外引人注目。大屏幕墙面被分割成16个画面，实时显示着16个重要部位的现场图像。随着值班干部点击手中遥控器，16个画面可以不断切换，并可根据需要随意调整摄像头角度，放大或拉远现场图像。杨旭华告诉记者：“过去，小散远执勤点管理主要靠人，总是或多或少存在堵不完的漏洞。如今，科技手段加盟，使我们有了‘千里眼’，筑起了坚固的安全防火墙。”
    科技手段的大量运用，成功破解了部队传统管理领域中许多难题。漫步营区，记者发现在车库门岗和总站大门岗，分别设置有1米多高的“智能卡停车场感应区”。驾驶员李单告诉记者，总站设置了门禁系统后，驾驶员出车，必须持有“车辆出入一卡通”。刷卡之后，门禁系统才会打开。李单说：“可别小看了这张小小的磁卡，它对车辆的出行时间、归队时间、里程、油耗都有详细记载，管理者可以随时调阅和检查。”
    提起官兵巡线的故事，总站参谋长蹇智勇说，过去官兵巡线时，上级及时掌握情况较难。如今，总站依托信息网建立了光缆动态巡检系统，线路维护员手持GPS巡线终端巡线，其巡检轨迹、巡检信息通过手机短信实时发送到中心短信接收机上，并经系统服务器处理、记录，管理员随时可以调看。
    据了解，这个总站机线设备可通率连续3年名列广州军区第一，部队连续4年被评为“三无先进单位”。
    （本报长沙9月23日电）
    寻时雨 本报特约记者 严德勇 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
