〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空行走：天上功夫地面练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/赵波/谭洁/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・体验篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空行走：天上功夫地面练
    编者按
    “没有了地球的吸引，我们可以像鸟儿一样自由自在地在空中飞翔。”在许多人们的想象中，太空行走是浪漫的、惬意的。可实际上，许多人并不知道，在太空失重和真空条件下，航天员穿着厚重的舱外航天服，每迈出一小步都是异常艰难的，需要消耗大量体力。可以说，太空行走是对航天员心理和体能的严峻考验。
    天上的功夫地面练。为了让航天员在地面上掌握太空中的“凌波微步”，中国航天员科研训练中心独具匠心，研制建起了中性浮力水槽、低压舱、出舱程序模拟训练器等设施，创造性地营造出类似太空的训练环境。
    “神七”发射前夕，本报记者走进中国航天员训练中心，近距离观察和体验到中国航天员模拟“太空行走”训练的艰辛和风险。
    ●中性浮力水槽训练――
    10米水下“太空漫步”
    如果不是事先提醒，记者怎么也无法把眼前这个大水池和太空行走联系起来。
    “直径23米，深10米，最长实验时间……”入口处，墙上悬挂的蓝色说明牌上，详细地介绍了我国自行设计的中性浮力水槽的规模和技术指标。
    千里之行始于足下，飞天之行却始于记者眼前这一池碧水。在这个大水池里，中国航天员体验失重时如何运动，学习如何开关气闸舱门，模拟舱外行走全过程。
    “规模上，与俄罗斯的相当，仅次于美国，是世界上第三大水槽”。航天员训练中心地面模拟试验设备研究室主任马爱军自豪地介绍说。
    水池边，一个钢铁起吊装置突兀地竖立着。望着记者不解的眼神，马爱军主任解释：训练用的水槽服有240多公斤，航天员穿上后是无法动弹的，只有靠它才能把航天员放进水中。
    水槽营造失重环境的原理很简单：利用水的浮力抵消航天员和服装的重量，当两个力相等时，人就会悬浮在水中。
    原理虽然简单，实施起来却非常麻烦。下水前，工作人员首先要对航天服进行第一次配平，借助铅块的增减，使身着航天服的航天员的重量与水的浮力相抵，然后再将航天员吊入水中。每次训练，至少需要7名潜水员进行保障，再加上地面工作人员就有50多名。
    虽然航天员早已通过培训获得了深水潜水合格证，但穿着水槽训练服在10米水下训练仍然风险很大。一旦服装、设备出现故障或出现操作失误，就有可能对航天员的心肺系统造成伤害，甚至导致退出航天员队伍。
    “为了确保航天员的安全和指导他们训练，我们在水槽里安装了4部水下摄像机、一部移动摄像机、通话系统以及生理参数监控系统，航天员水下一举一动尽在掌控之中”。马爱军说。
    “神七”出舱活动的每个动作、每个细节都是设计好的。在水槽里，航天员也遵循着这样的路线，每一个动作都要重复很多次，以检验其合理性。失重水槽毕竟不同于太空，水会产生阻力，航天员的动作要尽量缓慢，以此来克服阻力的影响。
    围绕气闸舱行走的距离不足20米，但在水中完成这样的操作，航天员要花费很大的体力。负责“神七”航天员训练的杨利伟副所长告诉记者，“每次训练至少2-3小时，航天员都是全身汗透，心率高达150、160以上”。
    本报记者 柳刚 赵波 谭洁
    秦宪安
    ●低压舱训练――
    “珠穆朗玛峰顶”练操作
    走进低压舱训练大厅，正巧碰到两名航天员在进行低压训练。看到现场工作人员严肃认真的表情，记者不由自主地多了一分紧张。
    低压舱是个悬空的圆柱体，乍一看像个大铁桶，其顶部设置两根滑轨，舱外服被悬吊半空。低压舱里还配置有服装故障模拟装置，为航天员训练设置发送模拟的服装故障信号，记录操作结果；配置气体在线采集分析设备，能实时分析服装内气体成分。
    离低压舱不远的地方，是低压舱训练控制中心，两者之间散落着密密麻麻的电线。
    没有多久，在工作人员的指挥下，两名航天员按步骤将舱外服穿好。此时，担负“导游”职责的航天员选拔训练研究室主任吴斌对记者说：“太空中，人穿了航天服之后，面临两个环境，一个是失重环境，一个是真空环境。失重环境，我们用水槽模拟了，那真空环境就是用这个低压舱来模拟的。”
    常人可能不知道，低压舱训练是一项高风险的训练，一旦服装泄露，舱内的人就会面临减压病的危险。
    减压病是由压力快速下降引起的。原本溶解于人体组织和体液中的氮气，在压力降低时，就会游离出来形成气泡，使某些组织受损，或形成气栓堵塞血管、引发各种病症，一旦这些气泡停留在中枢神经，甚至会使人休克。
    一按电钮，舱门被缓缓关闭。这只封闭的“大铁桶”将为航天员带来太空中最严酷的环境――真空。在这里，航天员必须要突破的，是低压环境带来的心理上的冲击和实践操作上的变化。
    随着指挥员口令，舱体开始逐渐泄压。记者看到，舱内的两名航天员一面重复着口令，一面进行操作。随着气压的降低，航天员回答的声音变粗，音量变小，听上去很飘渺。
    口令越来越密集，似乎整个大厅的气压都在降低。吴斌对记者说：“虽然舱外服能够保护航天员，但是服装内部为维持生命保持的42千帕的压力，相当于我们站在珠穆朗玛峰顶上的压力。一般人进去，都会感觉头疼，耳朵也受不了，就连声音都难以控制。”
    “调节水升华器散热……”在技术人员的指导下，航天员全神贯注地在真空环境下按步骤操作舱外服。
    “紧急复压！”5秒内，低压舱里的气压又恢复到40千帕，10秒内后由40千帕恢复到常压。
    舱门缓缓开启。此时，吴斌轻松地对记者说：低压舱训练除了让航天员体验舱外服的操作特点，更重要的是让航天员觉得这套服装能在真空环境下保护自己，这样心里就踏实了，对完成出舱任务信心就足了。
    本报记者 柳刚 赵波 谭洁
    秦宪安
    ●出舱程序模拟训练――
    地面打开“太空之门”
    耀眼的灯光下，首先吸引记者的，是悬挂在操作台上那本厚厚的出舱操作程序手册。手册上还拴着一支比大拇指还要粗的铅笔。
    与“神六”相比，“神七”任务新增了1000多项与出舱相关的操作，每项操作又分若干步骤。
    为了让航天员把这些操作全都烂熟于心，中国航天员训练中心航天训练模拟器研究室主任晁建刚和同事们发挥聪明才智，开发了出舱程序训练模拟器。
    悬挂的舱外服、出舱保障台、各色按钮……置身其中，记者有点目不暇接，四周的一切似乎“杂乱无章”。在晁建刚主任的解说下，记者慢慢理清了布局的脉络。
    整个系统由常压训练的专用舱外服，生保支持控制系统，舱外服运动辅助设施，计算机监控系统，医监系统，通讯和电视监控系统，舱载程序文件及其辅助设备，气闸舱载设备等组成，供航天员进行出舱程序、开关舱门、返回程序等训练。
    “氧气瓶的、水箱的、电池的、风机的……”记者看到，仅舱外服上的开关就有几十个，每一个开关都要依次操作，如果遗漏哪一个开关，后果不堪设想。晁建刚说：“国际空间站上，就有一名女航天员出去时，忘了按服装上的一个按钮，结果只能被迫返回。”
    为保证真实性，他们还研制了气浮移动悬吊机构，提供无支撑环境，让航天员更好体验移动身体操作的感受。
    除了模拟出舱前的真实步骤外，航天员还能在模拟器上排除天上可能遇到的各种故障。训练时，教员可在指控间里，进行故障随即投放，以提高航天员的应急处置能力。
    晁建刚主任给记者做了个现场演示。他在故障处置系统输入“航天服泄露”后，舱外服立刻显示声光报警信息，同时仪表板显示的压力下降到限值以下……
    出舱程序训练的最后一步就是开气闸舱门。在这里，“太空之门”镶嵌在墙壁上。舱门的机械工艺看上去并不太复杂，记者问：“开舱门容易吗？”晁建刚主任回答：“在地面上操作不难，可在太空操作是很难的。失重下拆卸一个螺丝都是难事，何况是开舱门？”
    “其实，在地面上模拟开舱门也不是容易的事”，因为在进行开舱门操作之前，航天员必须要准确无误地进行几百项相关的技术操作。
    眼前，这些看似舞台布景的模拟器材，让记者再次感受到航天员为此付出的辛勤汗水。
    本报记者 柳刚 赵波 谭洁
    秦宪安
    相关链接 航天员训练心得
    水槽毕竟不同于太空，水会产生阻力，要保证身体姿态的平衡，动作要尽量缓慢。我和战友们总结发现：模仿蛇行走，是个很好的方法。蛇运动，方向靠尾巴控制。模仿它的动作，如是要转身或是要越过什么障碍物的话，我只要把腿当成“蛇的尾巴”，就可以轻松完成动作。
    ――航天员 翟志刚
    低压舱训练危险性很大，我们必须突破低压环境给人心理上的冲击。保持稳定的心理状态，是保证操作准确的基础。舱外服的操作复杂，环节很多，不能死记硬背。现在，每天晚上躺在床上，我都会把白天训练过程，在“脑子里放电影”，让操作程序烂熟于心。
    ――航天员 刘伯明
    出舱程序训练过程非常复杂，每一项指令都要准确到位。如何保证万无一失，我总结为：想、看、动、查、判断。遇到没有想到的问题和技术故障，要能及时发现、准确判断、果断处置，确保每个环节落实到位。
    ――航天员 景海鹏
    赵雁 本报记者 赵波
    本版图片均为 秦宪安 摄
〖-ZW/正文〗
