〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省永济市开辟退伍军人安置新渠道等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵高端/惠自强/戴华友/王旭/柏友亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省永济市开辟退伍军人安置新渠道
    本报讯 赵高端、惠自强报道：日前，由山西省永济市人武部主持，市民政局与海鑫集团签订了长期合作协议，该集团每年接收安置500名退伍军人。此举为妥善安置退伍军人开辟了一条新渠道。
    该市人武部每年与市委市政府机关人员组成工作组，与邻县、市、省大中型企业签订人才输出协议，使退伍军人通过培训能够顺利就业。据悉，近年来该市已安置退伍军人3000余人就业，较好地解决了退伍军人就业难题。
    军事科学院第一干休所强化法规意识促进平安建设
    本报讯 戴华友报道：在近日举办的全军第一次大单位政法委书记培训班上，军事科学院第一干休所强化法规意识、推动干休所平安建设的做法受到好评。
    这个干休所地处城乡结合部，社会治安情况复杂。所党委高度重视平安建设，采取物防、技防、人防三防并举措施，着力提高防范能力。他们为所有楼房各个单元安装了对讲门，还为门卫哨兵配备了手持式安检电子监测器。
    武警南阳市支队帮助基层官兵排解心理困惑
    本报讯 王旭、柏友亮报道：9月中旬，武警南阳市支队组织专人对基层官兵的心理健康展开调查，并针对调查出来的问题拿出了相应的解决方案。
    他们通过问卷调查、与官兵座谈等方式，梳理出基层官兵存在的常见心理问题，编写出相关的疏导调适教案，还聘请地方心理专家每周为官兵上一堂身心健康教育课。此外，他们聘请地方心理医生，开通心理咨询热线，为官兵提供心理咨询服务。
〖-ZW/正文〗
