〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立科学发展观在国防和军队建设中指导地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全林远/刘光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会重要讲话中强调指出，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的战略决策，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是“三个代表”重要思想学习教育活动和保持共产党员先进性教育活动的继续，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。在深入学习实践科学发展观活动中，牢固确立科学发展观的指导地位，着眼世情、国情、党情、军情的新变化，更加自觉地把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的全过程和各个方面，推动国防和军队建设又好又快地发展，是摆在全军面前的重大政治任务。
    深刻认识确立科学发展观在国防和军队建设中指导地位的重大意义
    科学发展观这一重大战略思想的提出，不仅标志着我们党在探索中国特色社会主义发展道路上又一质的跨越，同时也实现了党的军事指导理论的重大创新发展。只有站在战略全局的高度，深刻认识、透彻理解科学发展观在国防和军队建设领域所发挥的重要作用，才能不断提高确立科学发展观指导地位的自觉性和坚定性。
    首先，确立科学发展观的指导地位，是高举旗帜、听党指挥的必然要求。我们党每一次重大理论创新，都为国防和军队建设提供了新的理论指导。科学发展观是书写在中国特色社会主义伟大旗帜上的最新理论成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是发展中国特色社会主义事业必须坚持和贯彻的重大战略思想。牢固确立科学发展观的指导地位，是在国防和军队建设领域高举旗帜、听党指挥的最高政治要求。科学发展观在军事领域的具体运用和深入展开，为国防和军队建设发展提供了科学指南，注入了勃勃生机。坚持不懈地以科学发展观指导军事实践，是使国防和军队建设始终沿着正确道路前进、不断从胜利走向胜利的根本保证。
    其次，确立科学发展观的指导地位，是履行使命、确保打赢的必然要求。履行历史使命是一个涉及多个方面的庞大系统工程，是一场关乎军队建设整体转型的深刻变革。而科学发展观揭示的发展途径、发展模式和发展手段，蕴含的战略全局意识、改革创新观念、系统协调和可持续发展思想，体现了履行历史使命的内在要求。在新的历史条件下，必须牢固确立科学发展观的重要指导地位，从国际国内大局出发，以更加宽广的战略眼光审视国防和军队建设问题，用科学的理念、方法、精神统筹处理好国防和军队建设中的重大关系，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，加快发展步伐，科学筹划、组织、实施国防和军队建设，以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保我军能够在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争，为维护国家根本利益、为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障和战略支撑。
    第三，确立科学发展观的指导地位，是探索把握新形势下国防和军队建设特点规律的必然要求。科学发展观是辩证唯物主义和历史唯物主义在新的历史条件下的生动运用，不仅为国家改革开放和现代化建设提供了世界观、方法论的指导，也为我们把握国防和军队建设新的特点规律开启了认知之门。当前，在推进中国特色军事变革、实现国防建设与经济建设协调发展、改革和完善国防和军队建设的体制机制等重要领域，尚有许多未知规律和深层问题亟待在科学发展观指导下去探索、解决。坚持运用科学发展观蕴含的以人为本思想，有利于激发国防和军队建设主体的内在动力源泉；坚持运用科学发展观蕴含的系统协调思想，有利于正确处理国防和军队建设中的一系列重大关系；坚持运用科学发展观蕴含的质量效益观念，有利于推动国防和军队建设发展模式的转型升级；坚持运用科学发展观蕴含的改革创新思想，有利于促进国防和军队建设领域改革的不断深化，使自主创新能力得到进一步增强。只有以科学发展观为指导，不断研究探索国防和军队建设与发展新的特点规律，才能更加科学地把国防和军队建设推向前进。
    第四，确立科学发展观的指导地位，是统一意志、凝聚力量的必然要求。科学真理的巨大力量就在于能够动员和团结广大人民群众，为共同目标而不懈奋斗。科学发展观集中反映和体现了当代中国最广大人民的根本利益和共同愿望，日益成为全社会的基本共识和自觉行动，具有强大的真理感召力、政治动员力和精神凝聚力。坚持用科学发展观武装官兵，教育部队，统一意志，指导实践，必将进一步增强官兵履行历史使命的责任感和军事能力，进一步激发聚精会神干事业、一心一意谋打赢的创造精神和高昂热情，努力创造出无愧于时代的辉煌业绩。
    全面把握科学发展观在国防和军队建设领域运用的丰富内涵
    胡总书记指出，在学习实践科学发展观活动中，要组织广大党员、干部认真学习领会党的十六大以来我们党关于科学发展的一系列重要观点。围绕在国防和军队建设中牢固确立科学发展观重要指导方针，胡主席对国防和军队建设的重大问题作出了一系列重要论述，深刻揭示了新世纪新阶段国防和军队建设发展的特点规律，是科学发展观在国防和军队建设领域的具体运用、深刻展开和重要延伸。深刻把握其丰富内涵和精神实质，是确立科学发展观的指导地位、在国防和军队建设领域深入贯彻落实科学发展观的基本前提。
    科学发展观在国防和军队建设领域运用的核心主题，是全面有效履行新世纪新阶段我军历史使命。以科学发展观指导国防和军队建设的理论与实践是围绕着这一核心主题展开的。当前和今后一个较长时期，履行新世纪新阶段我军历史使命的主要矛盾，是我军现代化水平与打赢信息化局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。解决履行历史使命的主要矛盾、达成战略目标的根本路径，是深入贯彻落实科学发展观，推动国防和军队建设又好又快地发展。实现国防和军队建设又好又快地发展，是在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的总体要求，是国防和军队现代化建设迈上新起点的坚实基础，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证。
    按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，是在军队建设中贯彻落实科学发展观的基本要求。革命化现代化正规化概括了我军建设的基本内容，三者是互相联系、互相促进的有机整体。革命化集中体现了人民军队的性质宗旨，是把握现代化正规化建设正确方向的根本保证。我们必须始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装全军，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，把全军官兵的意志和力量凝聚到中国特色社会主义共同理想上来。现代化是我军建设的中心任务，是革命化正规化建设的实践基础。要牢牢抓住现代化建设这个中心，通过提高官兵的科技素质，改善武器装备，优化编制体制，努力提高军队的现代化水平；坚持以军事斗争准备为龙头，切实提高军事训练水平，不断增强以打赢信息化条件下局部战争为核心的综合军事能力；奋发有为地把中国特色军事变革推向前进，按照打赢信息化战争的要求建设信息化军队；努力实施科技强军战略，把军队战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是高新技术进步上来。正规化是军队建设的重要基础，为革命化现代化建设提供法规制度保障。要深入探索新形势下治军的特点规律，将从严治军、依法治军贯彻到军队建设的全过程和各项工作的各个方面，不断提高我军正规化建设水平。
    将推动军队建设与促进官兵全面发展有机统一起来，是在军队建设中贯彻落实科学发展观的重要原则。坚持以人为本，是科学发展观的核心，也是重要的建军治军理念。在军队建设中贯彻科学发展观，重要的一点就是着眼有效履行历史使命，促进官兵的全面发展，提高官兵的综合素质和能力。要充分尊重官兵的主体地位和创造精神，坚定地相信和依靠广大官兵，发挥他们在军队建设中的主体作用；把推动部队建设与促进官兵全面发展有机结合起来，努力提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质；把以人为本的普遍性要求与军队建设的特殊性要求有机统一起来，努力实现关心爱护官兵与培育战斗精神的统一，尊重官兵的主体地位与从严治军的统一，维护官兵权益与确保一切行动听指挥的统一。
    坚持速度质量效益相协调的发展，是在军队建设中贯彻落实科学发展观的基本方针。科学发展观是注重质量和效益的发展观。不断提高军队现代化建设的质量和效益，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，是加强军队质量建设的必然选择。要树立和强化质量效益观念，克服盲目追求高指标、高速度、上规模的偏向；构建职权清晰、运行顺畅、精干高效的科学管理体制，着力克服条块分割、政出多门、职能交叉、工作重叠的现象，不断完善管理系统；注重民主决策、科学决策和依法决策，特别要加强对军队建设重点项目的科学论证和评估，完善对资源配置的效费比分析；优化和更新管理手段，不断提高科学管理水平；积极稳妥地推进军队的各项改革，加快制度创新的步伐，使改革创新成为提高军队建设质量效益的强大动力。要努力开拓和完善中国特色精兵之路，注重军队结构规模的动态优化调整，推动军队建设切实由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，实现军队现代化建设的速度质量效益的有机统一。
    努力实践牢固确立科学发展观在国防和军队建设中指导地位的基本要求
    牢固确立科学发展观在国防和军队建设中指导地位，是一项长期的战略任务。当前在全党全军展开的深入学习实践科学发展观活动，是推动在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重要契机。要牢牢把握这一契机，将以下若干方面作为牢固确立科学发展观在国防和军队建设中指导地位的工作着力点。
    第一，适应科学发展的要求，着力于解放思想、更新观念。思想是行动的先导。有什么样的发展理念，就会选择什么样的发展模式；思想解放的程度，决定了发展方式选择的科学程度。牢固确立科学发展观在国防和军队建设中指导地位，必须进一步解放思想、更新观念。全军官兵特别是各级领导干部要认真清理存在于头脑中的用老观念分析新形势、用老眼光看待新事物、用老办法应对新情况等思想观念障碍，真正摆脱旧的思维定式，把思想认识从那些不符合科学发展要求的观念、做法和体制的束缚中解放出来；确立以人为本、全面协调、统筹兼顾、好中求快、讲求效益、安全发展等科学理念，养成按照科学发展观作决策、定政策、拟措施、抓落实的良好习惯，真正使科学发展观成为内在的价值取向和行为准则；使科学发展观真正进入我们谋划、统筹和指导部队建设的实际过程，成为评判各项工作的基本准则。
    第二，针对制约科学发展观贯彻落实的突出问题，着力于深化改革、制度创新。改革创新是军队建设发展的强大动力。只有深化军队改革、推进制度创新，才能形成有利于科学发展的长效机制。实现军队建设的科学发展、适应国家改革发展大势、有效履行使命职责、加速推进中国特色军事变革，都要求加大军队改革力度。深入贯彻落实科学发展观，要求以军队现代化建设的突出矛盾为突破口，在研究解决部队建设发展中的重点问题上有新作为，在研究解决官兵关注的热点问题上有新成效，在维护官兵合法权益的问题上有新举措。要善于把带有普遍性的重大现实问题与本单位本部门的实际问题结合起来，注重建章立制，在解决具体矛盾、破解现实难题中取得贯彻落实科学发展观的实实在在的成效。军队改革是一项庞大的系统工程，要积极探索改革的特点和规律，统筹兼顾，科学决策，有序实施，努力形成有利于推动军队建设科学发展、充满生机和活力的制度机制。要把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，用战斗力标准统一改革思想、衡量改革措施、检验改革成效。
    第三，遵循牢固确立科学发展观指导地位的根本要求，着力于振奋精神、改进作风。科学发展观本身就体现着勇于创新、开拓进取的时代精神，贯彻落实科学发展观必须确立勇创一流的追求，激发昂扬奋进的斗志，弘扬求真务实的作风，在推动部队建设又好又快发展上有所建树、有所作为。各级领导干部要把求真务实作为党性观念来增强、作为思想境界来追求、作为基本原则来坚持，进一步端正工作指导，树立正确的政绩观，按照有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题的标准作决策、搞建设、抓工作，下大力克服形式主义、官僚主义等不良作风，使各项建设经得起实践、群众和历史的检验。
    （执笔：全林远、刘光明）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
