〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神七”将在四个方面实现技术突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左赛春/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”将在四个方面实现技术突破
    本报酒泉9月24日电左赛春、记者赵波报道：记者今天从中国载人航天工程总指挥部获悉，神舟七号飞行任务准备就绪，各大系统技术创新亮点纷呈。中国载人航天工程副总指挥、中国航天科技集团公司总经理马兴瑞告诉记者：“突破出舱技术是我国载人航天发展第二步战略的第一项重要任务，攻克气闸舱泄复压技术、舱外航天服支持技术、设计舱外行走程序和首次进行空间飞行器间的链路试验等，都将使神舟七号成为我国载人航天飞行的一座新的里程碑。”
    针对“神七”任务技术状态的变化，神舟七号载人航天飞行将在四个方面实现技术新突破。
    第一是突破出舱技术。飞船气闸舱是在轨道舱的基础上改装而成，去掉了留轨功能，配置了相关出舱保障控制设备。两名航天员从返回舱进入气闸舱，在舱内换穿舱外航天服，并完成有关准备开始进行出舱行走。
    其次是首次亮相的舱外航天服。太阳粒子、大量的辐射、宇宙射线等恶劣的空间环境会对航天员的健康和安全构成威胁。舱外航天服是一个小型生命保障系统，浓缩着数百项高新技术。
    第三，这次在飞船推进舱前段安装了中继卫星终端设备，将进行“天链一号”中继卫星数据传输试验。这次试验成功后，我国航天测控覆盖率将大大提高。
    最后，神舟七号将释放一颗伴飞小卫星。马兴瑞说，这种在轨空间飞行器之间的绕飞试验，对于开辟空间技术新领域很有意义。
〖-ZW/正文〗
