〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的强韧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来残奥会如此好看、如此令人震撼！
    刚刚经历了云集世界顶尖高手的奥运会，我以为自己对其它体育赛事或多或少都有了些审美疲劳。采访残奥会之前，我也并没有对它抱太多希望，然而从走进北京残奥赛场的那一刻开始，我发现自己的想法根本不对。尽管残奥赛场上的每名选手都有不同程度的身体缺陷，但“身残”决不意味着“志残”，他们展现自身价值的渴望，对心中梦想的执著比任何人都强烈。
    在这里，残疾人运动员不断向自身极限发起挑战，也同时上演着一幕幕美丽动人的奋斗故事；虽然没有像菲尔普斯和博尔特那样的明星大腕，但我看到了一个又一个与命运顽强抗争的斗士：没有手，施密特依然可以在乒乓球台前自如挥拍；没有脚，皮斯托瑞斯依然可以在赛道上高速飞奔；就算只有右臂能动，杜剑平一样可以在泳池里打破世界纪录……两个奥运，同样精彩。事实上，岂止同样精彩，残奥会更精彩！
    12天时间里，我亲眼目睹了一个个生命奇迹：残奥会“八朝元老”雅各布森仍然是那么的神准，在射击场上轻取3金。让人不可思议的是，这名高位截瘫的瑞典枪手在10米气步枪立射中竟然打出了与奥运会冠军宾德拉完全相同的成绩；拥有“乒坛皇后”美誉的张小玲在北京残奥会得到一枚铜牌，但今年已经51岁、此前五届残奥会上连夺10枚金牌的她，赢得了比金牌选手更热烈的掌声。30年前医生曾说张小玲最多只能活2年，可30年来这位山一般坚强的女性非但没有被病魔击倒，还在各种乒乓球比赛中拿到了74枚金牌，而她的目标是拿到100枚金牌。
    如果说奥运会上运动员的卓越表现让人们欣赏到了生命的力与美，那么残奥会上超越缺陷、挑战潜能的残疾人运动员则更多地让人们感悟到生命的强与韧。生命究竟能承受多少苦难，人类到底有多么坚强？当李端奔跑12步后高高跃起在空中划出一道辉煌的弧线，当何军权在领奖台上用肩膀和脖子夹住鲜花向观众致意，我想所有人心中都应该有了答案。
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
