〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在联合国发布2008年千年发展目标进展情况报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月24日电 中国政府24日在纽约联合国总部发布了2008年版《中国实施千年发展目标进展情况报告》。
    中国外交部副部长何亚非和联合国发展系统执行办公室主任、开发计划署署长德尔维什共同出席发行仪式并致辞。
    何亚非表示，中国将千年发展目标有机融入全面建设小康社会的发展规划中，提前实现了将贫困人口减半和普及初级教育两项目标，并有望在2015年前实现所有目标。中国愿继续尽其所能，为促进千年发展目标在全球的实现作出贡献。
    德尔维什盛赞中国执行千年发展目标方面取得的成绩，表示中国在消除贫困方面的努力为全世界消除贫困与饥饿作出了重大贡献。联合国愿继续与中国加强合作，推动千年发展目标如期实现。
    此报告由中国外交部与联合国驻华系统共同编写。此前，双方曾分别于2003年和2005年合作编写了《中国实施千年发展目标进展情况报告》。
〖-ZW/正文〗
