〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第63届联合国大会一般性辩论并发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/曾虎/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月24日电 （记者王星桥、曾虎、李诗佳）中国国务院总理温家宝当地时间24日在纽约联合国总部出席了联合国大会一般性辩论并作了题为《坚持改革开放，坚持和平发展》的发言（全文另发）。
    温家宝首先代表中国政府和人民对国际社会给予中国抗震救灾和举办奥运会的理解、支持和帮助表示感谢。
    关于北京奥运会后中国的政治经济走向，温家宝强调，中国将继续坚定不移地走和平发展道路，继续坚持改革开放，继续贯彻独立自主的和平外交政策。这符合中国人民的根本利益，符合世界人民的根本利益，也顺应世界潮流。
    温家宝说，中国仍然是一个发展中国家，实现现代化任重道远。聚精会神搞建设，一心一意谋发展，是中国政府和人民的理念和行动。
    温家宝指出，中国发展靠改革开放。只有不断而深入地推进经济体制、政治体制等各项改革，才是经济发展和社会进步的永恒动力；只有全面而持久地扩大对外开放，才是国家富强和民族繁荣的正确道路。
    温家宝说，中国要实现发展目标，渴望有一个和平的国际环境。中国尊重别国的主权和领土完整，尊重各国人民自主选择的社会制度和发展道路，愿在平等互利基础上，同所有国家发展友好合作关系。中国坚持以对话和协商的方式处理与有关国家的历史遗留问题和现实分歧。作为联合国安理会常任理事国，中国将一如既往地为推动和平解决国际热点问题和地区冲突发挥积极和建设性作用。
    温家宝强调，中国的发展是和平的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国现在不称霸，将来也绝不称霸。中国将以自身的发展促进世界的和平与发展。中国作为一个负责任的发展中大国，愿与国际社会一道，为推动实现世界的和谐与可持续发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
