〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构说监控朝鲜核设施封条已被拆除等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际原子能机构说监控朝鲜核设施封条已被拆除
    国际原子能机构发言人弗莱明24日在维也纳说，国际原子能机构设在朝鲜宁边核设施上的封条和监控设备已被拆除。此举标志着朝鲜核设施将不再接受国际原子能机构的监督。
    朝鲜方面当天表示，宁边核设施的去功能化作业已经停止，并将在一周内重新填装核材料。
    “格洛纳斯”导航卫星信号11月中旬覆盖俄罗斯全境
    俄罗斯“格洛纳斯论坛”设计者、生产者及消费者协会负责人普切林采夫24日宣布，俄计划25日再发射3颗“格洛纳斯”导航卫星，使该系统的工作卫星达到17颗。11月中旬，该导航系统信号将覆盖俄罗斯全境。
    南奥塞梯将寻求以常驻观察员身份加入俄白联盟
    南奥塞梯议长加西耶夫24日在接受媒体采访时表示，南奥塞梯希望以常驻观察员身份加入俄白联盟，但南奥塞梯不打算加入俄罗斯。
    塞要求国际刑事法院就科索沃独立提出咨议
    塞尔维亚总统塔迪奇23日在联大一般性辩论中发言时，要求国际刑事法院就科索沃单方面宣布独立是否符合国际法提出咨询建议。他呼吁联合国会员国支持该草案。塔迪奇还说，欧盟在科索沃的存在必须经过安理会授权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
