〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡为你们骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/安普忠/夏洪平/陈立涛/赵岩/郭迎春/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日下午5时30分，执行神舟七号载人航天飞行任务的航天员乘组名单正式公布。本报记者第一时间赶到翟志刚、刘伯明、景海鹏三名航天员的家乡，与他们的亲人分享这激动人心的一刻――
    “这是对母亲最大的孝顺！”
    记者赶到翟志刚的哥哥翟志强家时，房间已被挤得水泄不通，乡亲们欢聚一堂，和翟志刚的家人一起收看航天员新闻发布会的现场直播。
    “翟志刚……”听到这儿，乡亲们边使劲鼓掌，边大声欢呼。顿时，翟家变成了欢乐的海洋。
    翟志强看着电视屏幕上弟弟的英姿，激动地对着母亲的遗像说，“妈，三弟为咱老翟家、为咱龙江、为祖国争光了！”
    2003年11月21日，翟志刚37岁生日那天，母亲贾桂芝永远闭上了眼睛。临走前，昏迷多日的母亲挤出最后一句话：“别让三儿（翟志刚）为我耽搁了工作。”没能在床前尽孝，是翟志刚对母亲永远的歉疚。
    如今，翟志刚将用自己的飞天一跃告慰母亲在天之灵。
    （本报黑龙江龙江9月24日电）
    本报记者 孙兆秋 通讯员 周军 王玉清
    “当了航天员也没有忘本！”
    “刘伯明……”听到电视上公布的名单，依安县红星乡东升村刘伯明家的小院里一下子沸腾起来！整个村庄沸腾起来！
    此时，刘伯明的父亲刘志生掩饰不住内心的激动，他热泪盈眶地说：“整整10年，伯明今天终于如愿以偿地圆了‘飞天’梦，我真为他感到骄傲和自豪！更为我们伟大的祖国感到骄傲和自豪！”
    为了和家人一起分享刘伯明飞天的幸福时刻，在哈尔滨打工的三弟刘伯昌特意赶了回来。他告诉记者，二哥的英语成绩原来不好，为了恶补英语，他天天书不离手，连走路、干活都不忘背单词。
    谈到儿子的懂事，刘志生老人说：“伯明现在当了航天员也没有忘本，回家哪儿也不去，就在家里帮着干活，他愿意吃家里的大酱，睡家里的土炕……”
    （本报黑龙江依安9月24日电）
    本报记者 安普忠 通讯员陈立涛 赵岩
    “他是我的儿子，更是国家的儿子！”
    今天晚上，航天员景海鹏的家乡山西省运城市东杨家卓村简直比过年还热闹，浓浓的喜庆氛围把整个村庄裹得严严实实。亲人、老师、邻居以及县里领导和媒体记者蜂拥来到景海鹏家的小院，向他的父母表示祝贺。
    说起景海鹏小时候，父亲景靠喜自豪地说：“这娃懂事，知道父母不易、家里困难，从来就没有向我们开口要钱买吃买穿。”同时，景海鹏又是三个孩子中最犟的，“他认定的事情，九头牛也拉不回来！”面对媒体的镜头，父亲景靠喜还是忍不住嘱咐这个最犟的“娃”：“一定要把国家交给的任务完成好！”
    在当年专门为景海鹏结婚修建的新房里，摆着景海鹏一家三口的合影。母亲王珍玲一边擦拭着照片，一边说：“他是我的儿子，更是国家的儿子！”
    （本报山西运城9月24日电）
    本报记者夏洪平 通讯员郭迎春 唐亚平
〖-ZW/正文〗
