〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击高端：八位老总侃亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/赵波/柳刚/钱晓虎/王艳梅/谭洁/柴永忠/李超军/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・焦点篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直击高端：八位老总侃亮点
    编者按
    金秋时节，中国航天人将发起探索太空奥秘的又一次冲锋。
    神舟七号载人航天飞行，将要进行航天员首次出舱活动，突破出舱活动技术，实施3人多天飞行，完成一系列空间科学和技术试验。这是我国载人航天“三步走”战略第二期工程迈出的重要一步，标志着中国航天事业跨上一个新台阶。
    神舟七号飞天前夕，本报推出《“神七”特刊》，回顾我国载人航天的光辉历程，解读神舟七号飞行任务的诸多亮点，就此拉开“神七”报道战役的大幕。敬请广大官兵关注。
    “神七”飞天将带给我们什么
    ――中国载人航天工程地总设计师周建平解读“神七”RW：小传：周建平，1957年生，1977年考入国防科技大学，1986年考入国防科技大学攻读博士学位，1993-1995年留学美国？曾任国防科技大学航天技术系总工程师，中国载人航天工程办公室工程总体室主任，中国酒泉卫星发射中心总工程师，中国载人航天工程发射场系统总设计师？现任中国载人航天工程总设计师？
    神舟七号载人航天飞行，将以中国人首次漫步太空而载入史册。其主要任务有哪些？在我国载人航天“三步走”战略中占有什么样的地位和作用？“神七”升空前夕，记者在地处戈壁的酒泉卫星发射中心，采访了正在组织“神七”任务准备工作的中国载人航天工程总设计师周建平（以下简称周）。
    “神七”肩负三大使命
    记者：此次“神七”飞行的主要任务是什么？
    周：神舟七号飞船是我国载人航天工程“三步走”战略第二步的首次飞行，其最主要的任务就是完成“航天员出舱活动飞行任务”，为未来建立空间站奠定技术基础。“神七”任务肩负着三大使命，即进行我国首次出舱活动，突破出舱活动技术；首次满载3名航天员，完成3人多天飞行任务；完成一系列空间科学和技术试验。
    “神七”任务中安排的科学和技术试验，包括“天链一号”中继卫星数据传输中继试验、释放伴飞小卫星等。其中中继卫星数据传输中继试验的目的，就是要建立我国已经在轨运行的“天链一号”中继卫星与飞船、地面间的通信链路。这项试验的成功，将大大提高我国未来中低道轨道航天器的测控覆盖能力。
    此外，还将释放伴随飞船轨道舱飞行的小卫星，进行两颗卫星相对运动的轨道测量、预报和控制，为未来交会对接地面导引、控制积累经验，推动小卫星技术发展。
    出舱活动是最大亮点
    记者：“神七”任务的出舱活动备受关注。出舱活动在我国载人航天发展战略中占有什么样的地位和作用？
    周：毫无疑问，出舱活动是“神七”任务的最大亮点，神舟七号将进行我国载人航天史上的第一次航天员出舱活动。
    我们知道，人在太空中可以发挥自动化机器无法替代的作用。突破了出舱技术，人就可以在飞行器外从事组装、维修工作，从事科学实验和技术试验。所以，出舱活动是载人航天的一项基本技术。再进一步，就是突破飞行器的交会对接技术。掌握了发射入轨、安全返回、出舱活动和交会对接这些技术，我们就可以从事更大规模和可持续的载人航天活动。
    发射时间为何定在9月下旬
    记者：神舟飞船前两次发射都是在10月中旬，这次“神七”任务的发射窗口为什么选在9月下旬？
    周：选定发射时间有几个考虑：一是不能冲击奥运会，而10月份国家政治生活中的大事又较多，“神七”与这些大事应当稍稍错开。这是大的方面考虑。
    从技术层面来讲，“神七”任务中，航天员出舱活动应尽量在阳照面，这样既有利于确保出舱安全，下传的图像也会更加清晰。另外，“神七”返回着陆的时候，也要尽量在白天。“十一”以后，特别是10月中旬以后发射，返回时天就黑了，发射窗口也很窄，不利于发射和回收。此外，在秋分前后发射，对卫星通信也有不利影响。综合各种因素，特别是任务准备的实际情况，确定发射窗口时间为9月25号到30号，发射窗口前沿是晚上9点10分左右，着陆时间为下午5点40分左右。
    神舟七号飞船有哪些改进
    记者：神舟七号飞船与以往相比，有哪些不同？和国外相比水平怎么样？
    周：为了出舱活动的需要，神舟七号飞船把轨道舱改成气闸舱，除此之外，基本与神舟六号是一样的。具体说来，由于神舟七号的轨道舱取消了以往的留轨功能，所以轨道舱相应取消了原有的留轨飞行用电源、测控、推进、控制等设备。同时，增加了舱内气体的泄压、复压功能和出舱活动支持功能，舱门也进行了扩大和更改，使得轨道舱具有气闸舱的功能。
    航天员将着国产舱外服出舱
    记者：“神六”任务结束后，当时的总设计师王永志表示，我国将在两年内发射“神七”。现在已经过去3年了。神舟七号在技术上遇到的最大困难是什么？
    周：之所以推迟了1年，原因在于我们下决心研制自己的舱外航天服。舱外航天服是出舱活动的关键装备，技术含量非常高，目前只有美俄两国能够独立研制。我国只用了3年多时间就研制出了我们自己的舱外航天服，这是一个了不起的速度，比国际上通常认为合理的研制周期要短得多。全国人民希望中国航天员穿着中国自己的舱外服在太空行走。我们不仅研制出来了，而且其可靠性很高，可以确保安全稳妥、万无一失。
    中国人必将在宇宙中飞得更远
    记者：“神七”任务之后，中国航天将从哪些方面进一步突破，让中国人在宇宙中飞得更远？
    周：完成出舱活动之后，载人航天工程第二步任务的下一个目标将是航天器交会对接，就是使两个航天器在空间实现交会和机械连接，航天员可以在两个航天器之间转移，可以把货物转移到在轨运行的航天器里。这样，我们就具备了运行空间实验室和空间站的基本技术。
    届时，我国就可以建立空间实验室和空间站，供人长期在轨飞行。飞船可以把人和货物送上空间站，然后返回地面。这样，我们就可以实现可持续的、较大规模的载人航天活动。
    本报记者 于春光 赵波
    为太空行走打造生命盔甲
    ――访航天员系统总指挥兼总设计师陈善广小传：陈善广，1962年出生，中国航天员科研训练中心主任，中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师。
    “‘神七’任务要突破舱外航天服研制、航天员选拔训练、气闸舱3项关键技术，其中前两项都由航天员系统担纲。”航天员系统总指挥兼总设计师陈善广告诉记者。
    舱外航天服的研制是“神七”任务面临的最大挑战。航天员从舱内走到太空，直接暴露在真空中，而宇宙空间的真空低压、巨大温差、宇宙辐射、微流尘等，都是可怕的空间杀手。所以，舱外航天服首先要提供生命保障、环境控制支撑，包括供氧、调压、通风、净化等功能，技术难度非常大。同时，舱外航天服还要求有良好的操作工效。
    用新技术迎接新挑战。陈善广说，我们只用了3年多的时间，就啃下了舱外航天服这块“硬骨头”。
    “出舱活动对航天员的素质和技能提出了更高的要求。”陈善广说，首先是对航天员生理的要求更高。出舱活动赋予航天员的操作比“神五”、“神六”增加了1000多项。进行出舱活动准备，包括服装的解包、组装、在轨训练等，航天员要连续工作十四五个小时，对航天员体能要求相当高。第二是对心理素质要求更高。当推开飞行器的舱门、面向茫茫太空的时候，人的心理将面临严峻挑战。
    陈善广介绍说，“神七”任务中航天员的自主性大大增强，航天员的安全很大程度上掌握在自己手中。太空中一旦出现问题，航天员必须具备快速准确的应急处置能力。对此，我们已经进行了充分准备，航天员已经完全具备出舱活动的能力素质。
    “神七”任务将由3名航天员完成，同时我们还将选定3名候补航天员。与以往不同，“神七”将不做整组备份。一旦乘组人员调整，将依次逐人进行替补。
    本报记者 柳刚 赵波
    太空行走从这里起步
    ――访神舟七号飞船系统总设计师张柏楠小传：张柏楠，1962年出生，1984年毕业于国防科技大学，历任中国空间技术研究院工程组长、总体设计部副部长。2004年出任载人飞船系统总设计师。
    如果把中国载人航天工程比作一个舞台，张柏楠无疑是这个舞台上的主角之一。
    “神舟七号和神舟六号相比，大的状态变化主要有3个方面，第一是要执行出舱试验任务，这是我国载人航天工程第二步第一阶段要突破的关键技术；另外飞船是满载的，就是乘3名航天员最长可飞5天，这是神舟飞船的额定飞行能力；第三是进行卫星通讯等新技术试验，并释放伴飞小卫星。”没想到，张柏楠一下子就把记者关心的东西和盘托出。
    航天员空间出舱活动将成为神舟七号的最大突破。张柏楠说，太空基本是真空状态，要出舱首先要把轨道舱里的压力泄掉，这样内外压力平衡，舱门才能打开，航天员才能出得去。而使航天员从舱内环境过渡到舱外真空环境的飞船气闸舱，对航天员进行出舱行走非常重要，航天员穿、脱舱外航天服都在这里进行。可以告诉大家的是，气闸舱是完全由我国自主研制的。
    在太空飞行中，舱门被称为“生死之门”。张柏楠特别强调，开关气闸舱舱门这个动作很重要。这项看似简单的操作多达几十个步骤。航天员在太空行走后要关好气闸舱舱门，还要关好返回舱和轨道舱之间的舱门。“目前已对舱门做过数百次试验。航天员也进行了数次开关舱门试验，他们都能独立完成开关舱门任务。”张柏楠底气很足地说。
    本报记者 钱晓虎
    搭建更加安全可靠的天梯
    ――访载人航天发射场系统总设计师陆晋荣小传：陆晋荣，酒泉卫星发射中心总工程师，载人航天发射场系统总设计师，发射场区联合质量控制组组长。
    在载人航天大军中，发射场系统负责火箭、飞船、有效载荷和航天员系统装船设备在发射场的测试和发射，并提供相应的保障条件。人们常常形象地说：发射场是搭建登天之梯的地方。
    在航天发射战场上，陆晋荣可谓身经百战。他告诉记者，近3年来，发射场系统精心备战“神七”，以科技创新、管理创新和设备更新为牵引，全力打造“神七”飞船更加安全可靠的登天之梯。
    在这次“神七”任务中，发射场系统近一半的关键岗位启用了新人。如何让他们更快地进入角色？为此，酒泉卫星发射中心投入精兵强将，开发出集多系统功能于一体的“航天发射一体化仿真训练系统”。此前，他们多次组织“神七”任务全系统、全流程、全岗位的综合演练，大批新上岗的技术人员快速熟练掌握了操作技能和协同要领。
    航天发射，首要目标是安全可靠，基础前提是质量控制。为此，发射场系统在备战“神七”任务中，全面引入国家军用标准质量控制体系，通过对8个分系统的可靠性安全性分析，设立了1600多个质量控制点，使质量控制需求全面落实，发射可靠性和安全性大幅度提高。
    要确保万无一失，就必须消除一切隐患。陆晋荣介绍说：“去年9月以来，酒泉中心进行了两轮全系统设备普查和更新改造，一批新研制的高性能设备在‘神七’任务前投入使用。我们有信心在‘神七’发射中再创辉煌。”
    王艳梅 本报记者 于春光
    长征火箭会飞得更好
    ――访“长二F”火箭总设计师荆木春小传：荆木春，1962年出生，毕业于北京航空航天大学，历任运载火箭技术研究院总体设计部工程组长、副总设计师。现为长征二号F型火箭总设计师。
    刚刚接任总师的荆木春是多年奋战在载人航天工程研制战线上的一名老兵。从1993年至今，他就一直围着“长二F”火箭转。
    “针对神舟七号发射任务，火箭总共进行了36项技术改进，主要是加强监测、降低震动、增加舒适度。”提起“神七”火箭，荆木春如数家珍。
    从外观上看，“神七”火箭和“神六”火箭最大的区别是：在原有的两个摄像头的基础上，又增加了一个摄像头，它位于火箭第二级的尾舱部位。“这样，我们就可以清楚地从内部看到火箭一二级的分离过程，以及二级发动机的点火、工作的全过程。”荆木春说。
    而另外两个摄像头与“神六”火箭一样，分别装在整流罩内和火箭箭体外。荆木春介绍说：“用3个摄像头联合监测，在地面就可以直观地看到火箭各个动作的全过程。火箭出现任何问题，都可以及时、直观地发现，为我们采取措施赢得时间。”
    另外一项大的改动，就是改进了发动机，降低了飞行过程中产生的接近人体频率的震动。据荆木春介绍，“神五”发射后，专家们通过技术改进，使火箭的震动量级降低了一半。“这次‘神七’发射，我们又进一步改进了减震系统，可望把这种震动彻底消除。”荆木春说。
    “经过技术改进的‘神七’火箭，一定能够把飞船准确送入轨道，并确保航天员的安全。”荆木春的语气十分坚定。
    本报记者 钱晓虎
    一体化测控迈出第一步
    ――访测控通信系地统总设计师钱卫平小传：钱卫平，1963年出生，1984年毕业于国防科技大学，航天测控与数传专家。现任北京跟踪与通信技术研究所所长、载人航天工程测控通信系统总设计师。
    “‘神七’测控通信系统的最大亮点是中继卫星将参加任务，天基测控通信手段第一次运用。”说起这些，钱卫平显得异常兴奋。
    近几年，我国开始研究构建功能更为强大的天基测控网，并于今年4月成功发射第一颗中继卫星――“天链一号”。钱卫平介绍说，这颗卫星将在神舟七号飞行中首次应用，飞船的测控覆盖率将大大提高。
    中继卫星被称为“卫星的卫星”，可为卫星、飞船等航天器提供数据中继和测控服务，能使资源卫星、环境卫星等数据实时下传，为应对重大自然灾害赢得更多预警时间。从理论上讲，有3颗中继卫星就可以实现对低轨航天器的全弧段测控通信覆盖。此次中继卫星参加任务虽然还是试验性的，但无疑是我国航天测控通信向天地基一体化迈出了可喜一步。
    “针对‘神七’航天员的首次出舱活动和释放伴随卫星的测控需要，测控通信系统进行了精心准备。”钱卫平介绍说，一方面，通过精心计算和巧妙布局，把国内外各个地面测控站、海上的5条测量船前后搭接、有机结合，以接力的方式完成40多分钟的连续覆盖，保证出舱活动的测控通信需要。另一方面，我们已具备同时完成多个目标的测量和控制能力，可以确保伴星、飞船、留轨舱保持在安全距离上，不会发生碰撞。
    本报记者 谭洁 柴永忠
    中国航天器将编队翱翔
    ――访空间应用系统总设计师顾逸东小传：顾逸东，1946年出生，1970年毕业于清华大学，1982年任职于中国科学院至今。曾获国家科技进步特等奖，现任载人航天工程空间应用系统总设计师。
    “神七”飞行，空间应用系统主要有3大任务。顾逸东掰着手指头一一道来：一是释放伴随卫星，对飞船进行照相和视频观测，这标志着我国成为世界上第三个掌握空间释放小卫星和绕飞技术的国家。二是配合航天员出舱活动，开展固体润滑材料和太阳电池基板外太空暴露试验。三是为了确保飞船的飞行安全，由空间环境预报中心发布空间环境预报和空间事件预警和警报。
    对于外界关注的释放伴飞小卫星，顾逸东透露了一个细节：“与俄罗斯去年依靠航天员手动抛掷不同，我们的小卫星是自动控制释放的。卫星上的立体相机可以提供飞船在轨飞行的首张外景照片和飞船运行的即时画面。”
    顾逸东说，神舟七号伴飞小卫星将实现多项关键技术突破。首先，它装有一台双镜头可见光照相机，可以在几米到几公里的大范围内对飞船进行照相和视频观测，存储器最多可以存储3000多张图片；其次，它能实现多任务指向模式的微型化姿态控制，除了常规对地姿态定向外，还具备对飞船定向、变轨姿态机动和指向等多种指向功能；三是能实现轨道机动、空间目标接近、轨道绕飞形成和保持，这项技术对空间交会对接和保持轨道安全性具有重要价值。
    顾逸东充满自信地说：“实验取得的成果，对于推动我国航天技术的可持续发展、增强开发太空的能力，具有重要意义。”
    本报记者 谭洁
    让“神七”回家更安全
    ――访着陆场系统总指挥隋起胜小传：隋起胜，1956年出生，1981年毕业于国防科技大学。曾获国家科技进步特等奖。现任西安卫星测控中心副主任、载人航天工程着陆场系统总指挥。
    虽然已6次参加载人航天任务，但作为神舟七号着陆场系统总指挥的隋起胜，向记者谈起为“神七”安全返回营造的“家园”仍然异常兴奋。
    “着陆场系统决不是‘神六’的简单重复。”隋起胜介绍说，着陆场系统分为主着陆场、副着陆场、上升段及运行段应急救生三部分。而主着陆场系统又具有跟踪测量、搜索救援、通信气象等功能。与前两次载人航天飞行相比，“神七”着陆场系统有三方面的新变化――
    一是搜援模式由“空中为主、地面为辅”改变为“空中搜援航天员、地面处置返回舱”。二是增加了上升段陆上责任区应急搜救任务，主着陆场系统的准备工作急剧增加。三是直升机机载搜救指挥平台首次投入使用，搜救工作的组织指挥由地面移到空中……所有这些变化，都将使搜救工作更加快速、高效。
    为了适应这些新变化，着陆场系统在组织指挥模式、实施方案等方面着力创新。隋起胜说，我们对空地搜救分队的人员、装备和职能进行了调整，制定了空中组织指挥方案，完善了2号责任区应急搜救方案，并对各专业的工作流程进行了梳理、整合和优化。
    隋起胜说，上升段2号责任区的应急搜救发生概率很小，但丝毫不会影响我们的精心准备。早在8月，我们就与有关单位进行了协调，确保返回舱一旦应急着陆至2号责任区，能够高效完成搜救任务。
    “目前，着陆场系统已全部就位，运行正常，只待‘神七’飞天归来。”隋起胜说。
    李超军 本报记者 梁蓬飞
    秦宪安
    神舟七号飞船在装配厂房吊装。
    秦宪安 摄
    田王
    技术人员进行喷管试装。
    田王 摄
〖-ZW/正文〗
