〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人期待了一个世纪的奥运会，在北京只进行了短短十几天，加上残奥会，也就一个多月时间，似乎有些不过瘾，总觉得意犹未尽。
    是啊，这就是奥运会，以自由的欢娱和崇高的理念聚拢人气，全球共有共享的同一语言，人类社会仅有的共同爱好之一。除此之外，它的政治经济学意义或许没有一些中外人士想象的那么巨大。也许，它只是一个里程碑式的事件，它标志着我们国家的经济社会水平发展到了一定的阶段，所以应该为全世界做点事情，就像人家曾经为我们做过的一样；它只是一个标志性界限，从此，我们国家将有越来越多的人以体育自娱，更多的人会喜欢上消费这件精神上的“奢侈品”。
    北京奥运会以后，有句话应该会以不同的形式流行开来――今天你“体育”了吗？这句话标志着，那些基本上生活无忧的群体有了这样的闲情逸致，每周或每隔一定时间有闲暇去趟健身房或者看一场喜欢的比赛。它的意义从实质上跟发达国家都市中的人们轻啜一口咖啡后，总喜欢问的问题差不多――“周末野营了没有”，或者“本周看歌剧了没有”？
    从北京奥运会中国百姓参与的深度和广度来看，体育正以其无可争辩的魅力诱惑着更多的人参与其中。随着生活水平的提高，中国人已超越温饱，转而开始了“更多、更美、更新”的追求，我们有了更多的闲暇和物质基础享受体育带来的乐趣。中国的体育事业从而展开了更美的蓝图，一个健康的可持续发展的体育模式应该是真正的金字塔结构：拥有深厚的群众基础，通过各类赛事带动公众参与运动、热爱体育，从而一步步夯实塔基的结构。除了业余和专业体校，我们金字塔尖上的体育人才应该更多的来自群众体育，来自那些在体育健身中发现自己也有某一方面专长或天才的人们。
    中国的体育健儿们用一枚枚奥运金牌进一步激发着我们的民族自豪感，不仅如此，他们还为年轻一代树立了光辉的榜样。此后很多年，每当我们路过或者在镜头中看到“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆，也许还能感受到其中投射出来的体育激情，看到金灿灿的奥运之光。
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
