〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化“蓝军”邀请对手“探营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举有利于双方知己知彼优化战术，提高对抗层次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化“蓝军”邀请对手“探营”
    此举有利于双方知己知彼优化战术，提高对抗层次
    本报内蒙古某演习场9月24日电特约记者罗路云、覃照平报道：“砺兵―2008”实兵对抗演练激战将临的紧张气氛笼罩在大漠深处的北京军区某综合训练基地。然而，令人意想不到的是：21日上午，扮演“蓝军”的北京军区某装甲团主动邀请扮演“红军”的济南军区某机步旅200多名营连指挥员和战斗骨干参观自家营地。
    “蓝军”主动邀请“红军”参观，这在对抗演习中还是件新鲜事。记者在野外装备训练场看到，“蓝军”指挥员、某装甲团政委夏涵向“红军”逐一讲解信息化装备的技战术性能。“红军”官兵轮番钻进坦克、火炮和装甲车里，逐件设备仔细询问、逐个数据认真记录，摄像机、照相机拍个不停。
    对此，“蓝军”指挥员夏涵解释说：“对抗前夕双方互相严格保密，是演练中的通常做法。考虑到‘红军’此次是跨区演练，对我们这支部队的基本情况不明，交战中如果过分谨慎保守，无形中会降低对抗层次、浪费训练资源。我们考虑，只有让对手了解我们，才能让他们一上来就拿出更先进、更贴近实战的招法对策，也逼迫着我们最大限度地出难招、使新招，当好‘红军’的磨刀石。”说到这里，夏涵诡秘地一笑：“我们的介绍只限于装备技术、战斗编组和作战特点，打仗的‘绝活’是不会告诉对方的，欲知我们的真正底细，还得经过战场过招。”
    记者看到，参观过程中，“蓝军”引导“红军”转遍野营村的角角落落。随后，“蓝军”特意为“红军”进行了复杂电磁环境下信息化装甲合成营进攻战斗课目演示。演练现场，“红军”官兵看到，在一波紧似一波的电磁干扰压制下，“蓝军”指挥员一边进行反干扰反压制，一边灵活运用变频、跳频、网络、激光等多种通信手段，始终占领着战场信息主导权。“信息主导、火力主战”、“火力打节点、电磁破网络”等信息化条件下的先进作战样式，被他们演得活灵活现。
    激战前夕近距离接触信息化“蓝军”，让“红军”指挥员感慨不已。“红军”指挥员、济南军区某机步旅旅长彭玉斌说：“高手对决使高招。‘蓝军’敞开胸襟展示自我的做法启示我们：演习的目的不只是争输赢，而在于进一步开阔视野，在提高对抗层次中提高核心战斗能力。”
〖-ZW/正文〗
