〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理会见联合国秘书长潘基文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月23日电 （记者 李诗佳、王建刚）中国国务院总理温家宝当地时间23日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。
    温家宝表示，维护世界和平与稳定、维护世界经济金融稳定、实现千年发展目标是当今世界面临的三个重要问题。贫穷是造成地区不稳定的一个重要因素。国际经济金融形势出现新动荡、油价高企、粮食供应紧张使这些国家更加困难。希望这次举行的联合国千年发展目标高级别会议在全世界引起积极反响，有力推动落实千年发展目标。
    温家宝重申，中国政府将继续支持联合国秘书长的工作，遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，让联合国更好地发挥作用。
    潘基文感谢中国对联合国及他本人工作的支持，高度评价中国抗震救灾的努力和北京奥运会取得圆满成功。他说，温总理亲自出席联合国千年发展目标高级别会议对联合国及广大会员国都具有十分特殊的意义，期待温总理在会议上与各国分享中国实现经济社会发展、落实千年发展目标的经验。
    当天，温家宝还会见了纽约市市长布隆伯格。温家宝说，纽约是美国经济、金融、文化中心，在中美民间交往中一直走在前列。希望纽约市充分发挥自身优势，扩大同中方的交流与合作，为增进两国人民之间的相互了解、推动中美关系发展发挥积极作用。
    布隆伯格表示，纽约市愿同中国开展友好交往与合作，特别是加强与中国大城市之间的联系。
    此外，温家宝还会见了中国驻外机构工作人员、华侨华人、留学生和中资机构代表。
〖-ZW/正文〗
