〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国称正与阿富汗和巴基斯坦研究成立反恐联合部队等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/饶博/杨晴川/赵卓昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国称正与阿富汗和巴基斯坦研究成立反恐联合部队
    据新华社华盛顿9月23日电 （记者 赵毅）美国国务院副发言人伍德23日证实，美国、阿富汗和巴基斯坦3国正在研究成立一支联合部队，共同打击在阿巴交界地区活动的叛乱武装。
    另据当天出版的《华盛顿邮报》报道，阿富汗国防部长瓦尔达克22日在此间同美国国防部官员会晤后对记者说，阿、美、巴3国军方曾在8月举行会议，讨论有关成立联合部队问题。报道援引瓦尔达克的话说，恐怖分子不承认任何国家的边界。阿富汗要打击恐怖分子必须与邻国巴基斯坦合作。瓦尔达克称，巴基斯坦政府正在考虑与阿富汗和美国组建联合部队的建议。
    巴击落一架美军无人机
    据新华社伊斯兰堡9月24日电 （记者 饶博）据巴基斯坦《新闻报》24日报道，巴基斯坦23日在靠近阿富汗边界的部落地区击落一架越境的美军无人驾驶飞机。
    近来，巴部落地区频频发生美军无人机越境发射导弹袭击事件。巴政府和军方已经多次强烈抗议，称将进行反击，捍卫巴主权和领土完整。
    美国防部长说暂时无法满足增兵阿富汗的要求
    据新华社华盛顿9月23日电 （记者 杨晴川）美国国防部长盖茨23日承认，由于目前美军兵力紧张，美国暂时无法满足驻阿富汗北约部队指挥官提出的向阿增派3个作战旅兵力的要求。
    盖茨当天在参议院关于阿富汗局势的听证会上说，除非延长美军海外驻扎任期并改变任务模式，否则目前的确无法派出3个旅的兵力。由于总统布什明年1月将要离任，最终如何对阿增兵，要由下届总统决定。他还说，新总统在考虑对阿富汗增兵时要十分谨慎，因为阿富汗人对外国驻军有抵触情绪。
    美国舆论认为，布什政府暂时不愿对阿大举增兵是因为兵力紧张，另外也担心从伊拉克撤军过快会导致在伊已取得的“安全成果”化为乌有。
    摩加迪沙继续炮战又造成50多人伤亡
    据新华社内罗毕9月24日电 （记者 赵卓昀）摩加迪沙消息：索马里反政府武装24日继续在首都摩加迪沙与非洲联盟（非盟）驻索马里维和部队相互炮击，又造成20人死亡、33人受伤。
    这是反政府武装连续第三天和非盟维和部队相互炮击。目击者对新华社报道员说，反政府武装用迫击炮攻击非盟维和部队在该市南部的营地，随即招来非盟维和部队的炮火还击。
    9月23日，躲避战火的索马里人赶着满载生活用品的驴车，或搭乘各种车辆，准备离开炮战正酣的索马里首都摩加迪沙。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
