〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上天的“航天员”――王在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/赵波/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・体验篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不上天的“航天员”――王在
    题记：
    “航天员要做的事，我不仅要做，而且要比他们先去做”，谈起自己的工作，模拟航天员王在对记者说。他架着一副黑色窄边长方形眼镜，国字脸上写满友善的笑容。
    “神七”任务，出舱训练内容复杂，危险性大。为确保航天员安全，摸索出一套行之有效的训练程序和方法，航天员训练中心从工程技术人员和锻炼员中选拔出一支模拟航天员队伍。
    王在，今年30岁，2001年7月毕业于北京体育大学体育教育专业，现任航天员系统选拔训练主管设计师。
    在低压舱进行任务的程序验证，是实施“神七”任务的关键步骤。国外有关经验表明，一些在常压环境下表现优秀的航天员，一旦进入低压舱往往会判若两人。
    用真人进入10帕以下的高真空环境去试验，危险程度非常高，一旦漏气，耳膜马上会被压穿。以前，我们没有做过这样的实验，但这是出舱行走必须要干的事情。
    此时，王在把个人安危置之度外，主动请求进低压舱训练，做第一个“吃螃蟹的人”。
    “他穿上厚重的试验服，身上连接着诸多电极，被悬吊在封闭狭小的低压舱中，仪表、电子显示屏布满四周……”回忆当时情景，主任刘伟波说自己紧张得手心都是汗。
    身处险境，王在异常沉着镇定，时刻关注各个岗位情况、设备状况，按照指挥员的口令，准确实施操作。
    此后，王在成了低压舱训练的“专业户”，每次训练，他都作为首选。
    一次，在低压试验中，王在穿的服装上的压力表突然不动了，他无法了解服装的压力状况。一旦服装发生泄露，舱内的人就会面临减压病的危险。面对这个可怕的故障，他没有惊慌失措，而是镇定地和同伴交流确认，判断出只是服装压力表出了故障。于是，他轻轻敲击表盘，解决了问题。
    面对这些危险，王在从未想过退却，怕家人担心，他未敢和家人说过自己的工作，因为，王在的母亲就是医生，她当然知道儿子选择的危险……
    近2年，他与多位同事配合，先后8次进低压舱训练，每次都是四五个小时，圆满完成了各项试验任务。
    有了这些切身体验，王在编写出舱活动任务的正常出舱操作手册、应急与故障处置手册和出舱活动技术说明书等，指导航天员进行出舱训练。
    有的人问他：“冒风险这么做值吗？”他的回答很肯定：“值！看到航天员上了天，就感觉自己也上天了！我在地面上同样能找到天上的感觉！”
    赵雁 本报记者 赵波 柳刚
〖-ZW/正文〗
