〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆将采取措施积极推动大陆居民赴台旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李维一说，从7月4日赴台旅游首发团入岛以来的情况看，大陆居民赴台旅游开局总体平稳、顺利，当然我们也看到赴台旅游的人数比大家预期的要少一些。据统计，7月18日至8月18日正式启动的第一个月，共有8000多名大陆居民赴台旅游。他表示，大陆有关方面将采取积极有效措施，比如进一步加大宣传推广，进一步为游客赴台提供便利，来推动大陆居民赴台旅游人数的增长。
    李维一还指出，两岸周末包机为两岸民众的往来提供了更为便利的服务，自实施以来，平均载客率在90％以上，但还不能满足两岸同胞的需求。大陆支持两岸有关行业部门按今年6月海协会、海基会签署的《海峡两岸包机会谈纪要》，就两岸周末包机增加航点班次的问题进行商谈、达成协议、作出安排。
〖-ZW/正文〗
