〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们中国航天员是最棒的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者独家电话连线翟志刚？刘伯明？景海鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们中国航天员是最棒的”
    ――本报记者独家电话连线翟志刚、刘伯明、景海鹏
    带着全军战友和广大读者关心的问题，9月23日晚上，本报记者通过电话连线，独家采访了执行神舟七号飞行任务的翟志刚、刘伯明和景海鹏。
    记者：志刚，你好，我是解放军报记者。神舟七号飞行在即，全军战友和军报的广大读者都非常关心你们，请问你们准备好了吗？
    翟志刚：谢谢全军战友和广大读者。“神七”任务已经进入最后的准备阶段，应该说所有的准备都已经完毕，就等待着发射。之前，我们经过大量训练，已经达到了执行任务的标准。对这次任务，我们准备得很充分，信心也很足。
    记者：作为“神七”的指令长，你还将执行出舱任务，全国人民、全军的战友和世界的目光都在关注着你，请问你有什么话需要通过军报转告大家吗？
    翟志刚：这次任务，是我国载人航天工程三步走战略第二步第一阶段的首次飞行，意义重大。请祖国和人民放心，我们一定圆满完成好此次飞行任务！
    记者：好的，我们一定转告。谢谢你，祝福你，我们等待你们的凯旋！
    在“问天阁”，景海鹏接过了电话。
    记者：你好，是海鹏吗？你们马上就要执行飞天任务了，我们首先代表解放军报向你们表示问候，请问你现在感觉怎么样？
    景海鹏：感觉很好！
    记者：请问你们最近和家里的亲人联系过没？执行神舟七号飞天的消息告诉家人了吗？
    景海鹏：没有，最近的训练和准备工作很紧张，我们全身心都扑在了任务上，还没来得及和家人说。
    记者：有没有话需要我们转告你的亲人？
    景海鹏：谢谢，我们抽时间再给家里打个电话。
    记者：听说你们三个都属马，是飞天的骏马，我们祝你们马到成功。
    景海鹏：谢谢，我们一定不辜负大家的期望。
    在“问天阁”，刘伯明接过了电话。
    记者：伯明你好，后天你们就要出征太空了，这次飞天会遇到许多新的挑战，请问你们还有什么困难吗？
    刘伯明：我们已经做好了一切准备。感谢全军指战员对我们航天员的关心和支持，请大家相信，我们中国的航天员是最棒的！
    最后，三位航天员还请记者通过解放军报向全军战友致敬！
    中华民族的飞天英雄，我们亲爱的战友，志刚、伯明、海鹏，我们等待着你们凯旋的喜讯！
    （本报酒泉卫星发射中心9月24日电）
    本报记者 刘兴安 赵波
〖-ZW/正文〗
