〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千条战斗格言助飞长空“利剑”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦怀清/杨永刚/王永孝/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千条战斗格言助飞长空“利剑”
    第二炮兵某旅运用军营文化培育官兵战斗精神
    本报北京9月24日电窦怀清、杨永刚报道：第二炮兵某旅官兵创作了千余条战斗格言，不仅成为战斗精神培育的好教材，而且还对导弹发射训练产生了推动作用。
    在这个旅，多数官兵、每个连队都有自己的格言。有的写在路旁灯箱里，有的贴在桌头柜的卡片里，还有的悬挂在墙壁的醒目处。今天，笔者在旅局域网的“战斗格言”专栏看到，他们不但完整收集了官兵创作的战斗格言，而且还把这些格言背后的故事编排成FLASH、漫画和故事集。
    一条条战斗格言凝聚着官兵的心血和智慧，见证着官兵的成长和进步。家庭条件优越的吴雷波入伍来到技术营阵通连后，面对“抬头一线天，脚下乱石滩，举目百步远，出门就爬山”的环境，他在家信中写道“左是山右是山身在山中何时出山”，目的是告诉家人驻地环境太苦，自己想换个条件好的单位。后来，在连队干部的教育下，他扎根山沟工作，以优异成绩考上军校。临走时，他写下了“我爱山我颂山干在山中扎根深山”。
    一位将军来到连队听说这个故事后，提笔写下“前边山左边山右边山绿水青山环绕，爱着山恋着山卫着山扎根深山奉献”。连队把这两条格言制成灯箱，让官兵每天一抬头就能看见。
    这些官兵自己创作的战斗格言，尽管朴实无华，但由于反映的是亲身体会和感受，在官兵中很容易引起启迪和共鸣。旅政治部及时组织部队举办战斗格言故事会，让官兵讲述自己撰写战斗格言的经过和故事。
    旅政委杨良勤告诉笔者，旅里建起了战斗格言长廊，编辑了战斗格言小册子，每逢举办文艺晚会，还把战斗格言搬上舞台，营造出培育战斗精神的浓厚文化氛围。
    “英雄文化”提升官兵敢打必胜信心
    第二炮兵某基地营造战场文化环境培育战斗精神
    本报北京9月24日电特约记者王永孝、李永飞报道：连日来，第二炮兵某基地所属某旅战备值班官兵，自编自创战地诗词，精神振奋地投入到演练当中。
    这个基地积极营造战地文化环境，培育官兵战斗精神。记者在采访时看到，哪里有导弹阵地，哪里就有昂扬向上的格言警句；哪里有官兵娱乐的身影，哪里就有战地文化活动。绵延百米的文化墙上，历史典故、民族英雄成为官兵励志的教材；整齐排列的灯箱上，先进典型、训练标兵成为官兵学习的标杆；时空交错的军史馆里，创业历史、英模事迹成为官兵铸魂的旗帜；如火如荼的演兵场上，标语口号、战斗歌曲成为官兵催征的号角。
    这个部队曾涌现出“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功、舍己救人英雄孟祥斌等英模人物，他们利用“英雄文化”资源培育战斗精神，每逢新兵入伍、老兵退役、开展大型活动、执行重大任务，都要组织官兵参观先进事迹展，通过举行宣誓大会、演讲比赛等形式培育官兵英雄主义精神，增强敢打必胜的信心。
    在基地野外演兵场，记者见到发射营长王文池，他带领部队迂回转进执行合成演练任务，这个地道的“导弹通”深谙文化的力量。他说，野战文化宣传车、便携式文化箱等文化器材装备随部队挺进“战场”，这些移动的文化活动中心不仅鼓舞了士气，而且培育了官兵英勇善战的豪情。
〖-ZW/正文〗
