〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见尼泊尔国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与尼泊尔国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中尼两国有着悠久的传统友谊，建交半个多世纪以来，始终平等相待，互利合作，两国关系顺利向前发展。中方一贯坚持不干涉别国内政的原则，尊重尼泊尔独立、主权和领土完整，支持尼泊尔与周边国家友好相处的睦邻政策。希望中尼双方继续努力，推动两国两军友好合作，不断为两国世代友好的睦邻伙伴关系充实新的内容，为地区的和平、稳定、发展与繁荣做出新的贡献。
    塔帕说，尼方将与中方密切配合，不断深化两国两军之间业已存在的友好合作关系，进一步促进尼中世代友好的睦邻伙伴关系。
    副总参谋长马晓天、尼泊尔驻华大使卡尔基等参加了会见。
    本报北京9月24日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼与尼泊尔国防部长拉姆・巴哈杜尔・塔帕举行了会谈。
    梁光烈说，中尼两国人民的友谊源远流长。不论国际风云如何变幻，中尼双边关系始终健康、顺利地向前发展。中方感谢尼方在台湾、涉藏、奥运火炬传递等问题上对中国提供的宝贵支持。他建议中尼双方增进人员往来、加强人员培训和边防合作，进一步深化两国两军友好合作关系，共同促进地区的和平、稳定和发展。
    塔帕说，尼中睦邻友好合作关系经受住了时间的考验。尼泊尔人民始终将中国人民视为真诚的朋友。他表示，尼方坚定支持一个中国政策，并重申尼泊尔不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。
    副总参谋长马晓天、尼泊尔驻华大使卡尔基等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
