〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团赴宁夏各地慰问各族干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李志昂/陈晓虎/杨维汉/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁夏固原9月24日电 （记者徐京跃、李志昂、陈晓虎）参加宁夏回族自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团，24日分成3个分团赴宁夏各地市看望、慰问各族干部群众。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率第一分团来到固原市，亲切看望和慰问各族干部群众，给他们带来中央的亲切关怀和全国人民的深情厚谊。
    经过3个半小时的长途跋涉，上午11时30分，中央代表团乘车抵达革命老区、贫困山区和回族群众比较集中的固原市，受到各族各界群众的热烈欢迎。宁夏回族自治区党委书记陈建国、自治区主席王正伟等陪同。
    在固原市行政中心办公楼，贺国强会见了市党政军负责同志、老同志代表和各族各界代表，并代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向全市各族干部群众致以节日的祝贺和亲切的问候。他说，今天来固原的路上，我们看到基础设施明显改善，交通便捷，生态环境建设成效显著，城乡面貌焕然一新，干部群众的精神状态很好，到处生机勃勃，这些发展成绩来之不易、令人振奋。希望市委、市政府团结带领全市各族干部群众，深入学习实践科学发展观，以不到长城非好汉、敢教日月换新天的精神，抓住机遇、乘势而上，求真务实、开拓进取，早日实现建设经济发展、人民富裕、民族团结、社会和谐、山川秀美的新固原的奋斗目标。
    宁夏民族教育的发展情况牵挂着中央代表团成员的心。当贺国强一行来到固原市回民中学参观时，受到学校师生的热烈欢迎。贺国强说，国家要发展，教育是基础。希望固原市坚持教育优先发展战略，继续高度重视和大力发展民族教育，加大财政投入，改善办学条件，加强教师队伍建设，优化教育结构，提高教育质量，切实办好人民满意的教育。
    宁夏军区给水团是闻名全国的拥政爱民模范集体。胡锦涛总书记曾作出指示，对这支部队官兵为民找水、助民致富所作出的成绩给予了高度赞扬。这次，中央代表团专程来到给水团打井工地实地考察、慰问。贺国强仔细了解了工程进展情况，向村民询问给水工程给他们生产生活带来的变化，听得十分认真，脸上不时露出笑容。当他按动“百井富民”工程第66眼水井出水按钮后，拿起一杯刚刚从地下抽取上来的井水品尝，高兴地说：“真甜！”现场的群众也纷纷接水品尝，气氛十分热烈。贺国强嘱咐给水团官兵，要牢记胡锦涛总书记的嘱托，继续发扬人民军队的优良传统和作风，积极支持和保障地方的各项建设，进一步巩固和发展军民团结和民族团结的大好局面，为宁夏全面建设小康社会作出新的更大贡献；他鼓励当地干部群众，继续发扬自力更生、艰苦奋斗精神，用自己勤劳的双手建设美好家园，以实际行动回报人民解放军的支持和帮助，回报党中央、国务院和胡锦涛总书记的关怀。
    中央代表团副团长韩启德、白立忱、陈炳德以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。
    据新华社宁夏吴忠9月24日电 （记者杨维汉）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉24日率中央代表团二分团，带着以胡锦涛同志为总书记的党中央的重托和全国各族人民的美好祝愿，来到宁夏中部的吴忠市进行慰问，与当地130万各族群众共庆宁夏回族自治区成立50周年。
    据新华社宁夏石嘴山9月24日电 （记者齐中熙）24日，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长杜青林率中央代表团三分团到石嘴山市与各族各界群众共同庆祝宁夏回族自治区成立50周年，带去党中央、国务院的深切关怀和亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
