〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军大单位党委书记座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电记者徐生、王士彬报道：经中央军委批准，全军大单位党委书记座谈会今天在京召开。会议的主要任务是，学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，部署全军的学习实践活动；深入研究贯彻落实党的十七大精神、以改革创新精神加强和改进军队党的建设问题。中央军委委员、总政治部主任李继耐作部署讲话。
    李继耐在总结了前一阶段军队深入学习实践科学发展观活动试点工作后指出，胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，精辟阐述了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，全面部署了把贯彻落实科学发展观提高到新水平的目标任务，明确提出了确保学习实践活动取得实效的基本要求，是开展学习实践活动的根本指导文件。胡主席在会见这次座谈会代表时，又对军队开展学习实践活动、全面加强军队党的建设提出了明确要求，突出强调要认真贯彻党要管党、从严治党方针，把党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量。各级一定要认真学习领会，全面贯彻落实。
    李继耐强调，要高度重视抓好学习实践活动这项重大政治任务，深刻领悟党中央作出这一重大决策的战略意图，认真学习党中央、中央军委和胡主席的一系列指示要求，充分认清在全军开展学习实践活动的重大意义，动员广大党员干部以饱满的政治热情积极投身学习实践活动。要正确把握中央和军委明确的开展学习实践活动的基本要求，在指导思想上，要高举旗帜，突出主题，抓住重点，体现总要求，明确着力点；在目标要求上，要注重提高思想认识，解决突出问题，创新制度机制，促进科学发展；在把握原则上，要坚持解放思想，突出实践特色，贯彻群众路线，以正面教育为主。要坚持从实际出发，努力在解决突出问题上有新的突破。解决问题一定要体现科学发展观的内在要求，一定要贯彻从严治党、从严治军方针，一定要发扬改革创新精神。要扎实抓好学习实践活动各阶段的工作，区分不同阶段，突出重点环节，特别是要精心组织好第一批的学习实践活动，以很高的标准和要求开好局、起好步，为全军部队作表率。要切实加强对学习实践活动的组织指导，严格落实领导责任，加强分类指导，搞好舆论引导，坚持统筹兼顾，确保学习实践活动取得实效，促进部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
