〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可错失的“拐点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可错失的“拐点”
    随着时间的推移和形势的变化，国际关系中总是会出现这样那样的“拐点”。比如，柏林墙的倒塌是东西方“冷战”的拐点，“9・11”事件是非传统安全威胁的拐点，最近发生的俄格冲突是俄美关系的拐点，等等。
    有些拐点已经或正在出现，还有一些拐点尚没有出现，但却在人们的期待中――比如联合国千年发展目标，就是这样一个不可错失的拐点。
    北京奥运会提出了一个很有深意的口号：“同一个世界，同一个梦想”。当今世界发展严重失衡的现状――比如，2000年博茨瓦纳、尼日尔、塞内加尔和乌干达四个国家的总收入仅相当于当年美国最富的400名纳税者的收入之和――无时不在提醒人们，建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界任重道远，人类必须有所行动，“共建”然后“共享”。
    在2000年的联合国千年首脑会议上，各国领导人确定了到2015年实现消除极端贫困、普及初级教育、改善医疗条件及促进可持续发展等8个领域的具体目标。比如说，目前全球60亿人口中的三分之一生活在缺水状态，有超过10亿人缺乏洁净的饮用水，有24亿人缺乏基本的卫生条件。根据千年发展目标，到2015年，全球无法持续获得安全饮用水和基本卫生条件的人口比例应减少一半；到2020年，至少有1亿贫民窟居民的生活有明显的改善。
    观察家们早就指出，实现千年发展目标的最大意义，是以具体、有时限、可衡量的方式，动员各方力量与资源，建立全球发展伙伴关系，集中解决全球最紧迫的发展问题。如能全部兑现，将是一个相当了不起的成就，自然也会成为人类发展史上的一个重要拐点。观察家预计，如果2015年能够在1990年的基础上将贫困人口减半，那么，到2025年，我们就能够建成一个没有极端贫困的世界。
    正因为如此，国际社会对这个拐点的出现普遍予以高度期待。从理论上说，实现这个拐点是完全可能的。比如，非洲国家每年需要大约700亿美元的外来援助，这个看似很高的数字其实并没有超出发达国家的援助能力（发达国家去年的农业补贴就高达2670亿美元），而且也是发达国家承诺过的。
    国际社会曾有这样的情况发生：作出的承诺没有兑现。1978年国际社会誓言，“到2000年实现所有人的健康”，但是，到了2000年的世界，却是艾滋病流行，肺结核和疟疾再度复活，数十亿穷人没有稳定的基本健康服务。在1990年召开的儿童问题世界峰会上，国际社会承诺到2000年普及小学教育，但是，到了2000年，仍至少有1.3亿适龄儿童失学。
    千年发展目标会重蹈覆辙吗？15年光阴转瞬即逝。当世人回首时间过半的发展历程时，听到的是“缓慢”、“严峻”、“困难重重”等字眼。国际社会的减贫努力的确受到了气候变化、粮价上涨和能源短缺“三重危机”的威胁，但国际社会早有这样一个共识：千年发展目标只能成功，不能失败。否则，人类失去的将是无数宝贵的生命以及全球的安全与稳定。
    今年是千年发展目标的中期审评年。但愿联合国千年发展目标高级别会议能够为实现这一目标找到更好的解决之道，“共识”逐步变为现实。（宫民）
〖-ZW/正文〗
