〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现战斗精神展示军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后国家体育场草坪移动运输队执行转场运输任务回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冬/杨恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第七组尾车已通过路口红绿灯。”“收到，请保持车距，注意安全！”整晚提醒战士时刻注意安全，运输队曹志斌营长嗓音都变了声，报话机电池就用了三块。有多年带兵经验的他，对自己的战士开车特点了如指掌，但这次他不敢有丝毫懈怠――因为部队担负的是“鸟巢”草坪快速转场任务。
    国外举办大型赛事，通常采用的是专用传输带运输的方式移动草坪。但此次北京奥运会，草坪的培植基地设在距“鸟巢”几十公里外，同时根据“鸟巢”的使用计划，草坪需要反复搬运和铺设，这样就只能通过车辆运输和机械搬运。草坪移入或移出体育场，必须在24小时内完成，而且每块草坪的拼接还要按事先做好的标记进行铺设，铺错一块都将影响整个场地的效果。这个光荣而艰巨的任务落在了曾执行过利比里亚维和任务的总后直属供应保障局某汽车营。
    根据北京奥组委的要求，该汽车营成立了国家体育场草坪移动运输队。在“好运北京”测试赛期间，他们两次完成草坪转场，提前6小时完成任务。“在这么短的时间内，毫发无损地实现了全部草坪远距离运输，并且没有一块错位，简直是个奇迹！”在场负责技术指导的美国专家一个劲地竖起大拇指。
    奥运期间，为不影响白天比赛和交通运行，草坪转场大都安排在深夜，从凌晨1点开始，到当天下午6点，80台平板载重车每台载着10块“小草坪”，在从“鸟巢”到草坪培植基地几十公里的运输线上打响了援奥运输任务的攻坚战。为了减少草坪因转弯造成的被动错位，车队要尽量保持直线行驶状态，车速控制在每小时30公里，保持30米车距，并且按每组5台车分成16组，整个车队呈链条式运行。通过多次实地勘查，每一个路口转弯角度、路况、红绿灯数量、每天通过行人多少等细节，都要经过反复论证，最终确定最佳路线。为提高运输效率，每台车实行“两班倒”，人歇车不停，连续运行18小时。同时，为保证转场安全每组成立临时党支部，头车和尾车均由干部带队，通过报话机，指挥部随时掌握运行状态。
    此外，由该运输队抽调的96名官兵组成的跑道保护和草坪修整分队承担起了塑胶跑道保护设施安装拆卸、边缘异型草坪整修填补、残奥会闭幕式草坪保护垫板搬运的任务。“鸟巢”内的保护板品种多，数量大，难点多、精度高。为保护跑道及所属设备，奥组委要求不能使用机械设备，因此运输队官兵克服困难，采用滚动、肩扛、传递等徒手搬运方式，比规定时间提前5个小时完成了100平方米草坪修补、100立方米沙土和4000平方米保护设施安装拆卸工作。在这个特殊的阵地上，他们又一次展现了英雄部队英勇顽强、连续作战的优良作风。
    为了克服大强度任务带来的疲劳，官兵们想出了吃辣椒等办法，但队领导还是不放心，点多线长，时间紧、任务重，有时还会冒雨行进，稍有不慎，险情随时可能发生，因此就得通过报话机时刻提醒大家注意安全。
    官兵们的良好军人形象给奥组委留下了深刻的印象。进出“鸟巢”时，官兵们队列整齐，口号嘹亮；休息和就餐时，官兵们为了尽量减少对座椅的污染，有秩序席地而坐，用完的餐盒、矿泉水瓶等垃圾统一带到场外……草坪培植基地为运输队临时腾出两个简易宿舍。尽管人多床少，却无人争抢，许多老同志主动让新同志在宿舍休息，自己却钻到闷热的驾驶室与蚊虫“相伴”。
    当人们到“鸟巢”现场或坐在电视前欣赏精彩的赛事时，可能没有人会注意到这些草坪是如何搬进搬出的。但是这项工作又是必不可少的。从“好运北京”测试赛到奥运会开闭幕式，再到残奥会开闭幕式，这支运输队已6次圆满完成转场任务，共出动1263人次，车辆1455台次，转运草皮15000余块，行驶总里程62966公里，总重达12000吨，未发生任何差错和事故，得到了奥组委的高度赞扬。（陈冬 杨恒）
〖-ZW/正文〗
