〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神七”航天员乘组首次公开亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示有信心？有决心？有能力在太空走出中国人的第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”航天员乘组首次公开亮相
    表示有信心、有决心、有能力在太空走出中国人的第一步
    本报酒泉9月24日电记者刘兴安、赵波报道：今天17时30分，担负神舟七号飞行任务的3位航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏，在酒泉卫星发射中心与中外记者见面，在回答解放军报等十家中外媒体提问时表示：有信心、有决心、有能力在太空走出中国人的第一步。
    据中国航天员科研训练中心主任、神舟七号载人航天飞行任务航天员系统总指挥、总设计师陈善广介绍：在今天上午召开的神舟七号载人航天飞行任务总指挥部会议上，经过总指挥部负责人和航天员选评委员会一致表决通过，执行神舟七号载人航天飞行任务的航天员乘组确定为翟志刚、刘伯明和景海鹏。3位航天员今年均为42岁，都是本科学历、上校军衔。根据优中选优原则，他们经过初选、定选和确认，最终被推定为执行神舟七号载人航天飞行任务飞行乘组。经过严格刻苦的训练，3名航天员完全具备执行神舟七号载人航天飞行任务的能力，并且均能胜任出舱任务。
    在回答记者提问时，3位航天员表示：神舟七号是我国载人航天事业的又一新突破、新跨越，是一次具有历史性意义的光荣使命，作为航天员，能够代表祖国出征太空，这是我们的最高荣耀。我们是一个团队，经过十多年共同生活、学习、训练，彼此结下了深厚的友谊，本次飞行我们会更加相互关心，相互支持，相互鼓励，团结协作，保证完成任务。
    在回答本报记者提问“你们在训练中遇到的最大的困难是什么，是怎样克服的”时，景海鹏回答：说到困难，在“神七”任务整个训练过程当中，困难始终与我们相伴，但是我们所有的航天员没有被困难所吓倒，比如说在失重水槽训练、低压训练等等，依靠对载人航天事业执着的追求，依靠顽强的意志品质，我们克服了困难，战胜了自我，挑战了极限。
    乔天富
    9月24日下午，执行“神七”载人航天飞行任务的3名中国航天员与媒体见面。从左至右为：景海鹏、翟志刚、刘伯明。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
