〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出实践特色着力解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入学习实践科学发展观活动试点单位经验摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力解决联合作战指挥人才培养难题
    深化学习、提高认识，确立与联合作战指挥人才培养相适应的先进理念。把理论武装贯穿始终，着力解放思想、更新观念。采取集中学习和个人自学相结合的办法，原原本本学习中央和总政下发的理论读本和20篇必读篇目，深刻领悟科学发展观的重大理论价值和实践价值，努力掌握蕴含其中的世界观方法论。通过系统的理论学习和深入研究思考，进一步确立了着眼使命、需求牵引，质量立校、创新强校，教研主体、人才兴校，追踪前沿、开放办学等先进理念，党委“一班人”对学校建设发展的阶段性特征有了更加清醒的认识，对办学治校和联合作战指挥人才培养的特点规律有了更加深刻的把握。
    突出重点、抓住关键，着力在解决联合作战指挥人才培养的难题上求突破。在解决教学内容聚焦联合作战指挥人才培养不够的问题上有了突破。在解决联合作战指挥人才培养方法手段相对滞后的问题上有了突破。在解决科研工作与联合作战指挥人才培养融合不够的问题上有了突破。在解决教研干部队伍与联合作战指挥人才培养要求不相适应的问题上有了突破。
    着眼长远、建章立制，逐步形成推进联合作战指挥人才培养的保障机制。坚持以符合科学发展观要求、有利于联合作战指挥人才培养为根本尺度，对学校现有制度规定进行认真分析梳理。学校制定的《深入贯彻落实科学发展观，深化联合作战指挥人才培养的意见》，从培养方向、目标定位、培训任务、教学体系、科研育人、教研队伍、保障条件等7个方面，规划设计了当前和今后一个时期联合作战指挥人才培养工作。制定的《国防大学全面建设科学发展综合评价办法》，为全面客观检验学校贯彻落实科学发展观成效，正确认识和把握联合作战指挥人才培养形势，提供了科学方法和基本依据。
    国防大学党委
    带头查找问题切实抓好整改
    带头深化理论学习，增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。学习内容力求更系统一些。一班人在与机关干部一道学习中央和总政下发的3个读本的基础上，比机关多安排2天时间，采取封闭式的办法，深入研读党的十七大报告和十六大以来的有关重要文献。理解把握力求更深透一些。组织一班人对科学发展观重大理论观点逐个深钻细研、深化理解。更新观念力求更自觉一些。通过带头开展“转变思想观念、推动科学发展”专题讨论，进一步坚定了对科学发展观的政治信仰，增强了用科学发展观想问题、作决策、抓落实的自觉意识。
    带头查找剖析问题，进一步理清领导部队建设科学发展的思路。先后召开164个座谈会，与2718名官兵交谈，每名常委都形成了有情况、有分析、有对策的调研报告。听取了自治区和9个地（州、市）党委政府的意见，到军区驻乌鲁木齐8个干休所征求了离退休干部的意见。常委先后3次召开专题会议，梳理出5个方面25个影响和制约部队建设科学发展的突出问题，研究提出了以提高能力、强化素质带领发展，以改革创新、破解难题推动发展，以关爱官兵、激发动力促进发展，以良好形象、务实作风保证发展等具体思路和措施。
    带头抓好整改落实，积极解决影响部队建设科学发展的突出问题。为解决吸引保留人才难的问题，委托国防科技大学开办研究生班和参谋培训班，选送技术骨干到科研单位和装备生产厂家学习，对有突出贡献的专业技术人才提前晋职晋级。以高原边防部队为重点，安排1.3亿多元解决官兵反映强烈的85个具体问题。修订党委议事规则、首长机关办公规则等制度规定，进一步提高了党委科学决策、民主决策、依法决策水平。
    新疆军区党委
    把官兵参与贯穿学习实践活动全过程
    全程听取和吸纳官兵意见。为制定科学的实施方案，旅试点工作领导小组先后与63名机关干部、营连主官、基层党员进行座谈，使方案更具针对性和操作性。为形成高质量的党委班子分析报告，10名常委分别下到营连，先后召开32个干部骨干座谈会、4个兵情兵心恳谈会；开通“官兵心声直达”热线电话，设立网上常委信箱，向每名官兵发放征求意见卡、调查问卷表，开展为旅队建设“找亮点、找难点、找弱点、找增长点”和评选“十佳金点子”活动，党委班子分析报告梳理出的问题和提出的对策措施，有60%来自于基层官兵。
    全程接受官兵监督和评判。从基层士兵、干部骨干、营连主官和驻地院校专家教授中，聘请59人担任学习实践活动监督员、兵情兵心联络员、党委决策咨询员，理论学习请“三员”当考官，分析检查请“三员”作评判，解决问题请“三员”来监督。在官兵的跟踪监督下，进一步加大了对复杂电磁环境下训练研究不深、人才培养使用效益不高等重难点问题的解决力度，向基层官兵承诺办好的10件实事逐一得到落实。
    全程带动官兵学习和实践。注重发挥党委机关的带动和示范作用，与担负试点任务的六营上下联动、互促共进。坚持学习实践活动资源和成果共享。旅4名常委还用自身学习体会，8次为部队串讲辅导，32名机关干部深入基层为官兵解疑释惑。探索了适应基层官兵特点的理论学习方法，科学确定了营连党委支部和基层党员查找解决问题的重点，广泛开展了基层官兵喜闻乐见的争先创优活动。
    北京军区某集团军防空旅党委
    抓好学习成果转化健全长效机制
    扎实搞好集中学习，进一步加深对科学发展观的认识理解。采取个人通读、集体阅读与专家导读相结合的方法，原原本本地学习中央和总政下发的3个读本和20个必读篇目；专门编写胡主席关于海军建设重要论述摘编、关于科技创新重要论述摘编、关于人才培养和院校教育重要论述摘编3本学习材料。紧密联系学校建设发展需要和党委机关存在的问题，有针对性地设置了“适应海军建设转型，理清办学育人思路”等6个专题，逐题进行学习和交流。建立严格的责任制，成立学习督导组，认真落实考勤登记、集中补课、考核测试等制度。
    全程抓好跟进学习，充分发挥科学发展观的引领作用。在全面学习的基础上，每个阶段展开前都有针对性地指定一些篇目，拿出2天时间进行学习，努力掌握科学的立场观点方法。着眼形势发展不断拓展学习内容。四川汶川特大地震发生后，及时学习党中央、中央军委和胡主席的一系列重要指示特别是6・30重要讲话精神，有效激发了党员干部情系灾区、奉献爱心的热情。组织党委成员和机关干部外出参观学习，开展“践行科学发展观，提高领导科学发展能力”主题实践活动，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。
    注重学习成果的转化运用，着力推动学校建设进入科学发展轨道。启动新一轮人才培养方案的修订工作，制定学员综合素质考评和人才培养质量效益评估办法，调整学历教育和任职教育课程结构，充实操作技能、实践能力和新装备、新战法、新训法教学内容。制定了《教学科研人员考评实施办法》，修订了学校建设发展、学科专业建设、人才队伍建设、校区建设等4个规划，初步建立起一套推动学校建设科学发展的长效机制。
    海军工程大学党委
    向解决现实问题提高战斗力要效益
    带头解放思想，牢固确立与科学发展观相适应的服务保障理念。集中10天原原本本学习规定书目，引导大家在系统理解中认识创新理论的科学魅力；组织参观学习，引导大家在了解军地发展成就中感受科学发展观的巨大威力；开设“谈成就、话发展、明职责”网上论坛，引导大家在交流互动中激发更新思想观念的内在动力。通过深化学习和实践感悟，党委“一班人”进一步确立了服务部队、保障作战，以人为本、真诚服务，联勤联心、优质服务，讲求质量、注重效益等科学理念。
    着力解决问题，切实增强服务保障质量效益。突出保障重点，向提高战斗力要效益。着眼官兵急需，向解决现实问题要效益。转变发展模式，向科学管理要效益。开展质量效益年活动，大力推行财经集中统管，集中财力办大事；推行全成本核算管理，把各单位经济运行的各个环节、资产活动的各个部位、经费支出的各个末端纳入成本控制范围。修订完善了《医院绩效考评办法》、《工程建设监督办法》等8项制度机制，使科学管理规范化常态化。
    不断强化内功，努力提高党委领导服务保障工作的能力素质。制定了《党委班子岗位练兵实施办法》，使党委班子的组织指挥能力进一步提升。针对所属单位建设环境和基础不同、发展不够平衡的实际，探索建立了结对帮带协作机制，开展学习教育互助、战备训练互促、规范化管理互学、人才技术互补、文化活动互动“五互”活动。把学习实践活动与“讲党性、重品行、作表率”教育结合起来，制定了《加强党员干部作风建设10项措施》。
    南京军区联勤某分部党委
    依靠群众改革创新解决突出问题
    坚持依靠群众帮助查找解决问题。先后听取了22个师旅级单位、机关23个处（室）、148名群众代表和驻地所在省市区三级党委、政府以及部分老干部的意见，共收集和梳理出意见建议143条。其中，有95条被吸纳到党委分析报告和健全完善的制度规定之中。按照“让群众参与、请群众评判、受群众监督”的思路，对34个影响和制约科学发展的重点难点问题，集中研究拿出整改措施，下发部队监督执行。
    坚持以改革创新精神研究解决问题。深入查找剖析党委领导工作中容易出现的片面性认识、习惯性思维和不科学的方法，使以人为本、统筹兼顾、质量效益、融合发展、安全发展等科学理念在头脑中深深扎根，并在工作实践中起到主导作用。针对遂行多样化军事任务的要求，把组织参加清除沿海浒苔、支援抗震救灾和加强防汛抢险演练作为实践平台，探索走开军地指挥联合化、力量装备专业化、技术手段多样化的抢险救灾路子。研究制定了《省军区建设科学发展综合评价办法》、《考评推荐师职后备干部办法》、《基层建设达标实施意见》3个制度机制。
    坚持领导干部带头促进解决问题。9名常委严于解剖自己，坦诚向组织交心，勇于开展批评和自我批评，深入查找了思维方式不够科学、统筹协调能力不强、创新发展举措不多、团以上干部教育管理不严等方面的20多个具体问题。进一步细化领导干部住房监督管理措施，对3起违规住房问题进行了严肃处理。拿出190多万元，补助14个远离体系医院的干休所，解决直属队营房改造、海防部队幼儿园建设等实际困难。
    山东省军区党委
    着眼使命任务精心谋划发展思路
    着眼新型导弹部队的建设目标，精心谋划推动部队建设科学发展的思路。采取个人通读、常委宣讲、学习组长串讲等办法，系统学习中央和总政下发的三个读本，列出6个专题认真组织学习和讨论交流，引导大家在领会精髓要义中促进思想解放和观念更新；回顾旅在戈壁沙漠上发展壮大的奋斗历程，引导大家切身感悟科学理念对部队建设发展的巨大引领作用。精心拟制42个调研课题，组织机关科长以上干部按照职责分工深入调查研究。对部队建设发展的薄弱环节进行系统分析和梳理，研究充实了旅建设发展三年规划，形成了“科学谋发展、全面搞建设、扎实打基础、整体求提高”的思路，并制定了正确把握部队建设中八个重要关系的制度措施。
    着眼履行新型导弹部队的使命任务，下功夫解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题。针对首长机关和保障分队训练滞后、官兵对新装备专业理论掌握不扎实、训法创新成果推广运用不够等问题，2次组织首长机关带部分发射和保障分队深入沙漠腹地开展综合演练，初步摸索出沙漠地区作战指挥的程序和方法，增强了指挥效能。针对“三支队伍”配套率和合格率偏低、新装备人才特别是拔尖人才缺乏等问题，充实完善了旅人才队伍建设三年规划。筹资近百万元充实扩建图书馆，新购置图书4000多册、电脑120台，开展“大漠砺剑”军营文化活动，不断丰富官兵文化生活。
    着眼建设新型导弹部队对党委工作提出的新要求，着力提高领导部队建设科学发展的素质能力。研究制定了加强过程控制、坚持跟踪问效的具体办法，引入精细化管理模式，使每项工作的落实有具体抓手、有评价标准、有奖惩措施。着眼新装备快速形成作战能力，研究制定战斗力建设总体规划，明确目标责任，严格节点控制。
    第二炮兵某旅党委
    紧紧抓住提高素质能力这个关键
    深入查找自身差距，进一步增强提高素质能力的紧迫感。利用20多天时间，由常委带队深入部队广泛调查研究，共梳理出134个影响和制约部队建设科学发展的具体问题。分头召开23个不同类型的座谈会，共查找出32个思想观念不适应的具体表现、28个领导方式和工作方法上需要改进的具体问题，以及组织指挥能力欠缺、信息化素质和现代管理水平不高等5个方面的“短板”。
    加强学习和实践锻炼，着力提高领导部队建设科学发展的实际本领。针对战略素养不够高的问题，突出了胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述的学习，围绕“三个提供、一个发挥”历史使命，推进中国特色军事变革，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务等内容。以担负全军新大纲先行试训任务为契机，开展“胜任本职大练兵”活动。围绕提高部队完成多样化军事任务能力，制定完善了抢险救灾、反恐维稳等行动预案，对专业人才培养、物资器材准备等逐项作出规范。
    健全完善长效机制，为提高素质能力提供科学的制度保障。制定《集团军党委中心组理论学习规范》，努力实现学习理论、解决问题、提高能力、推进建设的有机统一。修订集团军《党委常委议事规则》，细化党委议事决策8个程序。完善干部任免、士官选取、审计监督、物资采购等12项决策监督制约办法，确保靠制度选人用人，靠制度管钱管物。制定《克服形式主义、官僚主义，解决基层忙乱问题的规定》，拿出管住会议、管住文电、管住工作组等“七个管住”的硬性措施。
    沈阳军区某集团军党委
    以抗震救灾实践为课堂践行科学发展观
    以抗震救灾为“课堂”，不断深化对科学发展观的认识理解。深入学习领会党中央、中央军委和胡主席的决策指示，切实加深对科学发展观科学内涵和精神实质的理解。现场感悟党中央举全国之力抗震救灾的伟大壮举，深切体会科学发展观的巨大力量。认真回顾团队抗震救灾的成功实践，准确把握部队贯彻落实科学发展观的具体要求。
    以抗震救灾为“镜子”，深入查找解决制约团队建设科学发展的突出问题。开展“从抗震救灾看军事斗争准备”专题讨论，发动党员干部透过个别单位携带战备物资不全、紧急救援效率不高、进入山区的分队与外界难以联络等现象，认真查找团队执行非战争军事行动预案不具体、针对性训练不够、指挥手段单一等问题。联系救灾初期团队在管理上禁令性要求多激励措施少、安排兵力不合理，导致官兵放不开手脚、影响救灾效益等现象，深入查找和反思管理理念滞后、管理方法不科学、管理工作向战斗力聚焦不够等问题。透过部分官兵对临时配发的高科技装备不会使用、分散执行任务不能独当一面等现象，认真查找和反思官兵科技素养不高、心理素质欠缺、独立作战能力不强等问题。
    以抗震救灾为“考场”，激励各级党组织和党员干部带头践行科学发展观。针对部队建制被打乱、领导力量分散的实际，“一班人”采取多种途径及时沟通协商，严格落实请示报告制度，保证党委始终坚持集体决定重大问题。团领导坚持每项重大任务都到现场组织，每次危险行动都亲自指挥，始终与官兵干在一线、住在一线、吃在一线。积极发挥基层党组织的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，大力开展“火线”入党、立功创模活动。
    成都军区某炮兵团党委
    着力转变不适应不符合科学发展的思想观念
    在学深悟透科学发展观精髓要义中引领思想观念的转变。集中12天时间，组织大家原原本本通读中央和总政规定的内容，深刻理解把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求。结合开展改革开放30周年纪念活动，3次召开专题研讨辨析会，引导大家敞开思想亮观点、联系实际谈体会、相互启迪正视角，充分认清科学发展观是我们党解放思想的重大创新成果。结合参观学习，开展“看驻地变化、话科学发展”体会交流，引导大家深刻体会科学发展观的理论价值和实践价值。
    在深刻总结反思部队建设的经验教训中促进思想观念的转变。在梳理成功经验的基础上，通过反思问题教训着力破除陈旧观念。针对分析检查阶段查找出的5个方面75个具体问题，联系2005年以来发生的飞行事故教训，引导大家切实认清飞行安全风险的客观性、安全发展的艰巨性、人的因素的关键性、统筹兼顾的重要性、事物发展规律的不可违抗性和工作不落实的危害性。
    在推动部队建设发展的具体实践中强化思想观念的转变。着力强化以人为本观念，着力强化安全发展观念，着力强化质量效益观念，着力强化统筹兼顾观念。针对航空兵部队特点，运用统筹兼顾的根本方法，采取“两名主官统筹、两个机关协调、两套计划准备、两种天气转换”的措施，把担负奥运空中安保任务同正常飞行训练结合起来，使两项任务相互促进、共同落实。
    空军航空兵某师党委
    紧贴团队建设实际着力破解发展难题
    在深入查找问题上下功夫，把制约团队科学发展的难题搞清楚。先后召开26个座谈会，组织1600余人次问卷调查，开通“心贴心”热线电话，开设网上“意见箱”，8名常委分头下连当兵10天，与官兵实行“五同”，多渠道听取官兵呼声。组织班子成员和机关干部到师机关对口征求意见，认真听取在团指导试点的军区、集团军、师三级工作组的点评意见。在此基础上，团党委专门召开会议进行对照检查，进一步增强破解难题的责任感紧迫感。
    在理清发展思路上下功夫，把破解难题的对策掌握好。坚持把提高战斗力作为破解部队建设发展难题的根本目的，认真学习领会胡主席关于应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的重要论述，深刻总结军事斗争准备、抗击冰雪灾害等实践经验，从中思考破解难题的思路办法。坚持把克服部队建设发展中的“短板”作为破解难题的着力点，认真学习胡主席关于加强基层建设的一系列重要指示，逐一研究拿出对策办法。坚持把建设坚强的“一线指挥部”作为破解部队发展难题的重要保证，认真研究通过加强党委机关建设促进部队难点问题解决的思路和举措。
    在落实整改措施上下功夫，把破解难题的成效抓到位。将部队建设发展中的难题进行梳理分类，逐一列出整改时间表，具体明确领导责任。下决心还权于基层，废除了官兵外出统一由团批假等5条“土规定”，积极办好基层官兵期盼的12件实事。投入4000余万元用于16个项目的基础设施建设。
    广州军区某团党委
    坚持高起点高标准增强针对性实效性
    着眼研究室党员干部理论基础比较好的特点，以更高的标准深化理论学习。军事百科工作政治性、政策性、法规性非常强，一些同志经常接受媒体采访和外出讲课，经常出国出境参加学术活动，对党员干部的理论素养和政治辨别能力要求越来越高，必须更加深入地抓好党的创新理论武装。一是在系统学习领会上坚持高标准，二是在掌握科学的世界观方法论上坚持高标准，三是在坚定政治信仰上坚持高标准，进一步增强对党的创新理论真学真信真用的自觉性和坚定性。
    着眼研究室党员干部民主意识强的特点，广开言路分析查找问题。充分发扬民主，发动大家人人参与、全程参与，营造敢于暴露矛盾、主动揭短亮丑的氛围。召开党小组会和支部党员大会，组织大家一起研究实施方案。通过函询、走访等形式，征求全军33个承担军事百科编纂任务的主编单位的意见建议。对查找梳理出的6个方面25个具体问题，着重从思想观念、素质能力、科研作风、精神状态等方面反思和剖析原因，进一步激发了在新的起点上推进研究室建设发展的内在动力。
    着眼研究室党员干部善于思考问题的特点，集智攻关促进整改落实。把需要破解的难题交给大家，给每名支部成员、每个党小组、每位课题组长都赋予具体任务，逐个研究对策、拿出办法、落实责任。借助百科战线的群体优势，着重解决基础理论研究与重大现实问题研究、长线课题研究与短线课题研究、传统编纂模式与现代技术编纂模式有机结合的问题，推动军事百科事业进一步走上科学发展轨道。
    军事科学院军队建设研究部第六研究室党支部
    从夯实战斗力基础入手解决问题推动发展
    在深化理论学习中统一认识，牢固树立与履行职责使命相适应的思想观念。在集中学习规定内容的基础上，列出4个专题，深入学习胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述特别是对武警部队建设的一系列重要指示，深刻领会新形势下武警部队担负的崇高使命。深入开展“科学发展靠什么、履行使命为什么”主题讨论，使党委机关更加牢固地确立了以人为本、科技强警、质量效益、综合集成等先进理念和具体思路。
    从夯实战斗力基础入手解决问题，着力推动部队建设全面协调发展。进一步健全支队、大队、中队三级落实《纲要》工作规范和经常性工作制度提要，建立领导干部履职尽责责任追究制度，确保按纲抓建项项有人管、事事有人抓；集中整治薄弱环节，支队执勤、训练、文体和生活设施配套率由85%提高到98%，营区安全、车辆管控、直属单位人员管理等明显加强。为加强人才队伍建设，设立50万元人才奖励基金，把有发展潜力的官兵送到高等院校深造，精选反恐专业骨干出国培训。
    适应完成多样化军事任务需要提高能力，充分发挥党委的领导核心作用。修订完善全委会和常委会议事规则，借助总队现代管理软件系统建立法规政策、决策评估、业务信息等12个不同类型数据库，聘请8名专家和技术骨干成立党委决策咨询小组。投入250万元用于信息化指挥系统建设，组织专家反复论证，召集官兵代表“听证”，于7月份建成融作战指挥、执勤监控、通信联络“三位一体”的指挥信息平台。扎实为基层解难题办实事，目前改建训练跑道、更新营产营具、组建电声乐队等8件实事全部兑现。
    武警上海市总队第九支队党委
〖-ZW/正文〗
