〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手出征：英雄再向太空行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/赵波/赵雁/钱晓虎/柳刚/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・航天员篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携手出征：英雄再向太空行
    航天员誓词
    我自愿从事载人航天事业，成为航天员是我无上的光荣，为了负起航天员的神圣使命，我宣誓：
    热爱中国共产党，热爱社会主义祖国，热爱中国人民解放军，热爱载人航天事业。
    服从命令，听从指挥，刻苦学习，严格训练，爱护武器装备，遵纪守法，保守国家机密。
    英勇无畏，无私奉献，不怕牺牲，甘愿为载人航天事业奋斗终身。
    以上誓词我坚决履行。
    永不言弃
    ――记“神七”航天员翟志刚RW：小传：翟志刚，黑龙江省龙江县人，1966年10月出生，1985年6月入伍，空军一级飞行员？先后入选我国首次载人航天飞行航天员梯队？神舟六号载人航天飞行梯队，2008年入选“神七”航天员乘组？
    座右铭：想遨游太空，就要练就超人本领
    9月25日夜晚，翟志刚将乘神舟七号飞船飞向太空，实现为之奋斗多年的飞天梦想。
    此前，作为中国首批航天员之一，翟志刚在“神五”、“神六”飞行任务中两次入选飞行梯队，两度站在发射塔架下，却又两次与飞天梦想擦肩而过。
    10年磨剑不寻常。翟志刚从进入航天员队列到飞向太空，用了整整10年时光。
    妻子张淑静得知翟志刚入选“神七”乘组后，满心欢喜地对他说：“是金子，总会发光的！”
    “如果‘神六’再次擦肩而过，‘神七’、‘神八’也绝不放弃努力”
    2003年11月，人们依然沉浸在中国首次载人航天飞行成功的喜悦氛围中，位于东北边陲小镇的翟志刚老家却是一片悲凄。
    匆匆赶回故乡的翟志刚，因为没能在母亲临终前看上一眼而自责不已。他长跪灵前，失声恸哭。母亲晚年的最大愿望，就是想看到儿子飞上太空。慈母灵前，他郑重许下诺言：“我一定要上天，如果‘神六’再次擦肩而过，‘神七’、‘神八’也绝不放弃努力。”
    1998年，试飞教员翟志刚凭着过硬的素质，在中国首次航天员选拔中脱颖而出。从此，他全身心地投入了残酷的“太空超人”训练。
    2003年，经过5年磨砺的翟志刚初试锋芒，跻身我国首次载人航天飞行的3人首飞梯队。然而，他最终还是与创造历史的中国载人航天首飞擦肩而过。
    当不少亲朋好友还在为他惋惜的时候，翟志刚已开始暗暗发力。他说，航天员职业的特殊性决定了永远要追求完美。两年后，翟志刚再次入选“神六”飞行梯队。不料，他又一次遗憾地留在了地上。
    “神六”发射当天凌晨，翟志刚提议为即将出征的费俊龙和聂海胜喝壮行“酒”。他为两位战友各斟上了一杯矿泉水，并滴上了几滴红酒，然后为自己倒上了一小杯红酒，和战友们一饮而尽。望着他们出发的背影，翟志刚心中再次发誓：“我要永远努力。”
    “想遨游太空，就要练就超人的本领”
    两次亮相之后，翟志刚受到越来越多人的关注。有人对他说：“两次入选梯队，两次擦肩而过，‘神七’轮也该轮到你了吧？”他淡然一笑：“每次任务选拔都是从零开始，想遨游太空，就要练就超人的本领。”
    “神七”要进行首次太空行走。为此，航天员训练中增加了许多更危险、更富挑战性的训练科目。为了适应失重状态，翟志刚第一次身着240多公斤的训练服，进行模拟失重水槽训练。他一心想着在最短时间内尽可能多地体验，常常一口气完成一连串高难动作。训练结束了，他累得要虚脱。翟志刚自我解嘲地说：“我算是体验过度啦。”
    更多基础训练内容他则重复了千百遍，单调、枯燥，却标准高、要求严。翟志刚深知，每次训练都是一次考核，要脱颖而出就要追求完美。太空行走，体力消耗极大。为了练就“太空超人”的体能，翟志刚每次体能训练时都要在规定指标外自我加码。半天体能训练下来，他内衣总能拧出水来，体重一下子掉个几斤是常事儿。
    凭着永不言弃的执着追求，翟志刚练就了一身过硬的太空功夫，跻身“神七”航天员乘组，去圆漫步太空之梦。
    “对自己化解风险的能力充满自信，对祖国的航天团队充满信心”
    翟志刚曾是一位飞高难科目的试飞教官。他开玩笑说：“作为飞行员，我是幸运儿，因为我到哪个部队，哪个部队就安全。”其实，他的幸运并非偶然。
    刚到部队时，翟志刚就有过空中历险。那天，翟志刚和战友们正在驾机编队训练。突然，浓雾重锁，“紧急迫降”！这时，指挥员最担心的就是新飞行员翟志刚。就在大家焦躁不安时，翟志刚驾机冲破浓雾，平稳降落。
    当上了航天员，更是常与风险相伴。今年3月，翟志刚在10米深的失重水槽训练时，背负的氧气瓶突然破裂，开始呼噜噜地冒泡。他使用应急气嘴，冷静上浮，化解了危险。为了应对“神七”任务的复杂情况，翟志刚在训练中充分展开想象，设想了各种意外情况，并制定了应对预案。
    “‘神七’任务中，如果由你打开舱门，进入太空，完成出舱任务，你会害怕吗？”有记者问。翟志刚平静而坚毅地回答：“无论身心还是技术方面，我都完全准备好了。我对自己化解风险的能力充满自信，对祖国的航天团队充满信心。”
    在踏进神舟七号飞船、代表中华民族遨游太空之前，翟志刚希望通过军报向所有关心他的战友们致敬。他庄严保证――
    用最完美的太空之旅，回报党和人民的厚爱！
    本报记者 于春光 赵波 通讯员 赵雁
    秦宪安/朱九通
    脱颖而出
    ――记“神七”航天员刘伯明小传：刘伯明，黑龙江省依安县人，1966年9月出生，1985年6月入伍，空军一级飞行员。2005年入选神舟六号载人航天飞行梯队成员，2008年入选神舟七号航天员乘组。
    座右铭：努力为之，不留遗憾
    “神五”时，他默默无名，不为人知；
    “神六”时，他入选飞行梯队，站在“英雄航天员”费俊龙、聂海胜的身后；
    这一次，他脱颖而出，飞向太空……他就是航天员刘伯明，朴实而沉静。
    骑单车骑出飞天路
    在刘伯明生命中，有两条路是他最熟悉的。
    一条是从他家到县城中学的颠簸山路，另一条是北京航天员公寓到训练场的柏油马路。
    26年前，为了求学，他每天骑着单车往返于家里到县城中学的颠簸山路上。雪天路滑，冷风肆虐，他常常滑倒在冰冷而坚硬的路面上，回到家已是月色当空……
    “一辆单车，满头霜花。”这是刘伯明高三时的班主任、现任依安县教育局副局长张福林对他的记忆。然而，也正是这条路锻炼了他的体魄，磨练出他吃苦耐劳的毅力。从那时起，刘伯明认准了一个理：吃尽苦中苦，方能成就大事业。
    如今，那条山路依旧颠簸，但当初的学生却已经踏上飞天之路――北京航天员公寓到训练场的柏油马路。
    路虽不同，可刘伯明依旧吃苦耐劳――
    体能训练一周三次，消耗量非常大，可他还私下给自己“开小灶”；离心机训练，他总是选最长的时间，做最大的强度；转椅训练，他从3分钟做到6分钟，再到15分钟……
    整整10年，他一个脚印一个脚印地迈向太空。
    跟别人竞争更要跟自己竞争
    在梦想飞向太空之前，刘伯明的目标是飞中国最好的战斗机。
    从理论学习到实践操作，从初教机到高教机，从螺旋桨型到喷气机型，不断有同学被淘汰，刚开始的125人变成了35人，而刘伯明一路走来一路优秀，成为大家公认的“王牌”。
    1990年10月，他成为一名战斗机飞行员。在如此激烈的竞争中胜出，他并没有满足感。在他看来，跟别人竞争更要跟自己竞争，这样才能不断超越自我。
    为了实现这个目标，他不断完善飞行技巧，默默努力。两年后，他作为优秀飞行员被选去飞当时国产最好的战斗机！
    “当飞行员要飞，当航天员也要飞。”从进入航天员队伍那一刻，刘伯明给自己定下了新目标。
    为了早日实现“飞天梦”，每次训练，刘伯明都给自己定下了苛刻的标准，每做完一次训练，他都要进行自我总结。他从不放过训练的任何一个环节，如果有一个动作没有掌握，他就会申请晚上加班练，直到将动作烂熟于心。
    理论学习，他从不停留在表面，而是直溯根源。比如飞船，他不只记开关，而更重记管路。如有故障，经过分析线路，他能很快找到并解决。这让他在同学中赢得了“小诸葛”的雅号。曾有一名以出刁钻问题著称的教官，连续考了他10多个古怪问题，刘伯明都对答如流，从此享有了这名教员“免考”的特殊待遇。
    只要有准备，就会有机会
    失利，对于刘伯明来说，只是为下一次成功做准备。
    “神五”落选后，刘伯明触动很大。为了弥补差距，他把相关专业书籍都找了出来，进行系统分析，调整思路，重新梳理。整整3个月，他整理出笔记、资料70多万字。与此同时，根据身体素质的不足，他制定了针对性锻炼计划。
    “神六”时，他获得了长足的进步，入选了飞行梯队。虽然未能如愿“飞天”，但他丝毫没有感到失落，继续默默为“神七”做准备，争取让自己做到更好。
    “只要有准备，就会有机会”。近3年来，刘伯明训练更加刻苦，学习更加细心。
    他是个善于找方法的人。针对“神七”任务，他摸索出一套适合自己的训练方法。比如说，出舱程序操作很复杂，环节很多，不能死记硬背。他总结出心理表象记忆法，每天晚上躺在床上，把白天训练的操作程序在“脑子里放电影”。
    刘伯明工作的细致和精心，到了令教员感到吃惊的地步。前不久训练时，教官让他脱离手册，下达出舱过闸段到返回过闸段全过程的指令。他一边操作一边下达，整整一个多小时，所有指令准确无误。
    10年默默的努力化作一次华丽的绽放。“神七”，他终于脱颖而出，圆梦太空！
    本报记者 钱晓虎 柳刚
    秦宪安/朱九通
    锲而不舍
    ――记“神七”航天员景海鹏小传：景海鹏，山西省运城市人，1966年出生，1985年入伍，空军一级飞行员。2005年入选“神六”载人航天飞行乘组梯队成员，2008年入选“神七”航天员乘组。
    座右铭：只有起点，没有终点
    “除了坚持，还是坚持！”
    当被问及凭借什么秘诀入选“神七”航天员乘组时，景海鹏总是这样自信地回答。
    如果把天资聪颖的人比作美玉，那景海鹏最初只能算块璞玉。从偏远的小山村飞向蓝天，飞向太空，他通过锲而不舍的努力，用汗水把自己打磨成一块光彩夺目的美玉。
    从场边拾球的替补到球星“海鸥5号”
    有的小事，往往能改变人的一生。
    上小学时，景海鹏非常喜欢打篮球，可他个子矮小，身体又瘦弱。刚开始，比赛时他的任务就是给正式队员拎包。可景海鹏不服输，拼命练习投篮。无数个夜晚，借着依稀的月光，他独自在球场上奔跑……
    一次比赛，主力队员突然受伤，他获得了上场机会。起跳、投篮，球进了！
    “我穿着父亲买的一件背心，正面是海鸥的图像，后背印着大大的‘5’号。每投进一个球，观众就喊：‘海鸥5号’，真棒！”回忆当时情景，景海鹏话语中透着自豪。
    一战扬名，“海鸥5号”由此成了景海鹏的别称。初中、高中、部队，他都是篮球队的主力。时至今日，他还是航天员篮球队的“钢铁前锋”。景海鹏说：“打篮球这事让我明白，只要不断努力，就能干出一番成绩来。”
    迈向太空的每一步，都要经受炼狱般的磨砺。挑战生理极限的体能训练，野外环境中的沙漠生存训练、高空跳伞等极限训练……每次遇到难关的时候，景海鹏都鼓励自己：“我是‘海鸥5号’，坚持住，一定能行。”
    2003年，景海鹏成为我国能够独立执行航天飞行任务的第一代航天员。
    “神六”任务，景海鹏与飞天梦想失之交臂。他没有泄气，反而冲劲更足地备战“神七”。为了把理论教材吃透，景海鹏使出笨功夫，几本厚厚手册不长时间就被磨出了毛边，被标记得密密麻麻。2个月下来，爱钻研的他把相关原理剖析得清清楚楚。
    “旱鸭子”一夜之间游出优秀成绩
    飞向蓝天的征程刚起步，景海鹏就遇到了障碍。
    游泳训练，学员要不间断游50米才算及格，否则就被淘汰。景海鹏是典型的“旱鸭子”，训练时要么乱扑腾，要么被水呛住。考试一天天临近，他还是像“秤砣”一样下了水就往下沉。
    “一定不能被淘汰！”景海鹏没有泄气，依旧坚持下水训练。考试前一晚，他竟然“神奇”地浮了起来。第二天考核，他一咬牙，扑腾下水，竟一口气游50米到了对岸。在战友的加油声中，他折返身子向回游去。100米、150米、200米，一夜之间他不但学会了游泳，还游出了优秀成绩！学院领导当场宣布给他记嘉奖一次。这也是他入伍后获得的第一个嘉奖！
    凭借这种锲而不舍的坚持，“旱鸭子”景海鹏不仅创造了一夜之间游出优秀成绩的“奇迹”，而且征服了“神七”出舱训练中强度最大、危险最高的训练科目――失重浮力水槽。
    航天员要想学会太空行走，必须过失重浮力水槽这道难关。要穿着240多公斤的水槽训练服，在10米深的水下完成一系列操作，既需要大量的体力，又需要高超的潜水技巧。“旱鸭子”景海鹏再一次挑战自我，在很短的时间内，获得了深水潜水合格证。
    让1+1+1远远大于3
    “我会沿着自己所选择的载人航天之路勇往直前！”从1998年进入中国航天员大队至今，每年的年终总结，景海鹏都会郑重地写下这句话。
    从飞行员向航天员的转变，其中艰辛是普通人难以想象的。如果说航空要求99%，那么航天必须是100%，没有任何可以回旋的余地。
    为了弥补这1%的距离，景海鹏整整用了10年时间。说起训练的艰苦，景海鹏简单地用了“两个没有”来概括：没有在晚上12点之前休息过；没有因为家事耽误一天的训练。
    岳父患癌症住院，白天他紧张训练，晚上奔波几十里路去医院看望老人，阶段考核他依然成绩全优；“神六”任务中他与飞天擦肩而过，回来第二周就开始全面备战“神七”；出舱训练强度前所未有，他自己还加班加点……
    他不仅一个人锲而不舍地坚持着，还经常和战友一起切磋。景海鹏说：“我们三人分工不分家，在实际飞行中，要充分发挥乘员每个人的作用，让1+1+1远远大于3！”
    训练中，他在确保熟练掌握自己操作程序的同时，还把其他乘员需要操作的内容做到心中有数，以便发生紧急状况时进行岗位互换。为了确保操作万无一失，每一次训练结束后，他都会和战友一起及时进行总结，讨论哪些地方还需要进一步改进。
    作自我介绍时，景海鹏总是这样说：“风景的景，大海的海，鹏程万里的鹏。”飞得越高，看得越远。这一次，相信景海鹏一定能看到他生命中最美丽的风景！
    本报记者 谭洁 柳刚
    （本版照片由秦宪安、朱九通摄）
    秦宪安/朱九通
    秦宪安/朱九通
    “神七”太空飞行模拟图
    秦宪安/朱九通
    神舟七号航天员翟志刚（中）、刘伯明（右）、景海鹏（左）在返回舱内训练
〖-ZW/正文〗
