〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我相信我的战友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟七号飞天前夜专访“航天英雄”杨利伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我相信我的战友”
    ――神舟七号飞天前夜专访“航天英雄”杨利伟
    神舟七号发射升空前夜，酒泉卫星发射中心显得格外紧张、忙碌。发射塔旁，灯火通明，火箭的推进剂加注正在有序进行；航天员公寓“问天阁”里，神舟七号的航天员们正在做出发前的准备……
    22时许，我们守候在“问天阁”，等待“航天英雄”杨利伟接受本报独家专访。
    发射任务进入倒计时，3位航天员已经“全封闭”，杨利伟此刻成了离翟志刚、刘伯明、景海鹏“最近”的人了。从1998年1月，他们同时成为中国航天员飞行大队的首批成员至今，已经在一起共同训练、工作、生活了十多年，彼此间结下了深厚的战友情、兄弟情。
    作为我国载人航天的首飞英雄，杨利伟如今已经担起中国载人航天工程航天员系统副总指挥的重任，主抓航天员的选拔和训练。他说，经过严格、艰苦的训练，翟志刚、刘伯明、景海鹏已经熟练掌握了执行神舟七号飞行试验任务的过硬本领，完全能够胜任这次飞行试验任务。
    神舟六号任务结束以后，杨利伟就着手抓神舟七号任务的航天员选拔和训练工作。杨利伟说，“神七”任务的最大特点是出舱行走，为此我们专门新增了3大地面模拟训练设备：一是失重水槽，模拟空中微重力环境下，训练航天员开启舱门、出舱行走，以及设备的使用；二是低压舱设备，可以真实模拟出舱泄复压全过程，航天员可以从中真实体验飞船在太空中失重感觉；三是出舱程序训练模拟器，这主要是模拟出舱活动中的每一指令，每一动作，每时段操作。通过这三个地面设备，最大限度模拟出太空环境，以增强航天员的心理适应能力，最终把出舱任务完成好。
    箭在弦上，万事俱备。杨利伟告诉记者，神舟七号的航天员们已经做好了出征准备。他自信地说：“我了解我的战友，我相信我的战友！他们一定会克服一切困难，向祖国和人民交上一份优秀答卷！”
    （本报酒泉9月24日电）
    本报记者 赵波 刘兴安
〖-ZW/正文〗
