〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上行下效当好示范；析事明理反思提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团党委“一班人”带头实践“三个代表”；某汽车团九连党支部立足“三个着眼于”落实“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团党委“一班人”带头实践“三个代表”本报讯韦崇结、特约记者王明金报道：8月4日下午，广州军区某集团军工兵团政治处干部股正在进行党日活动。一阵电话铃响，党小组长李大果干事听到一个熟悉的声音：“我是陈慎辉，汇报近段时间我的思想情况……”陈慎辉是该团政委，干部股党小组成员，此时正在千里之外组织部队施工。这是他和党委“一班人”带头落实组织生活制度，模范实践“三个代表”要求的又一个具体行动。
    今年开春，某新型布雷车列装部队后，“一班人”认真学习“三个代表”重要论述，专门组成“常委示范班”，率先登车训练，考核部队前先考核团领导，结果全团训练高潮迭起，取得总评优秀的成绩。“一班人”从中悟出：要把“三个代表”的要求落到实处，领导带头是关键。以“上行”带动“下效”，成为团党委贯彻落实“三个代表”的明确思路。
    团党委还以基层为镜子，反思领导的责任，从而有的放矢地校正“上行下效”中的问题。机关检查组到基层检查工作时，发现一些连队的电脑积了灰尘，有的连队的电脑成了官兵的游戏机。检查组回到机关草拟成通报，准备下发部队。送团领导审批时，团长吴达夫、政委陈慎辉的意见是：问题出在基层，根子还在机关。原来，一个时期团机关存在着“赶潮头”的思想，买回了电脑后，却忽视了对基层电脑人才培训和应用的指导，导致电脑闲置。党委和机关反思这一问题后，首先作了自我批评，并采取有效措施解决了存在的问题。
    析事明理反思提高
    某汽车团九连党支部立足“三个着眼于”落实“三个代表”本报讯李洪斌、孙红报道：“三讲”正面教育中，总后某汽车团九连党支部在上级工作组的指导下，认真学习贯彻江主席“三个代表”的重要思想，联系实际思考，结合工作探索，坚持做到“三个着眼于”，收到了良好效果。
    着眼于对“三个代表”的理解贯彻。在上级工作组指导下，九连党支部系统学习江主席关于“三个代表”的重要论述，联系工作实际，找准落实“三个代表”的结合点。举办“如何实践‘三个代表’要求”座谈会，开展群众性思想辨析活动，达到“析事明理”的目的。
    着眼于理论素质的提高。九连党支部针对汽车部队党员重提高驾驶技能轻政治理论学习的现象，把着眼点放在提高党员的理论素养上。采取集体领读、个人自学思考、参加团里统一辅导的办法，帮助党员搞好理论学习。为了保证学习时间，他们制定了严格的学习纪律，设立了学习室，成立了指导小组，对学习及时进行检查、辅导和讲评。
    着眼于解决突出问题。对照“三个代表”的要求，反思支部工作和连队建设存在的突出问题，把理论学习与分析解决突出问题结合起来。他们结合“三讲”正面教育，严格落实七项组织生活制度，努力提高组织生活的质量。针对驾驶员外出多、与社会接触广的特点，开展“驳歪理、明是非”活动，邀请老党员讲汽车团的光荣历史，提高党员明辨是非、抵御腐朽思想文化侵蚀的能力。
〖-ZW/正文〗
