〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织“辩论会”设立“交流台”办好“周末报”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅战士自我教育方法活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪奇/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洪奇、特约通讯员邵长城报道：近年来，某高炮旅注重开辟群众性自我教育阵地，组织“战士辩论会”，设立“战士交流台”，办好“战士周末板报”，收到较好效果。日前，济南军区政治部转发了他们的经验。
    组织“战士辩论会”。辩论前，对难点问题进行梳理，确定辩论主题。辩论中，陈词、提问、自由答辩等阶段均由战士发言，目的是给大家思想上打下深刻的烙印，辩论不分正方反方，一律进行平等对话；辩论后，连队干部进行归纳总结，引导战士正确理解辩论中提出的一些疑难问题，对正方说理不足之处加以补充，把大家的思想统一到正确观点上来。
    设立“战士交流台”。每次教育时各连队都设立一个“战士交流台”，请战士轮流到交流台上谈体会。由于上交流台的战士讲出的话与大家的实际贴得近，举出的例子与大家的生活贴得紧，所以战士们都愿意听。近年来，全旅80％的战士都上过“交流台”。
    办好“战士周末板报”。针对战士日常工作和生活中出现的一些问题，该旅发动每个连队自办“战士周末板报”，把问题在周末板报上“曝光”。同时，他们发动战士写出评议文章，进行“大家评说”，是对是错，先由大家发表见解，并提出处理意见，将好的文章刊登在下期周末板报上。连队综合大家的意见，对问题突出的进行公开处理。
〖-ZW/正文〗
