〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还军营一个严整宁静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部清理586名外来人员出营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凤岭/徐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部清理586名外来人员出营
    本报讯朱凤岭、徐利报道：总后直属分部把维护营区安全、正规、有序，作为从严治军的一项重要工作来抓。截至8月上旬，他们开展营院专项整治3个月来，共清退务工、租住、经商人员586人，取消违规有偿服务项目20多个，使营院面貌焕然一新，哨兵严格执法，闲散人员销声匿迹。
    这个分部地处首都繁华区域，由于交通便利、营院宽敞，许多求租房屋者和外来务工人员住在这里，加上一些没有搬走的转业干部，造成居住人员成份十分复杂。为加强营院正规化建设，消除外来人员频繁进出而形成的安全隐患，分部在官兵中开展了“强化首都意识，创建一流营院”的教育，成立了分部营区环境秩序整顿领导小组，修订完善了《直属分部营院管理规定》、《证件管理规定》和《车辆运行规定》等，各单位分工负责，使清理整顿不留死角。他们对所有出租房和有偿服务项目进行重新审定，取消了不合法、效益差的项目28个；对所有外来人员的身份统一普查，逐一核实，将身份不明或未办理《务工证》、《暂住证》的586名外来人员清出营区。他们还对长期不合理占住营房的“钉子户”采取有效措施，收回了40多套住房。与此同时，他们下大力进行道路整治和营区美化，在官兵和家属中开展安全防事故教育，严格落实出入营门、办公楼出示证件制度，教育警卫人员从严执法。
〖-ZW/正文〗
