〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三江源自然保护区成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自然保护；生态保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长布赫书写了碑文。
    来自长江源头治多县的才仁忠尕、黄河源头曲麻莱县的更松罗周和澜沧江源头杂多县的康卓吉三位少年儿童，带着从三江源头地区采集的水和土，与国家林业局、青海省、玉树藏族自治州的有关领导一起在揭碑仪式上种上了代表长江、黄河、澜沧江的三棵树。他们呼吁全国的青少年朋友一起来参与保护长江、黄河和澜沧江源头地区的生态环境。
    三江源自然保护区地处青藏高原腹地，位于长江、黄河和澜沧江的源头地区。总面积31.6万平方公里，平均海拔4000多米，是目前我国面积最大、世界高海拔地区生物多样性最集中的自然保护区，也是我国海拔最高的天然湿地和三江生态系统最敏感的地区。三江源地区素有“中华水塔”之美誉，据科学家初步计算，长江总水量的25％、黄河总水量的49％和澜沧江总水量的15％都来自这一地区。
    近年来，三江源地区生态环境恶化严重。境内湖泊萎缩，湿地退化，径流量减少。草地严重退化，土地沙漠化剧烈发展，青藏高原生物多样性种类和数量锐减。有关专家经过科学考察说，三江源地区是中国最主要的两大河流和一条国际河流的发源地，如果这一地区的生态环境恶化趋势得不到有效控制，脆弱的生态环境得不到保护和改善，三江流域上、中、下游地区的经济和社会的可持续发展将受到严重的影响。
    国家林业局副局长周生贤说，设立三江源自然保护区是国家林业局和青海省积极响应江泽民总书记“再造一个山川秀美的大西北”的伟大号召和贯彻落实党中央、国务院提出的西部大开发战略的一个重大举措。江泽民总书记亲笔题写了“三江源自然保护区”区名，这是对林业和生态建设战线的巨大鼓舞。
〖-ZW/正文〗
