〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十载终圆思亲梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝韩迈出民族和解重要一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明/公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝韩关系；朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁明公晓燕
    对朝韩两国来说，今年8月15日是一个具有历史意义的日子。朝韩两国各100名离散亲属跨过三八线，分别抵达汉城和平壤，与离散半个世纪的亲属团聚。离散亲属相见后失声痛哭，紧紧地拥抱在一起，情景十分感人。离散亲属在一起度过4天的相聚时光，然后返回各自的国家。虽然相聚的时光那样短暂，但这却是朝韩两国在首脑会晤后为实现民族和解迈出的最具实质意义的一步。
    这次相聚的离散亲属均为高龄者，年龄最大的已逾九旬，最小的也已年过花甲，他们是在50年代初的朝鲜战争中离散的。近年来，随着朝鲜半岛局势的逐步缓和，离散亲属团聚问题逐渐被提上议事日程。1998年4月，朝韩曾在北京举行了一次副部长级会谈，重点讨论了离散亲属的团聚问题，但由于双方意见相左，未能达成任何协议。1999年7月，朝韩副部长级代表再次在北京相聚，又一次就离散亲属团聚问题进行了商谈，但由于朝韩两国此前在黄海海域发生了军事冲突，无法就这一问题达成一致意见。
    今年6月中旬朝韩首脑举行的首次会晤，终于给离散亲属带来了希望。金正日与金大中在会晤后一致同意离散亲属尽早团聚，以此作为缓解对峙、民族和解的第一步。为了落实朝韩首脑达成的协议，朝韩两国官员进行了紧锣密鼓的磋商。
    6月30日，朝韩红十字会官员在平壤举行了会谈，就8月15日至18日实现离散亲属的团聚达成了协议。协议规定，朝韩互派离散亲属访问团访问汉城与平壤，各访问团由151人组成，包括1名负责人、100名离散亲属、30名工作人员和20名记者。对此，韩国总统发言人朴俊亨表示：“红十字会会谈成功结束标志着朝韩两国首脑达成的具有里程碑意义的协议将得到认真落实。”国外媒体评论称，朝韩就离散亲属团聚达成协议，可以说为履行《南北共同宣言》度过了第一个难关。8月8日，朝韩红十字会代表在板门店交换了8月15日互访的离散访问团名单。至此，离散亲属团聚已“水到渠成”。
    “万事开头难”，朝韩离散亲属团聚是朝鲜半岛局势走向缓和、实现民族和解的重要一步，为朝韩消除对峙局势开了个好头，相信今后会有更多的离散亲属相逢相聚。
    人们高兴地看到，由于朝韩两国采取了积极而灵活的政策，朝鲜半岛已出现了前所未有的良好局面，而最突出的就是军事对峙明显减弱，最近没有发生过任何军事冲突。近日，金大中提出，为了增进韩朝军事互信，消除军事对峙，希望两国架设军方热线，并实现国防部长会晤。与此同时，朝韩还计划逐步增进在政治、经济和文化等方面的交流，这对朝鲜半岛真正走向和平与稳定也是非常重要的。
    金正日计划在合适的时候回访韩国，朝韩两国都希望通过此次访问将朝韩关系再向前推进一步。有关专家认为，金正日访韩将对朝鲜半岛的民族和解和统一起到更大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
