〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同类事故案件为何反复出现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层部队“两防”工作容易出现的误区探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层两防工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――基层部队“两防”工作容易出现的误区探析
    ●本报特约通讯员申进科
    近年来，一些部队发生事故或案件后，各级机关通报没少发，要求没少提，可同一种案件或事故在一些单位却总是重复出现。
    有的单位接到上级关于兄弟单位的案件或事故通报后，总认为与己无关，甚至把别的单位发生的案件事故当故事听，当笑话讲。这背后的原因，一是对经验和教训的认识有偏差，在思想上重经验而轻教训；二是对本单位的工作缺乏清醒认识，看不到存在的问题和潜在的不安全因素；三是存有侥幸心理。
    “就预防案件事故的发生来讲，学习别人的经验固然重要，但汲取别人的教训也不可少。”连续18年无刑事案件和行政责任事故的某团王政委如此说。该团有条不成文的规矩：兄弟单位发生的事故、案件，都要在常委会上与本单位“挂钩”、“对号”，认真进行剖析和检查，借以发现自身存在的类似问题和隐患，制定相应的改进、预防措施。
    把汲取他人教训当捡财富，视探究他人失误为请良师。这样做可以少付“代价”，少交或不交“学费”，使可能发生的案件、事故得以遏止和避免。纵观近年来一些单位事故、案件的发生，虽然其表现形式千差万别，但总有一些相似或者相同的规律可循，学会分析汲取别人的教训，可以少走弯路、减少失误，增强工作的针对性、主动性和有效性。
    去年底，某团发生一起因驾驶员思想作风问题而导致的严重车辆事故后，团党委不是“举一反三”查找部队建设中存在的问题，而是消极地封存车辆，停止人员休假，动辄雇请地方车辆拉运物资。结果“防不胜防”，没过多久又发生了一起驾驶员偷盗问题。
    这种现象，在基层被形象地称为“情况刺激”。有的单位领导看到上头抓得紧了，组织力量检查一下，抓一阵子；出了问题才抓一抓，整顿一下，平时则放松要求。
    一些多年实现“双无”单位的领导向笔者谈了他们的切身体会：做好“两防”工作，既要重视“举一”治标，更要重视“反三”治本，切实在增强综合治理的实效上下深功夫、细功夫、实功夫、长功夫。他们认为，在这方面，一要突出抓好理想信念教育，把树立理想信念和正确的人生观、价值观、道德观、得失观，作为基础工程来抓，使官兵自觉端正人生态度；二要突出抓好拒腐防变教育，帮助官兵真正掌握辨别美与丑、荣与辱、是与非的正确标准，增强自控能力；三要抓好法律军纪教育，强化自律观念，提高官兵遵纪守法的自觉性和依法办事的能力。
    剖析一些违法违纪问题不难看出，一些单位领导作风漂浮，热衷搞形式主义，做表面文章，报喜藏忧，对违法违纪者处理“软”，是导致事故案件不断、问题成堆的主要原因。这就昭示我们，“治本”只有从改进领导作风抓起，彻底根除官僚主义、形式主义的恶习，严格执法执纪，对不良风气见头就除，露头就抓，切实做到挽救个别人，触动一批人，教育一片人，这才能使综合治理收到实效，使“两防”工作落到实处。
    今年“五一”放长假前夕，某师党委针对前段时间兄弟部队发生的几起安全事故，专门发出紧急通知，要求所属部队引以为戒，并对“严禁喝酒、严禁私自出长途车”等问题予以强调。然而就在“五一”放长假期间，该师偏偏发生了一起酒后驾车，车毁人亡的严重事故。
    上面明令禁止，为何下面却禁而不止？法律法规有明确规定，为何落实时总打折扣？笔者调查发现，有的单位领导对上级通报总有“厌烦心理”，总感到不以为然。有的文来文往，多在机关兜圈子，或者是例行公事地传达一下，抓落实不认真，作风不深入。去年底有个单位发生了弹药库被盗案件，当查起最近上级重申的有关制度规定时，具体管理部门和人员却一无所知。原来，文件通报自领导看完后，就一直锁在保密室。
    对于“上有指示下无行动”的问题，某师领导深有感触地说，关键是一些单位抓落实深入不下去。如果我们的工作做到连队班排，做到一官一兵，法律法规条令条例真正得到贯彻，“两防”措施就不会只停留在会上、纸上、口头上了！
〖-ZW/正文〗
