〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护士兵正常休息的权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军暑期兵分三路检查基层战士休息状况目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/杜勤俭/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨建勋杜勤俭本报记者王文斌
    盛夏，西北军营持续的高温天气，引起兰州军区某集团军领导的不安。曾三令五申要维护战士的休息权，在今年的酷暑下，各单位能否确保战士正常休息？于是，集团军派出3个特别检查组，分赴驻陕西、甘肃、宁夏的所属部队单位，以不打招呼、不用陪同、客观公正的务实作风，进行随机抽查。记者与通讯员分头随同各检查组目击了检查实况。
    目击一：午休
    7月25日12时20分，驻甘肃河西走廊某装甲团，气温40.5摄氏度。集团军装甲兵处徐处长一行3人，顶着戈壁滩上的滚滚热浪走进该团时，整个营区静悄悄的，除哨兵外，看不到一个人。检查组轻手轻脚地连续抽查了3个正规班，发现大多数战士睡得正香，少数一时难以入睡的战士正在闭目养神，个别战士戴着耳机在欣赏音乐。据该连指导员讲：“入伏以来，团里强调，今年天气热，没有特殊任务，不允许占用战士的午休时间。”
    出了一连，检查组又去了三连和四连，情况大同小异，除连队文书和通讯员因各种杂事没有午休外，所有官兵都在踏踏实实地睡午觉。就在检查组准备离开该团时，老远看见团修理所门口停放的2辆坦克旁，十几个战士正在冲洗坦克，个个晒得满脸通红，满身是黑乎乎的泥水和汗水。一位班长主动迎上来介绍，说他们是坦克五连的战士，下午集团军要来考核坦克驾驶专业，所以利用中午时间把刚刚修好的2辆坦克洗干净，以便考核时增加印象分。当问及中午洗坦克是否侵占了大家的休息权时，在场的战士都一脸茫然，不知如何回答。一位大个子兵突然反应过来，大声说：“军队是个特殊的战斗集体，指到哪里就打到哪里，没有什么价钱可讲。”
    在团机关办公楼下，检查组见到了该团政委。他的一番话耐人寻味：“确保战士正常休息，就是维护战士的合法权益。对此，各级带兵人都心如明镜，只是具体到每一天、每件事、每个人身上时，休息权的概念就变得模糊了。因此，尊重士兵的合法权益，应该贯穿于带兵人每时每刻的言行中。”
    目击二：双休日
    7月29日10时20分（星期六），宁夏黄河岸边某炮兵旅，气温38摄氏度。集团军运输处槐处长一行4人刚踏进营区大门，就听到一阵阵锣鼓声和军乐声。只见操场上人山人海，军乐队、锣鼓队、篮球队、乒乓球队各自摆开阵势，正在进行比赛。该旅领导介绍：星期六上午是育才时间，各营按照战士们的爱好和需求，成立了各种育才小组，上午集中搞一次“会操”，想通过比赛来检验这段时间的育才效果。
    在二营的活动区域，检查组问一位小个子战士：“参加育才活动和休息，你更喜欢哪个？”这个战士不假思索地回答：“当然是喜欢育才活动啦！多学一门特长多一条路，更何况这是集体活动。”站在一旁的战士小金却小声嘀咕道：“这种大呼隆式的集体活动不完全都是战士自愿的。我喜欢画素描，更希望双休日可以自由自在地写生，如今我们的休息时间实际只有一天半。”
    7月30日是星期天，也是战士们的真正休息日。上午9时，检查组一走进战士的宿舍，就强烈感受到“休息”的气氛：战士们有的写家信，有的听音乐，有的看书，还有的在聊天……在四连连部门口，两个战士正全神贯注地办黑板报。问他们为啥要占用休息时间时，他俩笑着说：“平时训练任务重，没时间写写画画，明天就是‘八一’了，抓紧时间为节日增添一点气氛。”
    下午3时，冒着炎炎烈日，检查组沿着该旅三个营区外的菜地走了一遭，并未发现有战士劳动。正要返回时，迎面走来了4个扛着锄头的战士。一问是二营五连的兵，是连里派他们给菜苗打杈的。问及他们对休息日劳动有没有怨言时，几个战士都不作答。其中一个副班长吞吞吐吐地说：“用劳动来丰富连队的菜篮子，这本来就是战士份内的事，这种劳动也只有占用双休日。”据该营的几个连长和指导员反映，休息时间让战士劳动，在基层是司空见惯的事。对此，战士也有怨言。我们也知道这样做或多或少侵犯了战士的休息权，但有些都是应急的事，不在休息时间干，就没法完成。
    目击三：八小时之外
    7月27日晚8时25分，驻陕西某通信团，气温31摄氏度。该集团军军事法院孙副院长率领的检查组，主要是检查八小时以外――也就是晚饭后到就寝前战士的休息时间能否得到保证。不巧的是，该团大部队两天前已去甘肃平凉执行光缆施工任务，留守的只有一个通信连和报训连。据通信连值班干部讲，按照团里的统一安排，每个星期二、四晚上是战士的自由活动时间，其它晚上除看“新闻联播”外，或点名或教歌或组织学习，都安排得满满当当。如果要检查，也只能检查每周二、四晚上。
    检查组去的当天晚上，刚好是星期四战士自由活动时间。走进该连的女兵宿舍，大多数女战士都在处理个人事务，曹排长则捧着一本《计算机应用》在专心学习。她说：“我只有中专文凭，为了通过今年9月计算机大专段专业自学考试，只能牺牲一点休息时间。”
    晚8时50分，检查组来到报训连。整个连队并没有“自由活动”，不少战士在加班加点进行专业训练：有的在背密码，有的在练键盘指法，一片忙碌景象。该连值班员胡贺平说：“该连担负集团军报务员集训任务，全连上百号人，来自不同单位，眼下时间紧，任务重，考核在即，不加班不行呀！”
    闻讯赶来的团政委刘延林感到很不好意思，他向检查组解释：“团里一直重视战士的休息权问题。年初，团里建训练综合楼时，有人提出让战士加班加点挖地基，可以节省资金。但团党委坚决否决了。我们觉得，为提高专业训练水平占用一点休息时间是可以的，让战士利用休息时间干苦力活坚决不行。”
    检查组认为，此次检查结果总体上是令人满意的。据介绍，近两年来，该集团军把保证战士正常休息提到守法执法和维护部队战斗力的高度来认识。一方面大砍机关文电、会议、工作组，让各级安排工作时给基层留足落实的时间，另一方面引导基层干部学会统筹工作法，以提高工作效率，确保落实质量。该集团军房军长、孔政委曾多次在重要场合反复强调这样一个观点：占用战士休息时间，也是侵犯士兵权益。确保战士休息就是确保部队战斗力。★编辑感言●张柔桑
    军队是个执行特殊任务的武装集团，遇有急难险重任务，无疑要讲奉献，勇于牺牲一切。但在正常情况下，军人的各种正当权益理应得到保障。
    某集团军专项检查战士休息权保障情况，从维护士兵权利的角度来认识士兵的正常休息问题，从守法执法的角度来维护士兵正常休息的权利，这给人以欣喜之感。它说明军委依法治军方针深入人心，说明部队的法律意识的确增强了，依法管理部队的能力提高了。
    机关指导检查部队的工作，最基本的一项任务，就是指导检查基层落实各项条令条例。检查条令条例的落实，不仅要检查条令条例中关于职责、义务的落实情况，还要检查条令条例依据法律规定所赋予官兵的各项权利内容的保障和落实情况。应当明确，依据条令条例保障和维护官兵的合法权益，也是各级组织、各级干部尤其是领导干部的份内职责。
    依法治军应当树立这样的意识：对于一级组织和一级领导干部来说，忽视和淡化条令条例中的权利条款，不重视依照条令条例维护和保障官兵的法定权利，即使其他工作很好，也不能算全面履行了法定职责，也不能认为其条令条例落实得好。
〖-ZW/正文〗
