〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军路上写真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80年代中期这里还叫东西湖农场，是地地道道的农村。”我告诉小王，当初这里是荒草丛生、血吸虫滋生的沼泽地。1967年，农场党委提出了“自力更生，修路造田”的口号，时任武汉军区司令员的陈再道将军率领军区机关千余名官兵，在沼泽地里修起了一条连通江堤宽13米、长2000米的公路，并在两旁营造了防护林。老百姓为永志不忘解放军为人民排忧解难的精神，给这条路起名为“将军路”，给护路林起名为“常青林”。
    改革开放后，将军路这响亮的名字变成了东西湖农场招商引资的一笔无形资产，令不少海内外人士慕名来此投资创业。常青石墨化工厂在此创业之初，厂长鲍其宏就提出要以“为党分忧，为民解愁”的企业发展宗旨。15年来，这个厂不仅使武汉200名残疾孤儿走上自强、自立道路，建立了和美的家庭，并主动接收了复退到东西湖区的10名伤残军人。“三九”集团在这里创立的瑞德生物制品有限公司已成为武汉市人均产值和上交利税最高的高科技企业。
    “将军路现在已是汉口集农工商、娱乐、休闲于一体，城市基础设施完备的一个居民区。”一天，我与几位老领导、老战友相聚，将军路街道办事处武装部戴部长兴奋地对我说，至1999年底，将军路工商企业已发展到100多家。当地农民除部分人为保障城市居民的“菜篮子”，继续从事种养业外，多数人已转向二、三产业，居民生活整体水平达到了小康，街道完成税收超过了1000万元。
    “将军路的繁荣，也是贯彻落实江泽民总书记关于军民要‘同呼吸，共命运，心连心’重要指示的结果。”街道办事处党委刘书记深情地说，将军路周边有4家驻军，自党的十四大以来，为改善将军路的投资环境，街道办事处展开了道路、居民区等一系列改造、扩建工程。驻军官兵和当年的老将军一样，给予了人力物力的支援。他指着将军路花园住宅小区旁保留的当年老农工居住的茅草房告诉我，最近，街道办事处已决定修建一座雕塑园，重现将军们当年筑路、造林，为民排忧解难的场景，以激励居民发扬革命传统，建设美好家园。（作者系59190部队宣传科科长）
    照片：昔日沼泽地今日将军路。
    李勇摄
〖-ZW/正文〗
