〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗动员全军后勤官兵以崭新面貌跨入新世纪王克出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作会议；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯记者江宛柳、张海平报道：经中央军委批准，全军后勤工作会议今天在京召开。会议以江主席和军委关于军队建设跨世纪发展的重要指示为指导，总结“九五”期间的后勤工作，研究部署今后军队后勤工作任务，表彰荣获全军后勤重大科技成果奖的单位和个人。中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。总后勤部政委周坤仁主持会议。
    会议认为，“九五”期间的五年，是我军后勤建设和改革全面推进、重点突破、协调发展的五年，是后勤官兵在过紧日子中艰苦奋斗、开拓创新、有所作为的五年。五年间，全军后勤战线广大官兵认真学习贯彻江主席关于后勤工作的一系列重要指示，按照党中央、中央军委的决策部署，把抓战备、抓生活、抓改革、抓管理、抓自身建设统筹起来，使后勤建设取得长足的进步和发展。后勤调整改革取得重大突破，彻底停止了军队的经商活动，建立了以军区为基础的联勤体制，积极推动后勤保障社会化，建立军人保险制度和新的住房制度。后勤保障能力显著增强，建成一批与新型武器装备相配套的保障设施，全军大型武器装备全部入库存放，指挥自动化建设取得重要进展，应急机动保障力量基本形成“拳头”。官兵生活条件有较大改善，调整福利待遇标准40多项，完成了海边防部队生活设施配套治理，长期困扰基层官兵的住房、吃水、用电、洗澡、取暖、看病难等问题得到有效缓解。突出抓管理，军事经济效益明显提高。出台后勤法规210项，标准化供应和制度化管理水平明显提高。实施科技兴后勤战略，有97个科研项目获得国家和军队重大科技成果奖。全军后勤出色完成了中央军委赋予的一系列重大军事行动的保障任务。
    会议提出，全军后勤工作要以毛泽东思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，按照新时期军事战略方针和军队现代化建设的战略目标，坚持一保战备、二保生活，坚持科技兴后勤，改革促发展，坚持艰苦奋斗，过好紧日子，走出一条投入较少、效益较高的路子，具备保障打赢高技术战争的能力，努力实现后勤建设的跨越式发展。
    王克说，江主席对官兵生活历来十分重视，时刻放在心上，多次强调要关心他们的切身利益，增强部队凝聚力。这是后勤工作必须坚持的一个重要思想。要确保军人基本工资待遇、住房保障水平、医疗保健水平和士兵伙食费标准有新的提高。
    王克强调，目前，我军后勤改革进入了攻坚阶段。后勤建设必须坚持以改革为动力，靠改革促发展。要深化联勤体制、后勤保障社会化改革，逐步改革预算制度，继续搞好采购制度改革，基本建立起精干高效的后勤保障体制机制和科学合理的政策制度。
    王克还强调，艰苦奋斗，勤俭建军是江主席对我军后勤建设的一贯要求，我们要坚定不移地抓管理，坚持不懈地向管理要效益、要保障力。我们一定要自觉服从国家经济建设大局，以高度负责的精神，处处精打细算，切实把有限的经费管好用好，把紧日子过好。坚持勤俭办一切事业，反对讲排场、比阔气的不良倾向，切实把楼堂馆所、各类“中心”等建设项目控制住，把乱铺摊子、乱发钱物等浪费现象控制住，把会议庆典、接待应酬等消耗性开支控制住，真正形成勤俭为本的好风气。王克还提出，要努力建设高素质的后勤队伍、切实改进领导机关工作作风，以更高的标准、务实的态度和勇于创新的精神，推进我军后勤现代化建设的跨越式发展。
    参加这次会议的有：全军各大单位联（后）勤部部长；四总部、军委办公厅和军委直属院校的有关部门负责同志以及全军后勤系统的两院院士。总后勤部副部长周友良、温光春、孙志强、苏书岩，副政委董宜胜，部长助理梁洪、陆增祺、孙承军等出席会议。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
