〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一番讨论心明亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一连官兵思想辨析会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏宏斌/胡立瑞/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏宏斌胡立瑞本报记者王士彬
    日前，记者来到北京军区某团一连俱乐部，参加该连官兵以学习江主席“三个代表”重要思想为主题的思想辨析会，主持人是指导员汪晓红。
    七班新战士牛江涛抢先发言：“江主席‘三个代表’重要思想中提出我们党要成为先进生产力发展要求的代表，我对此理解不深，请给予指点。”
    “我认为，江主席提出党要成为先进生产力发展要求的代表，对军队来说就是要提高战斗力，确保‘打得赢’、‘不变质’。作为基层官兵就是要苦练杀敌本领，努力提高高技术条件下的作战本领。”连队理论学习骨干、士官李国宜阐述了自己的观点。
    小李话音刚落，四班长石岩接过话题说：“‘三个代表’思想中提出党要成为中国先进文化前进方向的代表，对基层官兵而言，就是要加强‘两个武装’，不断用科学理论和高科技知识武装自己的头脑，自觉抵制腐朽思想文化的影响，带头弘扬新风正气。”
    “保卫人民和平劳动、参加驻地经济建设、开展军民共建活动，是我军成为最广大人民根本利益忠实代表的具体体现。我连一排官兵几年如一日义务照顾驻地孤寡老人，五班士官魏巍无私资助失学儿童上学等，就是实践‘代表最广大人民根本利益’要求的具体行动。”官兵们争相发言，辨析场面异常热烈。
    最后，指导员汪晓红总结发言说：“我认为，基层官兵贯彻落实‘三个代表’要求，就是要结合工作实际，真正成为‘三个代表’的忠实实践者，把本职工作干得更好。”
〖-ZW/正文〗
