〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德双桥区人民法院依法维护军人优抚权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇政府清理优抚“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建国/吕少斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇政府清理优抚“白条”
    本报讯潘建国、吕少斌报道：河北省承德市冯营子镇日前将该镇所属的梁光辉等33名义务兵的每人1580元优待金，发放到他们家人的手上。这是经河北省承德市双桥区人民法院审理后，镇政府清理的第二批义务兵优抚“白条”。
    河北省承德市双桥区人民法院把依法拥军、依法支持国防建设做为法院建设的一项重要内容，根据当地驻军多、国防设施多、优抚对象多、涉法问题多的特点，于1997年初经区人大常委会批准，在区法院设立了涉地方国防案件合议庭。他们加大对涉及国防法律法规案件的审判、执行力度，先后解决了符合条件的退伍兵不安置、优抚政策不兑现、民兵预备役工作不落实、国防设施被破坏、部队、军人及军属合法权益被侵害等“涉军”案件87起，有效地维护和保障了部队和军人军属的正当权益，促进了国防法规的落实。
    今年初，双桥区法院得知冯营子镇拖欠义务兵优待金不兑现的情况后，立即立案调查，当查实梁光辉、王飞、梁艳利等33名义务兵入伍后镇政府一直未兑现优待金的情况后，便依法审理作出裁决：33名义务兵所在的双桥区冯营子镇政府，必须按不低于当地上年平均生活水平的标准给予兑现优待金。
〖-ZW/正文〗
