〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年国防后备力量建设新闻人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年国防后备力量建设新闻人物荣誉镜获得者：
    荣誉镜获得者：
    马荣：善谋武装工作大事
    新疆石河子市委书记、新疆生产建设兵团农八师政委马荣，曾先后两次被新疆维吾尔自治区人民政府评为支持国防后备力量建设先进领导。马荣认为，作为负责民兵预备役工作的地方领导，既然在其位，就要谋其政；尽心尽力支持国防后备力量建设。在具体工作中，马荣认真贯彻执行党中央、中央军委关于加强后备力量建设的方针政策；他经常与有关部门沟通，协调关系，形成关心支持后备力量建设的合力。对上级党委和军事机关的指示，他总是亲自抓贯彻落实；对民兵预备役建设中遇到的重大问题，他总是亲自过问；对军事部门组织的会议、重大活动他总是带头参加，以良好的言行带领大家共同做好民兵预备役工作。
    谭仲池：为国防建设办实事
    湖南长沙市市长谭仲池认真履行党管武装职责，关心支持国防建设，积极为国防建设办实事。在市委书记和他的共同倡导下，长沙市委、市政府认真落实好市委议军会、武委会例会、定期到军事机关办公等制度。他到市委、市政府任职以来，每年到警备区和人武部现场办公不少于15次，解决了警备区、人武部、预备役部队正规化建设、民兵预备役工作等长远建设的一系列问题。他要求每位市领导头脑里都要绘制两幅蓝图：一幅是长沙市的经济建设蓝图，一幅是长沙市的国防后备力量建设蓝图。他要求凡是已有的武装机构必须保持稳定，不得撤并。近几年，在他的关心支持下，全市还增设了68个基层武装部，新增专武干部106人。
    苏碧群：心系预备役部队建设
    四川成都市委常务副书记苏碧群，先后出色地配合军队完成了人武部移交地方、收归军队建制和停止经商等重大任务。特别是他担任四川预备役师副政委以来，把预备役部队工作当成事业来干，认真履行职责，扎实勤奋工作。在预备役部队的调整组建、正规化建设、科技兴训和基础设施建设中，他着眼“大国防”的思路抓建设。他努力实现成都市委“建设一流预备役部队”的决心，把“领导重视”变成“政府行为”，以自身的模范行动影响和带动了一大批党政领导干部支持关心国防，成为官兵敬佩的“拥军书记”；他情系科技练兵，带头学习军事理论，积极参加军事训练，是官兵称道的合格预任军官。
    张海宽：为国防建设动真情
    张海宽担任辽宁海城市市长、市委书记以来，始终支持国防建设，热爱武装工作，动真情，办实事。在海城政府机构精简三分之一、机关人员精简43％的情况下，他带头贯彻执行中央有关文件精神，保留了所有的基层武装部和专武干部编制员额，配强了专武干部和民兵干部。科索沃战争爆发以后，他带领有关人员普查全市的国防工事和人防设施，完善了有关的管理和监督机制，并指示有关部门从市财政拨款50多万元支援驻军和人武部开展科技大练兵。
    赵魁元：带头讲国防教育课
    山西省泽州县县委书记赵魁元，心系国家和民族安危，以高度的政治责任感，倾力支持国防建设，使泽州县的国防教育、国防动员、双拥工作、民兵预备役建设等多项工作走在全省前列。1990年，赵魁元主持制定了《泽州县国防教育纲要》，他倡导县委在党校开设国防教育课，坚持带头到党校授课，经常给干部作形势报告，加强干部的国防教育。在他的关心支持下，县里先后投资600余万元，为人武部建起了办公楼、宿舍楼、综合武器库和晋城市首家综合性民兵训练基地，使人武部的基础设施跨入了全省先进行列，全面建设保持了强劲的发展势头。
    张庆生：为武装工作尽职责
    江苏丹徒县委书记张庆生坚持党管武装优良传统，为了开创党管武装工作的新局面，他去年一连推出了三项党管武装工作新举措：主持制定了《丹徒县领导关心支持部队建设和人民武装工作责任制》，将年度内要为驻军和人武部办的每一件事，全部分解到副县长以上的领导，规定任务要求和目标责任，切实把党管武装变成“集体管”、“组织管”；把武装工作纳入全县两个文明建设总体规划，作为重点突出出来，将考评分从原来的10分提高到20分，促使各级重视武装工作和国防建设；规定每个乡（镇）党委、政府都要制定党管武装目标责任制，年初定任务，年底由主要领导作专题述职，确保党管武装制度在基层的落实。
    十位新闻人物：
    谢志强：人武部建设挂心上
    克拉玛依市、新疆石油管理局党委书记谢志强心系克拉玛依市的国防后备力量建设。前些年，针对企业撤并人武部之风，他大讲特讲人民武装工作的重要性，不仅恢复了被撤并的人武部，而且有32个企业还新成立了人武部。在他的提议下，市、局党委和市政府先后下发了6个加强民兵预备役工作的文件，给市、局人武部赋予了一定的权力，企业单位的专武干部考核、任免都由市、局人武部负责，授权市、局人武部代表市、局党委和政府对各企业单位的民兵预备役工作进行检查指导，并把民兵工作和企业评选奖励挂钩。今年初，在谢志强提议下，重新组建了3个副处级企业人武部，使全市的武装工作进一步得到了加强。
    徐文才：构筑国防动员系统
    身材魁梧、思路敏捷的沈阳市委书记徐文才明确提出：地铁工程要和人防建设结合起来一道去做，要面向21世纪，自动化指挥系统、通信系统、防护功能、通风设备、生活设施等都要创一流，使之成为全国平战结合的经典之作。徐文才要求全市以百万市民军训为载体，开展各种形式的国防教育，各级党校都开设了国防教育课，9100多名处以上干部受到了系统培训。1997年，市里投入几十亿元修建环城高速公路，徐文才提醒设计人员要把战备因素考虑进去，特意投入资金在立交桥留出了战时疏散口，国家有关部门的领导对此考察后，赞扬他们想得远，做得实。徐文才对战备的高度重视，还体现在高科技在人防系统的运用。去年，沈阳市建成了全国一流的人防自动化指挥网。
    米凤君：科技拥军带头人
    米凤君在担任长春市市长和市委书记10年间，以抓科技拥军为龙头，支持军队和国防建设，去年，长春市科技拥军工作的经验在全国推广。1995年以来，米凤君坚持到部队搞调查研究、现场办公17次，组织召开科技拥军专题会议11次，为科技拥军解决各种难题上百个。截至目前，全市共为部队培养研究生514人，培训和输送大专、本科生近万人。通过组织院士、教授和专家深入训练场开展技术会诊，军地有关部门联合攻关和建立科技拥军信息库等途径，积极为部队科技大练兵解决技术难题，把科技知识送进军营。在米凤君的带领下，全市形成了浓厚的科技拥军氛围。
    杨崇勇：解决问题到现场
    云南玉溪市委书记杨崇勇通过自身的行动带动市委“一班人”认真履行国防职责。杨崇勇坚持每月到军分区参加一次党委中心组的学习，每半年到自己的基层工作联系点检查一次民兵工作，每年主持召开一次议军会，研究本地国防建设的重大问题。每年春节、“八一”他都带领“五套班子”到部队进行一次现场办公，送温暖、办实事。他积极建议落实和提高专武干部、民兵营（连）干部的政治和生活待遇。去年由杨崇勇主持召开的议军会议决定：除落实好乡（镇）武装部长参加同级党委班子、享受副乡长待遇的规定外，乡（镇）专武干部还享受同级公安干警执勤待遇和补贴标准。实行连续担任营（连）长十年以上的民兵干部享受基层干部的退休待遇。
    孔玉芳：好书记带出好队伍
    河南许昌市委书记孔玉芳，为许昌市的国防后备力量建设倾注了大量心血。班子建设是国防后备力量建设的龙头，因此，她从强班子入手，不断探索新形势下国防后备力量建设特点规律。她经常深入基层人武部、乡村民兵营连，与县（市、区）、乡（镇）党政领导、人武、专武干部专题座谈国防后备力量建设情况。她协调市委、政府和军分区联合出台了关于加强许昌市国防后备力量建设的一系列法规文件，对各级党政领导职责、武装建设所要达到的硬性指标等都作了明确规定，把后备力量建设作为考核各级领导政绩的重要内容，对武装工作政绩突出者优先提拔任用。从而在加强后备力量建设中形成了：“好书记带出好班子、好班子带出好队伍、好队伍促进了国防后备力量建设”的好局面。
    任世茂：依靠政策管武装
    湖北黄石市委书记任世茂从市长到书记，定期召开武委会和常委议军会，“依靠政策管武装”是他坚持党管武装的一贯作法。在他亲自过问下，市委、市政府先后出台了16个地方性政策法规，有效地保证了党管武装工作的正常开展。在人武部收归军队建制时，干部调整、债权债务等一系列棘手难题，摆在他们面前，他责成有关部门以市委、市政府名义下发文件，对各种具体问题作了政策规定，使遗留的难题全部得到了解决。他把科技强军作为党管武装工作的重点，去年他和市长阮成发一道亲自到训练现场，检查指导华新企业民兵高炮连科技练兵试点，从经费上给予保证，该连在省军区组织的高炮实弹射击中，取得了首发命中拖靶的好成绩。
    徐国强：沙家浜里筑伟业
    徐国强担任江苏常熟市委书记以来，在大力发展经济的同时，还率领市委“一班人”带头兴伟业、筑长城，使国防后备力量建设得到长足发展。他与市委“一班人”一起，以只争朝夕的紧迫感，抓紧做好军事斗争准备，把国防后备力量建设的各项工作纳入重要议事日程，解决了一系列难题：武装工作列入了全市社会发展目标和各级党政领导任期目标统一考评；每年民兵训练经费列入市财政预算，并按10％的幅度逐年提高；拨专款修建作战指挥自动化、教育训练现代化的民兵训练基地。在徐国强的重视下，全市无论交通、邮电、医疗、科研等单位，还是道路、桥梁、码头以及重点工程建设等项目，都认真贯彻国防要求，实现平战结合、军民兼容。
    储榕霖：对武装工作关爱有加
    福建长乐市委书记储榕霖，对武装工作关爱有加，他担任长乐市市长和市委书记4年来，始终坚持把武装工作列入市委、市政府的重要议事日程，定期主持召开党委议军会，及时解决人武工作中的困难和问题，及时召集市有关部门领导研究，拨款30多万元修缮人武部旧办公大楼。在他的关心支持下，全市各乡（镇）武装部全部添置了电脑，并逐步实现全市武装系统电脑联网。全市专武干部和哨所执勤民兵全都落实了每人每月60―100元的岗位津贴；乡镇、企业武装部长全部享受本单位中层干部的政治、生活待遇；全市246个村民兵营长配齐配强，政治、经济待遇全部落实。从他担任市委书记以来，全市18个乡镇就有11名武装部长被提拔使用。
    陈广善：刊授教育抓得紧
    西安市灞桥区区委书记陈广善，1996年担任区委书记以来，一直坚持定期到区人武部现场办公，还经常带领区有关领导到民兵训练基地过军事日，以提高国防意识。在陈广善的积极建议下，灞桥区国防教育工作逐步实现制度化、规范化。在区武装委员会会议上，陈广善要求，国防教育要从娃娃抓起。为此，灞桥区建起了中小学生国防教育基地（少年军校）。为扩大国防教育面，在一年一度的国防报刊征订工作中，他积极协调区有关部门落实资金，订阅《中国国防报》、《中国民兵》等军事刊物，仅国防报刊的订阅量，目前已达到1200多份，促进了国防刊授教育的落实，取得了良好的教育效果。今年7月，陈广善被评为省国防教育先进个人。
    辛建国：致富不忘关心国防
    今年37岁的辛建国，是一个由普通工人成长起来的企业家。辛建国投身商海致富后，担任了甘肃润通集团董事长兼总经理，他把回报社会和人民的厚爱作为人生的追求，先后拿出400多万元回报社会、支持军队和国防建设。他主动要求上级军事机关在公司成立了预备役部队营、连组织，要求公司员工定期参加“军事日”活动，主动为兰州预备役师的每位预备役军官订了一份《中国国防报》、《中国民兵》杂志，并设立了“优秀预任军官奖励基金”，奖励那些尽职、尽责的预任军官，鼓励他们时刻准备上战场。
〖-ZW/正文〗
