〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如我当院长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连一疗集中群众智慧推进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院党委去年开展群众性献计献策活动以来，征集到百余条建议，汇总整理后形成10多条决策，以党委文件下发。全院人员积极配合，有效地解决了“滴、冒、跑、漏”等浪费问题。今年初又召开“强化主人翁意识，提高服务质量”专题研讨会，党委成员面对面听取群众意见。机关各部门也分别联系自己的职责进行研讨。在集思广益基础上，制定出落实措施。群众提出的扶持龙头科室和牵头科研课题、培养拔尖人才、开展医护技能竞赛等合理化建议，也被党委采纳。科研攻关课题每年有10多项获奖，思想政治工作和后勤保障成绩斐然，被上级评为“松鹤杯”优质服务先进单位。
    院党委把有限资金，向群众关注的培养人才、住房和家属就业、子女入学等方面倾斜。每年拿出2万元钱帮助孩子进重点学校，解聘20多个临时工让随军家属上岗，想方设法筹措资金为老干部建造新居，让年轻干部搬进了新建的单身宿舍。院党委还结合学习实践“三个代表”思想，给连队战士购置了微机、添置了图书。这些举措，进一步激发了干部战士爱院爱岗、敬业奉献精神，全院全面建设稳步提高。
〖-ZW/正文〗
