〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依依惜别
    8月18日，朝鲜离散家属访问团结束为期4天的访问，乘专机离开汉城。这是一名66岁的朝鲜男子向他88岁的韩国母亲道别。
    新华社发
    愤愤不平
    8月14日，美国民主党全国代表大会在洛杉矶举行。图为一些民众在会场外举行抗议活动。
    新华社发
    苦苦煎熬
    由于日本三宅岛上的火山雄山8月18日再次喷发，岛上居民纷纷撤离。图为岛上的居民在伊豆地区一所中学的体育馆内避难。
    新华社发
    栩栩如生
    8月17日，位于香港山顶凌霄阁的伦敦杜莎夫人蜡像馆首个亚洲分馆正式开馆，共展出100个历史人物及各地名人的蜡像。图为游客与影星德帕迪约的蜡像（中）合影。
    新华社发
    8月19日，由国家主席江泽民亲笔题写碑名的“三江源自然保护区”纪念碑正式揭碑，标志三江源自然保护区正式成立。图为当地藏族群众跳起欢快的民族舞蹈，庆祝自然保护区成立。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
