〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60元借条引出一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓曙军/刘宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60元借条引出一堂课
    ●邓曙军刘宏
    某要塞区机械连战士牛燕涛，日前将一张写有欠款60元的借条交到了连长岳峰的手中，请求组织帮助追回自己借给同连战友范明星的钱。此事传开，官兵议论纷纷。
    今年1月初，战士小范回老家探亲，因路费不够，向战士牛燕涛借了60元钱。当时，牛燕涛向范明星讲明他准备报名参加今年5月初地方组织的文化补习班，让范明星写下借条，注明还钱日期为5月1日。然而“五一”过后，小范没有向牛燕涛还钱，于是小牛把借条交到连长手里。此事传出，范明星感到很没面子，其他官兵也纷纷指责小牛借点钱给战友，不该让人家写借条、更不能逼人还债。
    针对此事，连长召集党支部“一班人”讨论后达成共识：牛燕涛借钱给他人，要求对方写借据，并强调对方履行协议，虽然借钱数目小，但完全合法，应当得到理解。党支部决定由正在参加法律函授学习的指导员李玉平专门讲了一堂法律课，向大家讲明钱不在多少，事不在大小，只要是合法的，就无可厚非。连队还专门组织官兵学习民法、合同法的有关规定，列举一些事例，引导官兵在讲感情的同时，要树立依法办事的意识。通过教育，官兵们对牛燕涛的举动表示理解，小范也把钱还给了小牛。
〖-ZW/正文〗
