〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防不忘预任官兵等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防不忘预任官兵
    宝鸡陆军预备役后勤保障旅与预编单位结成预防犯罪工作对子，建立共管共育体系，依靠预编单位党委、群众、官兵所在的班组及家庭等一起做工作，形成群策群防、齐抓共管的良好局面。（刘广波、杨俊辉）
    协助地方依法打假
    近5年来，武警漳州市支队先后派出官兵6000多人次赴云霄县，协助有关执法部门进行了76次打击假冒卷烟行动，查获假烟11万箱，制假设备405套，总价值1.2亿元，为国家挽回经济损失上亿元。（叶双全）
    合力保护军事设施
    陕西省城固县把军事设施保护工作当做一件大事来抓，县人武部、宣传部、广电局、民政局和公安局等部门组成工作组经常深入基层宣传军事设施保护法，强化了广大群众爱护、保护军事设施的意识和责任感。 （甘文杰周庆生）
    地方律师服务军营
    济南军区某油料仓库日前同驻地烟台市芝罘区希望律师事务所达成协议：该所在部队仓库设立常年法律咨询站，坚持每季度为仓库官兵上一次法律教育课，无偿为仓库官兵提供法律咨询服务。（李鲁闽、郭宗武）
    法律扶贫活跃山乡
    武警贵州总队三支队，积极为驻地山乡的群众开展法律扶贫活动，他们从1995年初就成立普法宣传小组，为村民讲法律知识，提供法律咨询，尤其注重大力宣传森林法，使村民的法制观念明显增强。（谢亚鹏）
〖-ZW/正文〗
