〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是“好龙”的“叶公”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾华国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英特尔、微软、朗讯、IBM、摩托罗拉等跨国巨头，近两年相继在中国设立研发机构，仅朗讯公司所属的贝尔实验室就在我国招了300人。
    与此同时，我国滞留国外的各类专业人才已达30多万人。
    7月中旬，瑞士洛桑国际管理开发研究院发表了2000年度《国际竞争力报告》，我国科技竞争力继1999年从1998年的第13位下滑到第25位后，今年又滑至第28位。
    一系列资料显示，随着我国“入世”日期的临近，新一轮“人才大战”的硝烟，已经在我们的家门口腾起。而滞后的用人机制，则成为阻碍生产力发展的重要因素。
    面对来自海外的激烈竞争，反观我们的用人机制，不尽人意之处比比皆是。
    今年4月，失业达16个月的浙江省第一位脑外科博士郭品正，终于被美国加州大学医学中心高薪聘用了。35岁的郭品正原来在浙江大学医学院（其前身为浙江医科大学）附属邵逸夫医院工作。1998年12月14日，他意外地接到医院人事部送来的解聘通知而失业。谈到下岗“原因”，郭品正认为与他拒绝使用某种能拿回扣的抗生素药有关。这家医院人事部却认为，郭品正下岗是科室人员优化组合的需要。下岗后，郭品正先后向国内多家医院求职，却杳无音讯。在国内屡屡不得志的“落魄秀才”，最后却在世界一流的研究机构找到了自己的位置。
    另一件事情发生在广州。1996年，颜光美等12名博士放弃国外的优厚待遇，集体回国，成为一大新闻。由于种种原因，与颜光美一道回国的博士，大部分离开了广州，其中4名又去了美国。
    据了解，待遇偏低并非留学人员归国的最大障碍。回国后缺乏良好的创业环境是令不少海外华人担忧的重要因素，最可怕的是偶然性太大的国内人才管理方式。
    “何世无奇才，遗之在草泽。”人才浪费现象，绝大多数是人为因素造成的。有些人把“尊重人才”的口号喊得震天响，其实不过是“好龙”的“叶公”；有的也知道人才重要，就是不愿为人才服务，成天闭目塞听；有的武大郎开店，时不时给人才戴上“不好管理”之类的“高帽”；诸如此类。少数人说了算的用人机制，制造了大量的人才外流、浪费现象。
    社会发展推动了用人制度的改变，但从长远来看，目前的改革措施还远远不够。为此，我们还要向用人制度上的顽疾“开刀”，打破“由少数人选人”和“在少数人中选人”的传统选人用人方式，按公开、平等、竞争、择优的原则，形成人尽其才的选人用人机制，为优秀人才脱颖而出创造良好的制度环境。
    （据新华社8月18日电）
〖-ZW/正文〗
