〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵着眼发展推出人才建设新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十五”期间将拥有300名以上国家级和军队级专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”期间将拥有300名以上国家级和军队级专家
    本报北京8月19日讯董聚山、特约记者伍旭东报道：为适应部队跨越式发展需要，第二炮兵日前出台了《人才建设“十五规划”》，旨在建设一支数量充足、素质优良、结构合理，与世界军事发展和我军现代化建设相适应的人才队伍。为确保规划落到实处，第二炮兵同时推出了30项人才建设新举措。
    第二炮兵始终把人才建设放在优先发展的战略地位，着眼于新的形势任务，依照改革创新、依法管理原则，从提高人才思想政治素质、加快人才生长补充步伐、加大人才培养力度、加速人才结构优化升级、加强优秀指挥和技术尖子人才建设和建立健全科学高效的人才管理机制等6个方面，制定了30项具体措施，力争在“十五”期间，实现储备一大批复合型指挥人才、专家型技术人才、智囊型参谋人才、现代型管理人才和技能型操作人才的目标。其中将拥有300名以上国家级和军队级专家人才，导弹技术专家数量将在原有基础上增加50％。
    为此，他们还将在地方高校建立后备军官选拔培训基地，在一些城市设立接收地方大学生联络站，面向社会吸纳一批急需的专业技术人才；有计划引进一批具有特殊专长和较高知名度的高层次人才，充实科研院所的新学科和重点专业；每年筹措资金400万元用于人才建设，进一步完善三级“技术尖子人才库”，建立一定规模的“优秀后备指挥人才库”。
〖-ZW/正文〗
