〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强行将车开走抵债对吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32271部队邓兵读者：
    你来信说，你部战士陈李榕之父与别人合伙做生意，欠下合伙人田某2000元钱，于去年12月12日写下欠条。欠条上约定今年8月底前还清欠款。可没过几天，当陈父开着拖拉机出门时，田某带着几个人拦住陈说，他现在急着用钱，如果不马上还钱，就用这辆车抵债。见陈父不能马上还钱，他们几个人强行把拖拉机开走了。你问：他们这样做对吗？
    双方在欠条上签字，就表明已经就陈父还款一事达成了协议。这个协议的法律意义在于：陈父返还该款的最后时限是今年8月底；田某对该款的请求返还权产生于今年9月1日以后。该协议是双方真实意思表示，也无违反法律之处，因而是合法有效的。尽管田某以急需用钱为由要求陈父提前返还该款，但陈父不能在协议期限前返还此款并无不当之处。
    不管是什么情况，债权人都没有权力擅自、强行扣押债务人的财产用以折抵债务。对此，《民事诉讼法》第106条规定：“任何单位和个人采取非法拘禁他人或者非法私自扣押他人财产追索债务的，应当依法追究刑事责任，或者予以拘留、罚款。”对此，陈父应向当地公安机关报案，要求追究田某刑事责任或者对其进行治安管理处罚。同时，如果因拖拉机被非法扣押，造成陈父运输收益损失，陈父可以向田某提出赔偿损失的要求。如果协商不成，陈父可以向当地人民法院起诉。
    本栏解答：北京军区法律顾问处
〖-ZW/正文〗
