〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士画家作品被复制部队支持依法讨公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐永茂/吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐永茂、吴军报道：北京军区某团士官陈孝伟绘画作品被复制赢利一案，近日经地方法院判决以胜诉告终：被拍摄复制的绘画作品全部追回，并获得赔偿金2500元。
    陈孝伟是部队小有名气的“战士书画家”，入伍10年来先后多次在国内外举办的书画比赛中获奖。今年5月底，他将自己精心创作的国画《花香鸟语》拿到驻地一家摄影部拍摄冲洗，打算以照片形式参加一项书画比赛。不料摄影部老板私自将他的作品多冲洗了100余张，以每张20―30元不等的价格出售，从中获利1200多元。小陈发现后遂找到摄影部老板论理，谁知老板不仅不承认自己的错误，还指责小陈无理取闹。
    回到部队后，小陈向战友们讲述了事情经过，希望大家能给他出个主意。团领导了解情况后当即派人对此事调查了解，帮助小陈提起诉讼。半个月后，经当地法庭审理，小陈获胜诉，赵老板在赔偿损失的同时，当众向他赔礼道歉。部队以此事教育引导官兵增强学法用法意识，正确处理涉法问题，使自己的合法权益依法得到保护。
    陈孝伟胜诉后感到此事很有教育意义，他发挥自己的特长，将此事的前因后果画成系列漫画作品，在部队和地方进行普法宣传，使部队官兵和地方群众也受到了一次生动的法制教育。
〖-ZW/正文〗
