〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合肥“维军”法庭走上街头服务军人军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌/张燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥“维军”法庭走上街头服务军人军属
    本报讯章佳斌、张燕报道：8月1日，漫步于合肥街头的军人军属们，得到了法官们免费提供的法律服务。由合肥市中级人民法院设在合肥市闹市区以及肥东、肥西、长丰县设在县城的“维护军人军属合法权益庭”前，迎来了络绎不绝的法律咨询者及30多名准备打官司的军人军属。据统计，合肥市区及所属3县当日有2700多人次成为街头“流动法庭”的受益者，1900多人次了解了有关诉讼的基本常识。
    合肥市中级人民法院院长邹吉昌告诉笔者，让“维护军人军属合法权益庭”由静止走向流动，由室内走上街头，变坐等立案为上门服务，是合肥市为切实把“维护军人军属合法权益”落到实处而采取的一个举措。据悉，合肥市“维护军人军属合法权益”工作指导小组以及“维护军人军属合法权益庭”成立以来，市中级人民法院及各县、区人民法院先后15次组成流动法庭，派出审判人员380多人次走上街头，教军人军属学会怎样打官司，为军人军属提供法律咨询。他们免费为100多名需要打官司的军人军属代拟了300多份法律文书，并在立案、审案、结案等方面提供公正、快捷、一流的服务，尽量使军人军属在打官司时赢的公正，输的服气，让“维护军人军属合法权益庭”成为部队官兵及亲属的知心人。
〖-ZW/正文〗
