〖ZQ/总期〗15563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现后勤建设跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作会议；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在世纪之交召开的全军后勤工作会议，对我军后勤建设与发展，具有承前启后的重要意义。站在历史的交汇点上，总结过去，我们为后勤建设的发展进步欢欣鼓舞；展望未来，全军官兵更加关注新世纪里怎样描绘保障有力的壮丽画卷。
    当前，世界军事革命迅猛发展，高新技术日新月异，我国改革开放力度进一步加大，社会主义市场经济体制日趋完善。这对我军后勤的各个方面，都产生了广泛而深远的影响，也对后勤改革与创新提出新的要求。在新世纪初期实现我军后勤跨越式发展的宏伟目标，既有许多前所未有的有利条件，也面临着十分严峻的挑战。
    推动后勤现代化建设跨越式发展，就必须以保障“打赢”为目标，带动后勤方方面面的改革和建设。要把保障“打赢”作为检验后勤建设的根本标准，大力实施“科技兴后勤”的发展战略，使后勤建设适应我军整体建设的发展，适应我军打赢高技术局部战争的要求。
    21世纪，我军后勤建设的外部环境和内在要求，都将面临巨大的变革。全军后勤必须坚持以改革为动力，靠改革促发展。改革，永远是后勤建设发展的有力杠杆和加速器。在巩固发展现有改革成果的同时，还要适应国家、军队整体改革的需求，不断推出新的改革措施。只有这样，才能走向更高层次的联勤，真正实现三军后勤保障一体化；才能加快后勤保障社会化的进程，逐步建立军民兼容的大后勤体系；才能向科学管理要效益，要保障力，通过广泛运用科学的管理方法和先进的管理技术，走出一条投入较少、效益较高的发展路子。
    历史证明，艰苦奋斗，勤俭建军，是后勤建设的传家宝。我军许多后勤保障的奇迹，都是在艰苦奋斗，勤俭办后勤中创造的。在新的历史条件下，坚持并发扬这一优良传统，对保证我军“打得赢”、“不变质”，具有极端重要的现实意义。对此，我们不仅要有清醒的认识，而且要坚决落实到行动上。只有自觉服从国家建设大局，牢固树立过紧日子的思想，求真务实，埋头苦干，精打细算，厉行节约，才能少花钱，多办事，实现后勤现代化建设跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
