〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心系基层服务水兵 笔耕蓝疆讴歌海魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民海军报步入“不惑之年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队报刊RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯 由毛泽东同志题写报名、已经出版5869期的海军党委机关报――人民海军报伴随着牛年的春光迎来了40岁生日。中国记协主席、人民日报社社长邵华泽日前为该报题词“做水兵的良师益友”表示庆贺。
    3月21日，海军政治部在京举行该报创刊40周年纪念座谈会。海军司令员石云生、海军副政委李俊琏等领导出席座谈会，向新老报人表示热烈祝贺和慰问。总政宣传部及解放军报社等首都新闻单位负责人到会祝贺。
    人民海军报创刊40年来，坚持正确的政治方向，坚持面向基层、贴近水兵，坚持以新闻改革促报纸质量，形成鲜明的兵味、海味特色，受到海军官兵的喜爱。40年来，该报忠实记录人民海军不断成长壮大发展历史，热情讴歌海军官兵献身海防的感人事迹，先后宣传了在全国产生广泛影响的“海上猛虎艇”、“海上先锋艇”、“海空雄鹰团”和共产主义战士安业民、战斗英雄麦贤得、爱国守礁模范干部龚允冲、永葆红军本色的老红军段德彰等英雄集体和个人，为推进海军部队的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    在纪念创刊40周年之际，为了回报基层读者长期以来对海军党委机关报的厚爱，该报全体编辑记者开展了向南沙、西沙等10个高山岛礁基层官兵捐书献爱心活动。2000多册图书已寄到驻守海边防的基层官兵手中。
〖-ZW/正文〗
