〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“总文武者军之将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/基层指挥员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭 健
    战争是一种激烈的动态行为。人们因此把它视为实践性很强的活动，并十分重视从战争中学习战争。这种认识无可挑剔。
    然而，如果因此而忽视军事理论，那就值得研究了。就当前部队的现状来说，确有一些基层指挥员在训练场上滚爬摔打，从不叫苦叫累。但一说到读兵法战策，便显得兴趣不大，精神头不足，一定程度上存在着重军事实践轻军事理论的倾向。
    战争，是要动真家伙的。玩不了虚的，也没法玩虚的。有哲人说战争是“流血的政治”，确系不刊之论。然而，这不等于说因为它是一种实践性很强的活动，就不需要理论来指导。凡是实践，都需要理论作指导；越是实践性强的活动，对理论的依赖性越大。军事理论是军事活动的高度概括和总结，一旦用来指导战争，将极大地提高人们驾驭战争的能力。一部世界军事史表明，一种新的克敌制胜的作战方式的诞生，常常是从军事理论上首先突破的。
    战场上的较量，首先是军事指挥员的较量，所谓“占将察才”、“因形用权”。较量什么呢？较量军事谋略水平。谋略水平很大程度上来自军事理论素养。人们常说某军某将棋高一着，高之所在，形之于外的是谋略水平，深藏于内的则是军事理论素养。军事史上这样一个道理概莫能外：一个真正善于用兵的军事指挥员不可能是胸无点“墨”的鲁莽武夫。这就是吴子所说的“夫总文武者，军之将也”。“文”的内涵不是琴棋书画，最重要的就是军事理论修养。毛主席用兵真如神，神在哪里？神在他精通军事辩证法，神在他熟透了中国几千年来的传统兵法，神在他广泛涉猎世界各国的军事理论。“四渡赤水”的指挥谋略“运用之妙，存乎一心”，直逼完美的艺术境界，没有深厚的军事理论修养，断难望其项背。
    军事理论具有一切理论所共有的“软件”特性，其作用不像“利益之利”和“力量之力”，能产生立竿见影的现实效应。急功近利之人因此常常忽略它或弃而不取。军事理论对军事指挥员的作用，是通过提高人的素质实现的。唯其如此，它需要经过一个比较复杂的消化、提高、转化的精神过程，不能现买现卖，必须假以时日。有些基层指挥员忽视军事理论的学习，其中的一个重要原因就是看不到军事理论的这种“软件”特性，多了一分浮躁，少了一分执著。
    有的基层指挥员也承认军事理论重要，但认为在第一线冲锋陷阵的基层指挥员只要能指到哪打到哪就行，无须满腹经纶。这种认识失之偏颇。高中级指挥员当然要饱读兵书战策，深谙军机戎事，但基层指挥员也绝对不能当“愚兵”。同样是冲锋陷阵，心中明了战略意图与李逵的“一字儿排头砍去”，战果是大相径庭的。懂得兵书战策，打的是明白之仗；不懂得军机戎事，打的就是糊涂之仗。何况高中级指挥员是从基层指挥员中选拔提升的，没有军事理论的准备，很难肩负重任。
    由此可见，学习掌握军事理论不仅是高中级指挥员和军事理论家的事情，而且是所有军人的本分。一个军人只有具备一定的军事理论素养，才算得上是一个合格的军人。一支部队上至高级将领，下到基层骨干都具有不同程度的军事理论修养，打起仗来才能稳操胜券。
〖-ZW/正文〗
