〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处热心为基层服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重在帮助解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余强/凌春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、凌春华报道：北京军区某团政治处为基层服务，注重帮助基层解决一些难办的事，使一度困扰基层手脚，影响基层全面建设的问题得到较好的解决。日前，该团政治处被军区评为抓基层先进政治处。
    战士私自离队、战士乱交友和伤病残战士的工作是基层经常性思想工作中的难点问题，也是棘手问题。基层为之困扰，苦于没有良策。该团政治处对此不回避，不埋怨，而是以积极的姿态做工作。为了有效防止战士私自离队，该团政治处主任王清河带人先后花了近半个月的时间，深入战士中间调查研究，对战士私自离队的原因进行了分析，尔后提出了强化法纪教育、加强监督管理、关心帮助到位一起上的措施。针对少数战士利用住院机会私自离队的问题，他们摸索出一整套的对策。建议连队与医院签定共同管理住院战士协议书，提出士兵住院转院需要干部护送等七项措施。针对青年战士渴望交友的心理特点，他们发动全团干部与战士开展交朋友活动，让战士找到生活中的知音、工作上的益友。团广播室每天开办战士点歌栏目，还要求各连组织丰富多彩的文体活动，把战士的心带到健康有益的活动中。他们还积极做好伤病残战士的思想工作，使10名长期病号得到妥善处理，为基层连队解了难。
〖-ZW/正文〗
