〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治警 加强规范化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部召开学习天津消防总队电视会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗秀华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消防武器管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日讯 罗秀华报道：今天，公安部召开全国电视会议，进一步部署全国消防部队开展学习天津消防总队活动。山东省消防总队、成都市消防支队、广州市消防支队分别在各省市电视分会场上，向全国消防部队介绍了开展向天津消防总队学习的经验体会。
    天津市消防总队是全国消防部队的一面旗帜，他们抓班子带队伍，坚持从严治警，提高正规化管理水平的经验，对全国消防部队建设起到了很大的推动作用。
    在今天的电视会议上，公安部部长助理杨焕宁强调说，开展向天津市消防总队学习活动，要以加强规范化建设为突破口，大力提高正规化管理水平；切实加强总队、支队的领导班子和机关建设，改进作风，做正规化建设的表率；落实执勤条令和训练大纲，提高灭火救援战斗力；建立科学有效的管理监督机制，保障规章制度和工作任务的落实。
〖-ZW/正文〗
