〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委、监察部就郑元盛、郑泽生卖官案发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃政治纪律 严惩受贿卖官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 中共中央纪律检查委员会、监察部近日就江西省广丰县原县委书记郑元盛、山西省汾西县原县委书记郑泽生等人受贿卖官案件发出通报，要求各级党组织和各级领导干部从中吸取深刻教训，严肃组织人事纪律，严惩卖官鬻爵者，坚决杜绝买官卖官歪风。
    通报指出，江西省广丰县原县委书记郑元盛在任职期间，利用职权，受贿卖官，共收受贿赂计人民币13万余元。经江西省纪委批准，上饶地委决定，开除郑元盛党籍。最近，江西省高级人民法院依法判处郑元盛有期徒刑13年。
    山西省汾西县原县委书记郑泽生等6名县级干部在提拔任用曾犯有贪污罪的乡镇企业局原局长孟永明时，大肆受贿，分别受到严肃处理。1994年以来，郑泽生多次收受孟永明的贿赂。根据孟的意愿，1995年8月，郑泽生等人决定任命孟永明为县检察院副检察长兼反贪局局长。上述安排引起汾西干部群众的强烈不满，由于地区检察院的反对未能得逞。后又改任孟为县计划委员会主任，为此推磨式地调整了三个部门领导人的职务。郑泽生因受贿罪被依法逮捕。山西省委、省纪委决定开除其党籍；原县委副书记、县长刘文贤，原县委副书记王亚平、王文平，原县委常委、副县长乔成喜受到开除党籍、撤销职务处分；原副县长梁集慧受到行政降级处分。
    中央纪委、监察部的通报指出，郑元盛、郑泽生等人受贿卖官的丑恶行径，严重败坏了党和政府的形象和声誉，违反了党的干部人事政策，干扰和削弱了干部队伍和领导班子建设，造成了十分恶劣的政治影响。对这两起案件的严肃处理，显示了我们党维护自身肌体纯洁和健康的坚强决心，表明了我们党绝不容忍买官卖官这一腐败现象存在的坚定立场。
    通报要求，各级党组织和各级领导干部都要从郑元盛、郑泽生卖官案件中吸取深刻教训，采取有力措施，坚决惩治买官卖官的腐败行为。要认真贯彻执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》，坚持干部选拔任用的标准和程序，进一步深化干部人事制度的改革，严格把好干部任用关。要严肃查处在选人用人上搞不正之风、跑官要官、甚至买官卖官的严重违纪违法案件，不管涉及到谁，都要一查到底。对跑官要官的，要严肃批评直至给予纪律处分；对于买官卖官的，坚决绳之以纪，绝不姑息。
〖-ZW/正文〗
