〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情在战士苦乐间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评通讯《心中的太阳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶爱东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶爱东
    长篇散文式通讯《心中的太阳――一个女记者的孤岛采访散记》（刊军报3月7日二版），饱蘸作者对边关战士的深情，向读者讲述了“我”在靠近公海的小王家岛的所见所闻。别看都是一件件看似平凡的小事，却反映了守岛官兵的高尚情操和追求。苦也有情，乐也有情，情在战士的苦乐中溢出，令人读后心潮起伏，备受感染和鼓舞。
    这篇通讯的特色就在一个“情”字上――以情写情，以真情动人。在文章的前半部分，作者写了官兵的3次“哭”。一次是小船被海浪掀翻了，6名官兵掉入海水中，他们在海水里不停地扑腾，大衣漂走了，他们还在扑腾……上岸后，他们全都哭了。这里的哭，把战士对海岛生活的真实感受和盘端给了读者。第二次哭是老兵退伍离队前抱着自己的无言战友――狼狗，泪流满面。从老兵的泪水中，不难看出战士对海岛生活的依恋之情。第三次哭是连长李长孝身患多种疾病，依然带头坚持从难从严训练，直至累得跪在地上。此时，战士们抱着连长大哭。透过战士的哭，我们看到了守岛官兵之间深厚的情谊。守岛战士也是人，也有七情六欲，喜怒哀乐。然而，他们的哭与笑都与保卫祖国的神圣使命连在一起，他们的音容笑貌引起广大读者的共鸣。
    作者在写官兵“哭”的同时，也写了并突出写了战士的“笑”。这笑声是对海岛艰苦生活的挑战，也是战士乐观主义精神的写真。尤其是把“哭”与“笑”穿插来写，从这一“哭”一“笑”中，把守岛官兵的酸甜苦辣及其爱岛、爱军营的生活情趣恰如其分地表现出来了。
    以情动人，而情又要通过实实在在的载体去表现。作者在这篇通讯中，正是通过深入采访而捕捉到的细节，去体现这个“情”字的。如文中有一则故事：一位军人的妻子随军来到孤岛军营，孩子出生在岛上，接触的动物仅仅是岛上的两头毛驴，当孩子3岁与父母返回大陆时，他把所有4条腿的动物都叫作“驴”。这虽是一则笑话，然而作者通过这则笑话，明写：军人对小家的“无情”；暗写：军人对小岛的深情。如此写军人的情怀，便使主题又深化了一步。
    真情的表达要靠语言来实现。作者在这个小孤岛上与战士共同生活了20多天，作者不仅熟悉了海岛，了解了战士的情和爱，也学到了战士生动活泼的语言。这些语言用到通讯中，生动传神，让人过目难忘。例如，写新兵第一次看到涨潮时惊叫：“不好了，小岛要沉到海里去了！”把战士的天真可爱活脱脱表现出来了。
    这篇通讯的成功再次证明：基层中有新闻，战士中有素材，只要新闻工作者不怕吃苦，敢于深入生活的底层去挖掘素材，就能听到官兵的心声，写出反映战士真情实感、受广大读者欢迎的新闻作品。
〖-ZW/正文〗
