〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手榴弹即将爆炸的危急关头――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长勇救新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/张贵江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舍己救人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭长俊、张贵江报道：连日来，一个爱兵的故事，在辽南军营广为传诵。团长郭龙洙在手榴弹即将爆炸的危险关头，置生死于度外，勇排险情，保护了新战士的安全。
    2月13日，辽南某高炮团组织新兵进行实弹投掷训练。郭团长为确保安全，始终坚守在1米见方的掩体内。前10名新兵投得都非常顺利，轮到沈阳籍新兵肖华投掷时，第一次摸到“真家伙”的他心里顿时紧张起来，就在小肖向后引弹的一刹那，手榴弹突然从手中滑脱，滚到了身后半米处，“嗤嗤”地冒着白烟，小肖被这意外情况吓呆了，不知所措。在这千钧一发之际，站在小肖身后的郭团长一个箭步冲上前去，猛地推倒肖华，迅速捡起瞬间就要爆炸的手榴弹，甩出掩体，手榴弹在空中爆炸了。惊喜之余，小肖“哇”地一声哭开了。郭团长用命令的口吻喊道：“哭什么，来，再投一枚！”说完，他给小肖演示了一遍动作要领，重新把一枚实弹交到肖华手里，远方又传来了清脆的爆炸声。
〖-ZW/正文〗
