〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“脾气不好”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻学良
    一些基层干部不注意带兵方法，对战士常常动肝火，甚至动手脚。受到批评，还说自己动机“是好的”，管理方法不当是因为“脾气不好”。个别领导同志也以“管理是大胆的，就是脾气不好”为理由加以袒护。“脾气不好”成了一些干部不文明带兵的挡箭牌。
    不错，人都有个性，有脾气。要求一个人一生中不发一次火，是做不到的。为坚持原则，保持正气，偶尔发点脾气也是正常的。现在的问题是，有些带兵人动辄就向战士发火，耍脾气，骂骂咧咧，这就不正常了。对战士有话可以说，有理可以讲，违纪违规可以批评教育，为什么非要大发脾气呢？值得深思的是，这些“脾气不好”的人，对战士很厉害，而对上级首长、机关人员却很尊重、很谦虚，对自己的家人、亲朋好友也很和蔼，可见关键还是对士兵的根本态度问题，对战士持什么样的感情问题。
    毛泽东同志早就指出：官兵关系搞不好，主要的不是方法问题，而是干部对战士的根本态度问题。这句话至今仍具有现实意义。因为有些干部对士兵的根本态度不端正，才导致了“脾气不好”。要帮助教育那些“脾气不好”的同志改改脾气，不仅要纠正其管教方法，更要端正他们带兵的指导思想，认识到体罚战士的行为不仅违背了我军官兵一致的优良传统，违背了我军的性质和宗旨，也损害了军队的内部团结，影响了部队的集中统一。领导机关对这些同志的批评教育应当严肃认真，要限期改正，立即改正。不改正的，就没有继续带兵的资格。
    作为干部本人来说，要改掉“脾气不好”的毛病，首先要对战士有爱心。爱心是密切官兵关系的基础和纽带。要以慈母心和兄长情，时时处处尊重战士，爱护战士，体贴战士，了解战士，真心实意地把战士当亲人。战士远离家乡来到部队，他们的家长对部队寄予很大希望，战士也把干部作为自己工作、学习、生活的榜样。关心爱护战士是干部的天职。还要看到，军队的基础在士兵，各项任务都要靠他们去完成，去落实。离开了战士，就会一事无成。爱护战士就是爱护我们这支人民军队，就是爱护自己钟爱的伟大事业，就是维护部队的战斗力。在这方面，模范干部张金垠为我们做出了榜样。他把战士当作亲兄弟，在思想上帮助战士像“一盏灯”，在生活上体贴战士像“一团火”，从而赢得了战士的真心爱戴。反过来，战士们也个个不遗余力地把一切奉献给部队。
    一个人的脾气与他的文化素养密切相关，要改掉不好的“脾气”，就要加强学习，注重文化和思想道德修养。要学习党中央三代领导集体关于密切官兵关系的一系列论述，学习部队的条令条例和有关法律知识，学习古今中外的治军经验，打牢爱兵的思想基础。要努力做到净化语言，不讲粗话脏话，遇到问题冷静思考，冷静处理。只要我们改掉“脾气不好”的毛病，以兄长情，战友爱与战士相处，树立一个良好的形象，就能谱写出带兵爱兵的新篇章。
〖-ZW/正文〗
