〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为女儿“颁奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁乐波
    女儿婷婷正在读小学二年级。虽说她学习成绩在班里一直比较靠前，可她的性格却有一个明显的弱点：做事信心不足。为了帮她克服这个弱点，我想了不少办法。
    随着期末考试的临近，女儿的“心事”也一天天加重。根据平时的测验，我估计女儿不会考得太差，便半认真半开玩笑地鼓励她：“我相信婷婷一定能够考好。如果语文数学得‘双百’，爸爸给你发奖。”话一出口，又怕她压力过重，忙补充道：“当然，只要你尽力了，即使分数低一点，爸爸妈妈也高兴。”听了这话，女儿顿时变得轻松活跃起来。
    不出所料，女儿这次考得不错，语文数学都是一百分，还拿回了一张奖状和一些本子铅笔之类的奖品。她没忘记爸爸的许诺，嚷着要我“发奖”。
    于是，学校放寒假后，我带着女儿到新华书店选购了《全国小学生获奖作文选》、《童话故事》、《益智寓言》等，并工工整整地在每本书的扉页上写了“赠言”。她对这些书爱不释手，包上了书皮，还给自己订了个“学习计划”：每天做完老师布置的寒假作业后，阅读一篇作文范文或寓言故事，并把好的词句抄在本子上。看着她那神情专注和信心十足的模样，我内心有说不出的欣慰。同时也更加体会到，对小孩子，既不能由着他的性子来，也不能简单生硬地订出几条“不准”，而应该抓住各种教育契机，因势利导，开启他们的心智，培养他们自己解决问题的能力。进而又想，何止对小孩子应该如此，带兵育人又何尝不应该如此呢？
〖-ZW/正文〗
