〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在山沟小油站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●女助理员 杨秀丽
    我从重庆后勤工程学院毕业后，毅然选择了这个山沟里的小小油站。在我的座右铭“小人物也要干大事业”的指引下，我在油料助理员这一平凡的岗位上默默地尽着自己的职责。
    记得上班的第一天，我就碰到了不大不小的难题。那天正好赶上收油，作为业务助理员，要爬上那高高的、圆圆的油罐车进行测验。我哪里有过这种尝试啊！怎么办？上！前面一名战士引导，后面一名战士保驾，我被夹在中间，在与恐惧、害怕的较量中，终于迈开了工作岗位上的第一步。
    第一个回合带给我的不是喜悦，而是静静的思考，使我看到了自己的差距。我暗下决心，一定要全方位锻炼自己，尽快弥补自身的不足。为了练习登高的技术和胆量，从总机班借来攀登电线杆的脚登子，利用一根废线杆，上上下下地练，摔下来，再爬上去，咬牙坚持练，战胜了登高的恐惧。我有晕车的毛病，怕闻汽油味。为了适应工作需要，我到卫生所要来一堆小瓶子，把各种油分别装在瓶里，一有时间就打开逼着自己闻，常常被熏得头昏脑涨，终于练得再也不怕油味了，而且对所经管油的品种，可以在全天候的条件下，准确迅速地作出判断。
    对于一个刚刚走出校门的女大学生来说，梦是五彩斑斓的，生活是绚丽多姿的，而生活在这小小的山沟，包围在一群男子汉中间，日子就不那么浪漫了。在这里别说是穿件漂亮的时装，就连笔挺的军装也难以经常着身，总是要穿着厚厚的散发着油味的工作服。恋爱是人生最动人的乐章，而山沟里的恋爱少了许多花前月下的浪漫，俩人每周见一次面，无论是他来我往，都少不了走半个小时的山路，坐一个小时拥挤颠簸的公共汽车。日常生活上也要克服诸多不便，特别是我怀孕后，闻到油味就反应得厉害。站领导不放心，几次想给我调换工作。可懂这门业务的站里就我一个人，我说坚持一段时间再说吧。我白天在现场忙业务，晚上整理账目，常常工作到深夜。
    油站收油不分节假日，不分白天还是黑夜，来油就得收，耽误不得。特别是星期天，接到收油的电话，放下孩子或手中的家务就匆忙去油站。我总觉得，人的毅力是为目的而产生的，为自己热爱的事业作着奉献也是一种幸福。
    我所在的油站干部少，我除负责油料现场和核算外，还兼管军务、战勤、营房，可谓身兼数职。凭着我对工作的执著和热情，学识和能力，把各项工作安排得井然有序，从来没出过半点差错。我总是告诫自己：作为一名女军人，既然选择了这小小山沟里的油站，我要奉献出自己的全部努力和热情。 （文安忠 李朝洪 整理）
〖-ZW/正文〗
