〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寇准用人重才轻德的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考核RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王凌峰
    领导学原理在论述德、智、体的关系时，有一个形象的比喻：没有智的干部是“次品”，没有体的干部是“废品”，没有德的干部则是“危险品”。看来，一个人有德无才不行，有才无德更不行，必须是德才兼备。历史上因为用人重才轻德而给事业造成损失的事屡见不鲜。
    据《宋史》载：宋代名相寇准有个学生叫丁谓，此人“机敏有智谋……文字累数千百言，一览辄诵”。但丁谓其人心术不正，“险狡过人”，是个善于投机钻营、溜须拍马之徒。寇准赏识丁谓的才华，他任谏议大夫时，曾一再向宰相李沆推荐丁谓。李沆深知丁谓其人，对寇准说：“他日后悔，当思吾言也。”寇准听不进去，当宰相后，便提拔丁谓当了参知政事。一心觊觎宰相宝座的丁谓，在宋真宗病重卧床时，便勾结掌握皇权的刘太后，兴风作浪，排挤、打击寇准。寇准不但失去相位，而且一再被贬。这时，寇准想起李沆之言，已悔之晚矣。
    “德者，才之帅也”，这是北宋史学家司马光在著名的《资治通鉴》中的一个论断。文艺复兴时期的意大利诗人但丁也说过：“道德常常能填补智慧的缺陷，而智慧永远填补不了道德的缺陷。”当前，识人用人上的重才轻德现象也不鲜见。不仅仅在用人方面，一些人的人生追求进入了重才轻德的误区，这正应了爱因斯坦那句“单纯的才智不能代替道德上的正直”的话，其结果是可想而知的。
    当然，反对重才轻德，并非轻视“才”的作用，要两者兼而有之，互不偏废才对。我们要以寇准用人重才轻德为戒，不可“瞻前轨之既覆，忘改辙于后乘”，做德才兼备的革命军人。
〖-ZW/正文〗
