〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应工作需要 培养高科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防科工委某基地党委
    跨世纪宏伟工程，需要跨世纪拔尖人才。我们基地承担着繁重的发射试验任务。为了适应高科技发展，我们把造就高素质的领导干部和科技干部人才队伍，作为基地建设和发展的关键去抓，作为高科技学习不断向高层次深入发展的重要举措去抓。
    1995年8月，基地党委提出了“184”人才培养目标，即到2000年，力争培养10名国内外有影响的技术专家，80名学术技术带头人和400名专业技术骨干。1996年8月，根据江主席关于建设高素质干部队伍的重要指示，基地又制定下发了“加速培养跨世纪学术技术带头人”的14条意见，确定了第一批包括领导人才在内的数百名重点培养对象，并结合干部在职学习、岗位达标训练和继续工程教育等形式，有针对性地提出了具体的培养措施。
    送学深造，到科学技术发展的前沿领域学习高科技。几年来，我们先后选派28人次到美国、俄罗斯、新加坡等国考察培训，学习当代航天高新技术等知识，培训新一代程控交换机等设备的操作技术人才。同时，对有发展潜力的优秀技术骨干送出去攻读硕士以上学位。1995年，我们派基地副参谋长金振昭、技术部高级工程师张贤文参加科工委举办的高研班，作为专家人才培养；选送49名担任各级领导职务的人员到国内有关科研院所学习最新技术。通过送学深造，对基地跟踪先进技术、拓宽知识视野、积累技术资料起到了重要作用。
    运用高科技进行科研试验攻关，在实践中锻炼培养人才。几年来，我们选调了220名领导和科技骨干，组成33个专业组，参加某工程调研论证和其他近百项课题研究和项目研制，有效地促进了高科技知识的学习应用，一批年轻优秀人才脱颖而出。
    在抓现有领导干部学习提高的同时，我们积极稳妥地选拔年轻有为、懂基地主体专业技术的高科技人才进入师团班子。27名1982年到1984年毕业的本科生走上团级以上领导岗位，另外还有38名担任高级专业技术职务。我们在考核班子、考核干部中十分重视对干部高科技知识学习掌握情况的考核，实行选优汰劣。去年底，从基地的长远建设出发，我们结合班子考核，下决心调整了几名文化程度低、专业基础差，而又不刻苦学习、缺乏进取心的领导干部。这次调整，在基地各级干部中引起了震动，许多同志说，如果不抓紧学习高科技知识，继续当“科盲”，在基地的第二次创业中，就会成为落伍者。大家增强了危机意识，进一步激发了学习热情。
    领导干部知识结构的改善，促进了决策水平和组织指挥能力的提高，为完成以科研试验为中心的各项任务提供了更加有力的保证。去年基地圆满完成各项发射、测量任务，同时也取得了比较丰硕的科研成果。两年来，共有3部教材、6篇论文、99项成果获委级以上奖励，还在海内外华人航天科技研讨会96年会、全国结构动力会议、《中国宇航报》、《力学学报》等学术会议、刊物上发表学术论文130余篇。这批科研项目，课题新、难度大，形成了以科研带学习，以学习促科研的良性循环。
〖-ZW/正文〗
