〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少米”更需“巧妇”做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮兵旅标准经费扭亏增盈纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙连东/韩德舜/史照栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙连东 韩德舜 本报特约通讯员 史照栋
    在物价上涨，部队的水电、营房等标准经费出现较大缺口的情况下，北京军区某炮兵旅想方设法在标准经费内做文章，各项标准经费由前几年的超支，到近几年节余，不仅100％的连队达到了《基层后勤管理条例》的要求，还挤出300多万元为基层解决了大量实际问题。
    他们为什么能够创造出这样的奇迹？用旅领导自己的话说，就是“少米”更需“巧妇”做。
    1993年12月的一天，财务科的同志把一份报表放到了政委孔照林的面前：全旅各项标准经费多有超支，水电费超支高达25.8万元。症结究竟出自何处？
    旅领导带领机关有关人员分头下去追根寻源，耳闻目睹的尽是令人痛心的现象：
    一些营区的宿舍楼里长明灯、长流水无人关，单身宿舍干部用于热水器烧水、电炉取暖等接线插头满目皆是。“有电大家用，超支旅里‘贴’，至于超支多少，那是首长们的事。”在谈及这些现象时，一些基层官兵这样不负责任地说。
    水电费超支的症结“一目了然”。党委会上，旅领导一致认为：水电费超支，固然有电价上涨、标准经费不足的因素，但关键还是认识问题。要根治这种现象，就必须培养标准经费意识，制定相应的管理措施。
    经过酝酿，一个以有价运行为核心的《水电管理暂行规定》很快出台，对每个单位的水电费进行包干，与连队干部的“责、权、利”挂钩，超支自补。管理措施的出台，并不一帆风顺。《规定》运行才一个月，果然有几个连队“以身试法”，其中最多的一个连队水电费又超支了3000余元。大家开始议论纷纷，更多的人在观望，看旅常委给出一个什么样的“说法”。
    “罚，有过就要罚，决不搞下不为例！”财务部门很快就从该连经费中扣除上缴给旅里。
    从严处罚，效果如何？事情恰恰出乎旅领导的意料。第二个月，这个连又超支了30元。连队干部满不在乎地说：“连队的钱本来就是部队的，扣来扣去还不是一个样？”
    看来板子只有打在具体人的屁股上才能见效，他们决定将水电费与连队主官的岗位津贴挂钩。这一针真的扎在了病根上，效果非常明显。连队干部们都动起来了，开会总是把《规定》的条条框框挂在嘴头上，生怕战士们忘了。
    连队用水用电状况有了一个根本改观：长流水、长明灯不见了，水龙
    头坏了马上有人修，灯绳断了很快就有人接。到1994年年底，全旅水电费不但没超，还节余2.7万元。
    一项水电使用管理办法的改革，使旅领导尝到了甜头，他们借鉴这一经验，对后勤实施全方位的“有价运行”管理。
    马扎问题是困扰许多部队的普遍性问题。这个旅也曾是“马扎年年发，年年缺马扎”。军需部门配发的锅碗瓢勺，有的单位用了几年一样不缺，可有的单位缺三少四。
    彻底扭转这种状况，必须全面推行以责任制为核心，以经济手段为主体的管理运行机制。一个月后，一份囊括后勤方方面面的《有价运行管理规定》出台了。《规定》对后勤所有实物都实行了计价，按使用寿命折旧，人为丢失、损坏按价赔偿。规定实行后，连队马扎的丢失，破损率由原来的36％降到了现在的不足1％。过去到营房部门领灯泡、换玻璃的人络绎不绝，可现在越来越少了，刮风下雨，战士们忙着去关门窗，出门总不忘关灯；以前灯管两头刚黑就卸下来换，现在是实在搞不亮了才换新的；以前连队温室大棚的塑料膜一年一换，现在用了两年还能修修补补再用……
    “巧妇”能为“少米”之炊。《规定》在该旅已实行了3年，通过在实践中不断地健全和完善，越来越发挥出其强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
