〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按纲施训 保证训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师千余新兵全部通过“三实”考核 济南军区某高炮旅对考试〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗不及格新兵“回炉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/魏联军/邵长城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某师千余新兵全部通过“三实”考核
    本报讯 特约通讯员黄继承报道：3月4日傍晚，随着雷州半岛某峡谷响起的隆隆爆炸声，广州军区某师最后一组新兵手榴弹实弹投掷考核结束了。至此，该师千余新兵在分配前全部完成了实弹射击、实弹投掷、实爆考核，总评成绩优秀。
    过去这个师有的新兵连担心出事故，对“三实”训练内容搞得少。今年，全师严格按新大纲要求，从难从严抓好新兵训练。为了帮助各新兵连正确处理训练与安全的关系，他们抽调了一批“四会”教练员到新兵实弹训练第一线抓示范教学，开展“三实”模拟训练，使新战士掌握好技术动做要领。同时，他们投资建起了有落弹槽、避弹坑、防护墙等应付多种意外情况的安全实投、实爆作业场，确保“三实”训练不出事故。
    严格的打基础训练，使该师训练新兵在轻武器射击、手榴弹投掷、炸药实爆课目的考核中，及格率达100％，优良率达78％，没有发生任何事故。新战士风趣地说：“通过火药味熏陶，我们上战场有胆量了。”
    严格按纲施训 保证训练质量
    ○济南军区某高炮旅对考试不及格新兵“回炉”
    本报讯 魏联军、特约通讯员邵长城报道：“嘟――”随着一声哨响，济南军区某高炮旅新兵训练场上，6名新战士依次纵身跃过木马，成绩全部达到良好以上。这是该旅对新兵训练不合格课目进行补训补考的一个镜头。至此，该旅34名新战士通过补训已全部达到及格以上成绩。
    2月中旬，这个旅对新战士训练课目进行全面考核，有一部分新战士一些课目成绩不及格。为此，这个旅把训练成绩不合格的战士组成6个补训小组，由6个素质过硬的班长统一组织补训。他们还采取骨干与新兵结对子的方式，互帮互学，一点一滴提高训练成绩。新战士王利强前段训练中不慎摔伤了腿，拉了不少课程。补训中，连队干部亲自给他加“小灶”，补考时小王所有课目均达到良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
