〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总败非兵家常事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏奎/张兴礼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宏奎 张兴礼
    战士李某几次军事训练考核不及格，排长帮助他总结教训，勉励他刻苦训练，而他却总是用“胜败乃兵家常事”这句话搪塞，并以此来安慰自己。
    胜败乃兵家常事，本意是在告诫人们正确认识成功和失败。成功和失败存在于矛盾的统一体中。胜了固然可喜，败了也不必悲观失望。只要善于从失败中总结教训，振奋精神，失败同样可以成为通向胜利的阶梯。
    但是，一个人如果对于失败总是抱着漫不经心的态度，甚至自欺欺人，一味地用“胜败乃兵家常事”来安慰自己，不愿、不敢正视现实，不善于分析总结失败的经验教训，不知道自己败在哪里，为何而败，以致于一而再、再而三地连续吃败仗，就不是一件正常的事情了。
    面对失败，我们首先要有一个正确的态度，及时总结失败的教训，查找失败的根源，采取具体实际的行动，努力从失败中奋起。这样，才能从失败走向胜利，使自己立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
