〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见葡国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国对澳门的前途充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/澳门过渡RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 （记者张益俊）国家主席、中央军委主席江泽民今天下午在中南海会见葡萄牙国防部长安东尼奥・维托里诺时说，中国对澳门的前途充满信心。
    江泽民对维托里诺部长的来访表示欢迎。他说，相信部长的来访将促进两国、两军友好合作关系的发展。
    江泽民说，中葡建交以来，两国在政治、经济、文化、教育、科技以及军事等领域的关系发展顺利。近年来，双方频繁的高层互访对进一步发展双边关系起到了积极的推动作用。
    他说，中葡两国在贯彻执行有关澳门问题的联合声明方面进行了良好的合作，在双方的共同努力下，解决了一系列与澳门平稳过渡有关的问题。中国对澳门前途充满信心。
    维托里诺部长是应中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田邀请来华访问的。他说，作为欧盟国家十年来第一个访问中国的国防部长，他很高兴有机会同中国军方领导人进行交流。
    迟浩田等参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
