〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自知之明与知人之明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴金汉
    偶然读到一篇题为《鸟的评说》的寓言诗，诗中描写一群鸟儿在林中激烈争吵：麻雀说燕子是怕冷的懦夫，燕子说黄鹂徒有一身美丽的装束，黄鹂说百灵鸟声音悦耳动机不纯，百灵鸟说最没有原则的要算鹦鹉，鹦鹉说喜鹊生就一副奴颜媚骨，喜鹊说苍鹰好高骛远，苍鹰说麻雀寸光鼠目……
    读着这则寓言诗，细细品味，不禁产生诸多联想。这些鸟儿争吵的症结，就在于它们都只顾评论别人的缺陷，而无视或有意遮掩自己的短处，也就是既缺乏“知人之明”，又没有“自知之明”。然而，寓言所描写的鸟类世界的这种相互攻讦现象，在我们的生活中并不少见。有些人喜欢自吹自擂，标榜自己“一贯正确”，实际上在不断地犯着错误，这些人往往能十分敏锐地发现别人的“污点”，却又总是觉得自己什么都好，对自身的缺点浑然不觉。他们只拿着“手电筒”照别人，专门搜寻别人的不是，就是不拿“手术刀”解剖自己。显然，这种想法和做法，不但于己于人不利，对社会文明与进步也没有好处。
    古人说得好，“尺有所短，寸有所长”。每个人都有长有短，因此，人贵有自知之明，也要有知人之明。在发扬自己长处的同时，一定要正视和克服自己的短处，这样才能不断超越自我，完善自我。在看到别人的短处的同时，也要看到别人的长处，这样才能取人之长，补己之短。
    自知之明源于强烈的自省意识，只有敢于从内心深处检查自己的不足和弱点，而不是像鸟儿那样只知挖空心思地指责别人，才能看清自己的缺点与不足。善于自省是一个人理智和成熟的标志，我们惟有经常注意自我反省，严于解剖自己，才能使自己不断趋于完善。
    有自知之明，就要克服嫉妒心理。鸟们批评别人的缺点，恰恰是它自身不具有的优势和长处，因此，这种批评的一个重要成因就是心存嫉妒。在现实生活里，有些人总喜欢对别人取得的成绩品头论足，说三道四，甚至把它贬得一钱不值，这样的人怀着深深的嫉妒，以求得心理上的平衡。这也是一种缺乏知人之明与自知之明的表现。
    有自知之明，还要有“有错必改”的勇气和决心。鸟儿的悲哀就在于它们无法克服自身的固有弱点，不能主动化短为长。聪明的人不仅要有接受批评意见的雅量，更要具有“有则改之、无则加勉”的勇气，切忌“虚心接受，坚决不改”。有错必改，实质上是一个战胜自我、完善自我的过程。古人说：“自胜者强。”有错必改，立说立行，既是明智之举，也是强者之风。战胜自己的错误缺点的确是一件很难的事，但只要坚定信心，迎难而上，坚持不懈，对个人成长就会大有裨益。相反，知错不改，一意孤行，必然被社会淘汰。
    总之，有缺点和错误并不可怕，可怕的是缺乏自知之明。作为共产党员和革命军人，有没有自知之明也是党性觉悟和政治素质高不高的具体体现。在加强社会主义精神文明建设的今天，每个同志都要首先净化自己的心灵，严于律己，宽以待人，多一点自知之明与知人之明，经常自省，多发现、学习别人之长，以弥补自己之短。
〖-ZW/正文〗
