〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于香港原有法律采用为香港特别行政区法律的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秉欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港基本法/香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵秉欣
    《中华人民共和国香港特别行政区基本法》（以下简称基本法）第一百六十条规定：“香港特别行政区成立时，香港原有法律除由全国人民代表大会常务委员会宣布为同本法抵触者外，采用为香港特别行政区法律，如以后发现有的法律与基本法抵触，可依照本法规定的程序修改或停止生效”。据此，全国人大香港特别行政区筹备委员会对香港原有法律进行了审查，并提出了关于处理香港原有法律问题的建议。1997年2月23日，八届全国人大常委会第二十四次会议就此作出决定。
    一、全国人大常委会宣布抵触基本法的原有法律数量很少。
    香港原有法律包括普通法、衡平法、条例、附属立法和习惯法。筹委会审查原有法律的重点只是其中的条例和附属立法。目前，香港共有条例640多章，附属立法1160多项。全国人大常委会决定不采用的整部条例及其附属立法只有14项，不采用部分条款的条例及附属立法只有10项，两类合计共24项，占原有条例及附属立法总数的百分之一点三。换句话就是，绝大部分原有法律均可采用为特别行政区法律。这种处理方式，既体现了原有法律基本不变的原则，又反映了香港成为我国一个地方行政区域以后，其原有法律应作必要改变的实际需要，符合中英联合声明和基本法关于法律基本不变的规定。
    二、上述24项法律不采用为香港特别行政区法律，是因为它们抵触了基本法。
    原有法律抵触基本法的情况大致可分成四种类别：
    1、极少数整部条例及其附属立法抵触基本法。这主要是一些体现英国对香港殖民统治的法律，以及港英根据“三违反”政改方案而制定的法律。
    2、在条例或附属立法中有部分条款抵触基本法。
    3、几乎在每一个条例或附属立法中都有一些名词或词句抵触基本法。
    对这一类名词不当、内容可用的条例或附属立法，建议一律采用为特别行政区法律，同时根据基本法对这些名称和词句规定一些相应的替换原则。例如，任何冠以“皇家”的政府机构或半官方机构的名称应删去“皇家”字样，并解释为香港特别行政区政府相应的机构。
    4、港英在过渡时期单方面制定了《香港人权法案条例》，其中有专门的条款规定该条例对香港其它法律具有凌驾地位，这就等于架空了基本法。这些赋予“人权法案”以凌驾地位的条款，即《香港人权法案条例》（香港法例第383章）第2条第3款有关该条例的解释及应用目的的规定，第3条有关“对先前法例的影响”和第4条有关“日后的法例的释义”的规定，不采用为香港特别行政区的法律。我要着重强调，《香港人权法案条例》仍将采用为香港特别行政区法律，只是其中的第2条第3款、第3条和第4条不采用为香港特别行政区法律。为什么？因为这三条规定，不仅使《香港人权法案条例》对先前的法例具有约束力，而且对以后制定的法例也有约束力，这就赋予了该条例凌驾于其它法律之上的地位，抵触了基本法。不采用这三条规定，不影响“人权法案”所规定的香港居民的权利和自由。
    三、英方曾明确表示，香港原有的法律是符合国际人权公约的。
    英国在1978年提交人权委员会的报告中清楚地表明：“《公民权利和政治权利国际公约》本身在香港不具有法律效力……公约规定的义务在香港是通过各种法律制度中不同种类的保障条款加以履行的，这些条款虽然不是为履行公约而制定，但完全符合公约的规定。”
    在中英关于香港问题的谈判过程中，英方向中方介绍，根据普通法制度，无论是在英国还是在香港，两个人权公约都是通过普通法、现行法例和行政措施来履行的，不需要制定专门的人权法案；而且一再表明，香港法律是完全符合公约的。
    直到1989年，英国向人权委员会提交的报告中还表示，《公安条例》中有关游行、集会的管制措施，《警队条例》中有关警方的权力等，都是适当的。
    但是，后来，英方不顾中方的反对，于1991年制定《香港人权法案条例》，并依据该条例的凌驾地位对香港原有法律作了一系列重大修改，据不完全统计涉及50多个条例。这些被港英修改或废除的原有法律，均不抵触基本法，而且英方也曾明确表示是符合国际人权公约的。
    中英联合声明第三条规定，香港“现行的法律基本不变”。第七条规定，中英两国政府同意，上述各项声明和联合声明附件均将付诸实施。这表明，保持1984年联合声明签署时的现行法律基本不变，是中英两国政府共同负有的义务。正是基于联合声明的规定，基本法第八条规定，香港原有法律，“除同本法相抵触或经香港特别行政区的立法机关作出修改者外，予以保留”。但是，自1991年以来，英方开始对香港法律进行大面积、大幅度的修改，这完全是违反联合声明的行为，是抵触基本法有关原有法律基本不变的原则的。
    四、港英单方面修订《社团条例》和《公安条例》是抵触基本法的。
    原《社团条例》和《公安条例》既不同基本法相抵触，也不同国际人权公约相抵触，本无修改之必要；如要修改，理应由香港特别行政区立法机关去考虑。但港英事先不同中方磋商，越俎代庖，这种做法明显地抵触了基本法，也不符合中英联合声明。
    依据《香港人权法案条例》，港英1992年7月17日以来对《社团条例》所作的修改，主要内容是：将社团注册登记批准制度改为通知制度；废除了禁止香港本地社团同海外政治性团体发生联系和限制在学校内成立政治性社团的规定；废除了多项政府部门管理社团的行政权力。直接抵触基本法第二十三条的有关规定。
    依据《香港人权法案条例》，港英1995年7月27日以来对《公安条例》所作的修改，主要内容是在集会游行方面，将集会游行须申请并获批准的制度改为通知制度；限制警方管制游行的权力。抵触了基本法有关原有法律基本不变的规定。有人问我：修改《公安条例》抵触了基本法的哪一条？我也问他：那么原来的《公安条例》到底抵不抵触基本法、抵不抵触国际人权公约呢？他说，不抵触。我又问：不抵触，为什么要修改呢？
    有人担心，不采用修改后的《公安条例》就是禁止集会游行，这是误解。基本法第三章整个章节都是讲香港居民的基本权利和义务，基本法赋予香港居民享有的权利和自由，比国际人权公约的规定更广泛，更具体。基本法第二十七条规定：“香港居民享有言论、新闻、出版的自由，结社、集会、游行、示威的自由，组织和参加工会、罢工的权利和自由。”可见，1997年以后，集会和游行是有法律保障的。修改前的《公安条例》赋予政府部门管理集会和游行的权利，有利于保障交通畅通，有利于保障香港市民安居乐业，有什么不好呢？例如，前不久曾经发生的冲击日本驻香港领事馆的事件，如果按照原来的条例，事先申请并获批准，警方就会有所防范，就不至于造成不好的国际影响。
    其实，不论处于任何国家或地区，任何权利或自由都不是绝对的，都是有限度的。《公民权利和政治权利国际公约》，一方面规定人人有迁徙的自由（第十二条）、在法律面前平等（第十四条）、宗教或信仰自由（第十八条）、言论自由（第十九条）、集会的权利（第二十一条）、结社的自由（第二十二条）；另一方面又规定了限制条款。例如，第十九条规定，人人有言论自由，但必须以尊重他人权利或名誉；保障国家安全或公共秩序，或公共卫生或风化为限。再如，第二十一条规定，和平集会之权利，应予承认。但要维护国家安全或公共安宁、公共秩序、维持公共卫生或风化、保障他人权利自由。《香港人权法案条例》也有类似的规定。任何国家对游行和集会都有法律规定，限制少数人的某些权利和自由，是为了保障大多数人的更多的权利和自由。任何地方都需要在这两者之间建立一种平衡，社会才能稳定。怎么样建立这种平衡呢？留待以后由香港特别行政区政府自行决定。
    （新华社北京3月25日电）
〖-ZW/正文〗
