〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连长/罗路云/崔文波/线云强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团建立标准经费专供制度
    有效地制止了计划外开支保证了专款专用
    本报讯 王连长、罗路云报道：北京军区某炮团建立标准经费专供站一年来，对机关业务经费实行统筹、统供、统管，运用计划、监控等手段，确保专款专用，有效地制止了计划外开支，取得了明显成效，受到军区后勤部领导的高度肯定。
    去年初，该团在审计各部门业务经费使用情况时，发现个别单位标准经费超支现象严重，影响到年度任务的完成和日常工作的开展。为此，他们建立了标准经费物资专供制度，指定专人对机关各项标准业务经费内所需物资的供应、检查、验收。针对以往部门开支随意性大、计划伸缩性大的弊端，规定在财务运行过程中先由事业部门根据当年任务对年度预算经费按月细化分解，依据年度主要工作列出标准经费开支计划，再依计划按月报送《物资采购申请计划》，减少了计划外开支。他们还改变以往谁办事、谁采购的办法，对日常办公用品、大宗通用物资由专供站集中组织批发或到厂家采购，既方便又节约。使财务部门由单纯管钱转为既管钱又管物，既抓计划安排，又抓跟踪问效，保证了标准经费合理流向。
    沈后推出财务内部监督措施
    进一步促进了业务系统建设克服了随意性
    本报讯 崔文波、特约记者线云强报道：日前，沈阳军区后勤部制定的预算制约、程序制约、换位制约、分管制约、复审制约和抽验制约等六项财务部门内部监督制约办法，下发到部队团以上单位和军区机关事业部门执行。
    监督制约办法主要规定了一切经费的支出、拨款、借款、结算一律控制在批准的预算以内；对经费的分配、划拨、核销、请示报告的程序作了严格的规定；对经费指标核算、会计出纳、业务印鉴和票据等实行分管；对各级财务人员，规定了每2-3年要在本部门内部调换一次岗位分工。
    强化内部监督制约，是沈阳军区加强机关精神文明建设，提高勤政廉政水平的重要措施。财务制约办法对增强透明度、克服随意性、堵塞漏洞、提高效益和促进业务系统建设具有重要作用。
〖-ZW/正文〗
