〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国副首相会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继刚/江亚平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/出访RW：傅全有/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦3月24日电（记者杨继刚、江亚平）英国副首相赫塞尔廷24日会见了正在这里访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将，双方就香港问题、双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    赫塞尔廷说，英国重视同中国发展关系。英中两国顺利完成香港主权的交接是非常重要的一件事情，现在这个任务比过去更加容易完成，这是因为英中双方对此高度重视并作出了很大努力。
    赫塞尔廷回忆了去年访华时拜会江泽民主席和李鹏总理的情景。
    在谈到国际问题时，傅全有说，现在国际形势总的来说是趋向缓和。中国人口多，底子薄，必须致力于生产建设，发展经济是目前中国压倒一切的任务。他还说，他这次访问的目的是增进两国相互了解，发展友谊，促进合作。
    同一天，傅全有还会见了英国国防大臣波蒂洛并和英国国防参谋长彼得・英奇举行了会谈。
    傅全有一行是22日抵达伦敦开始对英国进行为期五天的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
