〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美环境与发展讨论会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理和戈尔副总统共同主持并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲/谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 （记者卢劲、谭国器）国务院总理李鹏和美国副总统戈尔今天上午共同主持了在人民大会堂举行的“中美环境与发展讨论会”并发表了讲话。
    这次讨论会旨在交换两国在环境与发展问题上的看法，进一步探讨两国在科技、环境、能源和商业方面的合作。
    李鹏在讲话中说，本世纪以来，人类赖以生存的地球发生了巨大的变化。在世纪之交的历史时刻，把一个什么样的地球留给我们的子孙后代，这是世界各国人民共同关注的重大课题。
    李鹏指出，中国政府十分重视环境与发展问题。从自身的国情出发，中国选择了一条科教兴国和可持续发展的道路，正确处理经济建设与环境、人口、资源的关系，致力于经济和社会的相互协调发展，取得了令人瞩目的成绩：中国经济持续、快速发展；中国把环境保护作为一项基本国策，初步遏制了环境质量急剧恶化的状况；中国努力解决人口问题，初步控制了人口增长过快的势头；中国坚持资源节约和开发并举的方针，提高资源综合利用的效率；中国还积极推动国际环发合作。
    李鹏说，中美两国在环发领域的合作早已开始，并且取得了一定的成效。为了进一步加强中美两国在环发领域的合作，他提出四项原则主张：一、相互尊重、求同存异；二、平等互利，优势互补；三、借鉴经验，拓展合作；四、立足当前，着眼未来。（全文见第四版）
    戈尔在讲话中表示，美中两国都是伟大的国家。美国凭借丰富的自然资源，在较短的时间内取得了发展。中国历史悠久，是人类文明的发源地之一，创造了无与伦比的成就。现在，两国在环境与发展领域都面临着一系列新的挑战，引起了两国人民的密切关注。
    戈尔介绍了美国国内的环境问题和治理措施后，特别提到中国近年来为保护环境、促进发展所做的大量工作。他认为，中国在这方面的决心和努力令人印象深刻，值得高度赞赏。
    戈尔最后希望两国加强伙伴关系，在此基础上共同努力保护环境并促进经济增长。
〖-ZW/正文〗
