〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持帮带不取代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师司令部注重发挥基层的主观能动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易超/宁路桥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易超、特约通讯员宁路桥报道：“不遥控，不拍板，不取代。”新年伊始，某师司令部做出一项抓基层转变工作作风的决定，在基层受到热烈欢迎。1月27日，第一批工作组“撤点”，表扬信、表扬电话等接踵而至。
    去年，机关与基层意见屡屡顶牛，原因何在？年终双向讲评会上，基层对机关提出批评：机关指导基层建设，不能搞“我说了算”、“就按我的办”。不同单位存在不同情况，帮教连队的方法和意见必须切合实际。司令部党委对此进行了认真的反思：在连队建设问题上，机关应尊重基层的自主权，不能把指导当成主导，把帮带当成取代。于是，党委研究制定出机关服务指导基层细则。一是每季度组织联合工作组下一次基层，集中蹲一次点，并形成制度，每次下基层必须经部党委确定，避免过多过滥；二是不能越俎代庖，先入为主，要尊重基层意见；三是对下基层人员每次下去之前都要集中组织对《纲要》的学习和考核，不合格者一律不准下基层；四是下基层的干部不准搞不正之风，自觉维护机关形象，撤点后必须有一个就餐收据和一个基层情况调查报告、连队党支部鉴定报告；五是结合半年总结和年终总结进行一次基层按《纲要》建设连队和机关按《纲要》服务指导连队双向讲评，听取基层对机关服务指导基层的意见和建议。新年度，第一批工作组下连，他们摸情况，搞调查，帮助基层解难题。基层普遍反映，这样的工作组受欢迎。
〖-ZW/正文〗
