〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不能“轮番轰炸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启/左起超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间/团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘选启 左起超
    某连战士小邱，平时表现不错。不久前家中来人，他陪同一起到地方餐馆喝了一顿酒，因饭菜质量问题与服务人员发生了口角。回到连队后，先是排长找他谈心提出批评，指出与服务员争吵损害了军人形象，不应该；接着，是班长训斥，连长指导员又找他谈话。因为一件事受到这么多人的指责，小邱感到连队干部对他不放心，不信任，觉得往后没什么干头了，一气之下私自离队。小邱有了缺点错误，干部骨干主动靠上去做工作，没有什么不对，好心为什么没有好效果，反而导致了战士私自离队？这里固然有小邱自身不接受批评、积极改正错误的原因，但干部骨干的做法，也是有教训可以汲取的。
    类似这种一哄而上、轮番“轰炸”式“谈心”，实际上是轮番批评的现象，在基层并不鲜见。战士有了一点缺点错误，干部骨干就三番五次找其谈心，批评；有的后进战士本来已经好转，但有的干部还是不放心，仍然今天安排这个去谈，明天叫那个去谈。这样做表面看挺负责任，实际上效果并不好，不仅会引起战士的反感，而且也背离了谈心的主旨，失去谈心的价值。
    战士有了思想疙瘩，有了缺点错误，干部骨干主动去谈心做工作，既是职责的要求，也是关心爱护战士的体现。但谈心也同其它工作一样，都要把握好度，讲究科学性。比如，谈心中可以开展批评，但不能只是一味地批评对方。没有思想的交流，没有透彻的说理，这样的批评很难有什么好效果，非但起不了作用，而且还会引出新的问题来。
    由此可见，干部骨干在运用谈心的方法做战士思想工作时，一定要循序渐进、循循善诱，充分考虑战士的性格特点和心理承受能力，特别是实施批评时，切忌急于求成，轮番轰炸。要换位思考，以真情换真心，不求全责备，不言词过激过重，不怕反复，耐心细致，把谈心的方式、过程与效果有机统一起来，真正发挥谈心在思想工作中的积极作用。
〖-ZW/正文〗
