〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人的期望重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山/何万军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值/军人家庭/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不看这封家信，我们难以相信这是真事儿。
    1月10日，武警北京二总队十七支队新兵训练大队二中队收到一封来自山东淄博矿务局亚河煤矿的信。|尊敬的张队长、洪指导员：
    我是王树兵的二叔。二位领导，今来信有一事相求：我大哥（即王树兵的爸爸）于今年1月1日因车祸不幸去世，这给我们全家人带来了巨大的悲痛。但全家协商，为了不影响树兵的正常训练和工作，决定先不把这个不幸消息告诉他。家庭方面我们都统一了口径，不会有问题，所担心的是他的一些同学会给他去信讲出实情。为此，想请二位首长帮忙采取一些必要方法封锁一下消息，千万不能让他知道，以免影响工作。我本人的意思是：除家中去信及淄博矿务局亚河运销科（我本人单位）、淄博陶机厂（三弟工作单位）、汽车制造厂（我堂哥单位），其它信，可采取行动（暂扣留）。
    如果树兵万一知道了实情，还请部队领导帮助做做工作，让他安心在部队工作。望领导多多费心，拜托了。
    另：新兵集训结束，也麻烦二位领导和树兵的所在中队关照一下，总的目的是保守秘密。
    另附给树兵一封信，如他知道了此事，就转给他。拜托了。
    王肇庆 1997年1月8日|兵儿：
    这事你既已知道了，我想你目前最关键的问题是要冷静下来，考虑一下，理解全家对此事的良苦用心。
    兵儿，咱们的国家是优秀的民族，咱们的家庭也是个优秀的家庭。我1973年入伍，当时家庭的情况你从侧面可能也知道，你爷爷1963年去世，10年中咱家欠款达5000多元，当时我刚满18岁，正是养家出力的时候，是你爸爸和你奶奶下决心送我去部队，家庭重担由他们承担。今天你入伍你爸也是下了最大的决心，为了国家这个大家，为了你个人的进步与前途。兵儿，我说这些就是让你知道你爸和全家的心意，如果你在此事上想不通，钻牛角（尖）甚至闹情绪，想请假回家，全家都不会容忍的，你首先要考虑是否对的（得）起你死去的父亲，年愈7旬的奶奶，你的妈妈和全家（人）。兵儿，身为男子汉，就是要拿的（得）起，放得下，心胸要宽广，目光要远大，要化悲痛为力量，在部队做出成绩，这样才是咱老王家的好儿男。兵儿，你九泉之下的爸爸在看着你，要有志气。我们相信你不会辜负全家人的期望。
    兵儿，你爸去世，地方政府对咱家很照顾，镇长、书记、区人武部张部长都亲自到家探望，你奶奶和妈妈都挺过来了，唯一担心的就是你。今天你既知内情，悲痛之余，多想想我信中跟你说的话，相信你会做到的。
    二叔 肇 庆
    1月8号
    张队长和洪指导员读完信都流了泪，他们为有这样的父老乡亲而感动，也为新兵王树兵家中的不幸而伤悲，同时也为“二叔”的“扣留信件封锁消息”的要求而为难，出发点虽好，但属违法。最后两人决定：顺其自然，写信给王树兵的家人，表示慰问，感谢他们对部队建设的支持。
    也许看出了部队领导的难处，2月14日，王树兵的母亲和叔叔突然从山东来到北京。
    预料中的悲痛场面都出现了，没有料到的事情也发生了：中队准假给王树兵，让他这几天陪母亲，可他母亲坚决不同意。痛苦万分的王树兵一夜没睡，母亲那句“影响你训练学习，对不起你死去的爸爸，也枉费全家人一片苦心”的话，总是伴随父母的音容笑貌出现。第二天早上小王含泪出操训练。
    仅住两天，母亲就告别了儿子。临行母亲又拿出一盘录音带递给王树兵说：“记住，你是个男子汉，在部队一定要好好干。”
    指导员借来一台录音机，王树兵戴上耳机，他听出来那是奶奶的声音：
    “兵，小兵，说几句话……我说几句话你可记住呀！你爸爸去世了，你知道了……你记住呀，别耽误了学习！你奶奶难过吧，我都过来了，你也得听话。你好好做个人，在部队当个好兵，你爸去世了，你不能装小孩了，你要好好干哪……”
    刘海山 何万军
    王树兵正在听奶奶的录音。   何万军摄
〖-ZW/正文〗
