〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“剑”舞出新招数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团围绕新型火炮研练新战法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/张北伦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战法训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙泽群 张北伦
    新装备容不得老习惯
    某炮兵团装备了机动性能好、自动化程度高、“三防”能力强、射程远的自行火炮。当一辆辆威风凛凛的新火炮开进营区时，官兵们吐气扬眉：“剑”不如人的历史结束了！
    面对技术含量高的先进装备，官兵们充满了信心，一定要尽快学会操作使用，让新炮打响打准。全团迅速掀起了学习掌握新装备的热潮，训练中缺少教材，他们到大专院校、兵工厂请教解难，成立攻关小组编写了80多万字的教案；缺教员，派人进院校深造，请专家来部队授课。官兵们发扬蚂蚁啃骨头的精神，一个部件一个部件地熟悉，一个难题一个难题地攻克，当年就实现了熟练掌握使用新火炮的技能，首次实弹射击，取得了首群炮弹覆盖目标的优秀成绩。
    新装备的威力已显露出来，但由于缺乏与之相配套的战法，团里只好沿用老战法进行训练，让新装备扮演老“角色”。在一次次战术演习中，手持新“剑”的“剑手”们，却难施展新“剑”之长。
    炮火纷飞的演练场上，一个自行炮兵连正伴随步坦分队快速推进，突然遭到“敌”炮火袭击。指挥员命令炮兵连立即实施火力反击，想不到炮手们傻了眼：以前都是设好阵地后再发射，如今半路杀出个“程咬金”，该往哪儿打？怎么打？
    自行火炮涉水越障、平原打击是所长，越岭隔山作战却难显威力。10辆自行火炮在上级指令下，小心翼翼地沿大山腹地开进。这时，上级命令官兵对山外的我军实施火力支援。但由于山峦阻隔，先进的设备好像被蒙住了眼睛，捆住了手脚。
    适用于牵引火炮的战法，用于新型自行火炮不仅不灵了，而且限制了新装备扬其所长。炮兵团党委“一班人”从近似实战的演练中看到，“剑法”之“短”会影响新“剑”之长。要充分发挥新装备的威力，就必须研练新的战法。
    造就新人练新招
    研练新战法的战斗打响了。面对需要的资料、器材、设施、经费等困难，官兵们群策群力，攻坚克难，积极主动地投入到催生新战法的工作之中。
    诸多难题中，提高人的素质是关键。为提高各级指挥员的综合素质，他们邀请高级工程师和教授讲授新装备自动化产生的效应、新装备的发展趋势等知识，使大家熟悉了激光测距机、信息机、计算机、终端机等高技术设备的原理、性能以及能进一步发掘的潜力，具备了熟练操作的技能。在此基础上，他们还着力锤炼指挥员的快速决策、快速指挥能力，为充分发挥新装备优长打下坚实基础。
    钻研掌握高科技知识在军事领域的运用。团与有关院校建立联系，先后派出38人前去培训进修；购买了120余种学习教材和录像带，添置了投影仪、微机等设施器材，每周组织指挥员学习高科技知识，并进行交流答辩。他们还组织指挥员着重研究外军高技术条件下作战的新理论，从实战需要出发，摸索发挥新型火炮威力的新战法。
    改一“法”而动全局。他们着眼新装备结构复杂，部件精密，关联性强，对技术保障要求更高的特点，一边提高保障人员的业务技能，一边探索“互替滚动”、“递进滚动”等伴随保障的方法，使后勤和技术保障突破了过去单一保障的模式，闯出多点供给群与维修群有机结合的新路子，保障能力适应了新装备新战法的要求。
    他们还紧紧围绕研练新战法，革新研制了侦察兵夜间快速捕捉闪光目标检查器，自制了快速平整火炮的水平仪，开发了快速交会测定炸点等软件，使快反系统成龙配套。
    新“剑”出鞘当空舞
    炮兵团领导意识到，新战法研究要着眼未来战争，提高新装备的作战效能。他们依据新型火炮的特点，确定了研究的课题，分别成立攻关小组，拨出专款，特制了有关研究用的器材，引进了计算机作战模拟系统，采取理论研究、沙盘上推演、机上模拟、实兵演练的方法，研练适用于新装备的新战法。
    履带式的自行火炮，能够涉水爬坡，翻沟越障，伴随步坦分队遂行作战任务。他们探索了灵活编组、跟进伴随、多点攻击的新战法。根据自行火炮高低射角较大、转向灵活等特点，他们研究出快速侦察、快速旋转、全方位射击的战法。
    纵深梯次配置、进行山地防御制敌的战法研练出来了。
    机动防御迅速转入短停打击的战法研练出来了。
    一个个新战法，在一次次研练中不断完善。同时他们开始对训法进行大胆改革，简化指挥程序，注重锤炼炮兵群在各种复杂地形快速设置阵地的本领，使完成战斗准备的时间大大缩短。
    新战法牵引出新训法，新训法又促进了新战法。通过训法革新，炮兵团的组织指挥程序更加简便科学，部队的技术水准不断提高，为实践新战法创造了条件。
〖-ZW/正文〗
