〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系/钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月25日电（记者盛世良）俄罗斯总统叶利钦25日下午在克里姆林宫会见了中国国务院副总理兼外长钱其琛，双方就两国关系和国际问题深入地交换了意见。
    叶利钦表示，最近几年俄中在政治、经济等各个领域的合作关系取得了很好的进展。俄方十分重视今年4月下旬江泽民主席将对俄进行的国事访问。届时，俄中双方将签署有关国际问题的联合声明，俄、中、哈、吉、塔五国元首还将签署边境地区裁减军事力量的协定。叶利钦说，江泽民主席的访问一定会取得圆满成功。叶利钦请钱其琛转达他对江泽民的亲切问候，并表示俄方将做好江泽民主席访俄的各项准备工作。
    钱其琛说，他这次来访主要是为江泽民主席访俄作准备。他说，江泽民对俄的访问无论对推动中俄两国关系的发展，还是对促进国际和平与合作，都是具有深远意义的一件大事，届时签署的文件将具有深远的国际意义。他指出，中俄发展战略协作伙伴关系，不是要结成反对其他国家的联盟，但中俄两国有权保护自己的合法利益，维护各自国家的独立、主权和民族尊严。他说，中俄发展良好的合作关系，有利于促进在国际上建立相互信任、相互尊重和平等互利的国家关系。这完全符合冷战后国际局势和国际关系发展的潮流和需要。
    钱其琛转达了江泽民主席对叶利钦总统的亲切问候并转交了江泽民给叶利钦的亲笔信。
    双方还就国际形势交换了意见。双方一致认为，冷战之后国际局势总的趋势是走向缓和，世界多极化加快发展。中俄作为各自独立的一极，对建立和平、稳定、公正、合理的国际新秩序可以发挥积极的作用。
    双方指出，加强合作、对话、增加信任，是有利于寻求解决国际争端、维护安全和稳定的正确途径。即将签署的五国裁军协定代表了一种新的安全观。
    会见中，叶利钦再次对中国人民卓越领导人邓小平的去世表示深切悼念。他高度评价邓小平为中国的经济建设和提高中国国际地位所发挥的重要作用及作出的重大历史性贡献。钱其琛对此表示感谢，并表示中国将一如既往地坚持邓小平确立的改革开放路线和独立自主的和平外交政策。中国对发展同俄罗斯睦邻友好、互利合作关系的方针政策不会改变。
    中俄双方都认为发展这种关系不是权宜之计，而是符合两国人民长远的根本利益的正确选择。双方主张在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等公认的国际关系准则上建立起各国之间的合作与稳定的关系，以共同促进世界和平和人类的共同发展与进步。
〖-ZW/正文〗
