〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连早知道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞/田义伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵下连RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过几个月的集训，新兵将陆续分配到连队。兰州军区某部针对新战士的思想状况和带兵骨干遇到的难题，编写整理了“新兵下连早知道”，针对性强，解答问题较为实在。现从中挑选一部分推荐给新战友，希望他们从中能受到些启发。
    兰州军区某部 王 飞 田义伟
    部队喜欢什么样的兵？
    部队喜欢勤快的兵。勤劳是中华民族的传统美德，也是部队评价一个人的尺度之一。勤快的人，表现得生龙活虎，适应环境快，在工作上也能尽快入门，领导交办的任务不会疲疲沓沓，拖来拖去。
    部队喜欢诚实的兵。一是一，二是二，这是军人的性格。绕弯、油腔滑调、耍嘴皮子、不守纪律的人，在部队没有市场。
    部队喜欢爱学习爱钻研的兵。部队的装备越来越现代化，有知识有文化才能尽快掌握这些装备。不爱学习、不爱动脑的人越来越不受部队欢迎。
    部队喜欢有专长的兵。部队很看重有一技之长的战士，无论是能写会画的、吹拉弹唱的，还是木工、泥瓦匠，只要有一技之长，就不要保守，应当积极为连队建设显身手。
    总之你要向着“有理想、有道德、有文化、有纪律”的方向努力。
    当不上技术兵怎么办？
    技术兵毕竟是少数。当技术兵表现要好，文化基础要好，还要勤快、机灵等等，也就是说，当技术兵也有个竞争问题。条件好的同志当技术兵的可能性大一些。对此，我们应能理解。其次，服从命令是军人的天职，当部队需要我们干那些“没有技术”的工作时，应当坚决服从组织安排。再就是要对“技术”二字作全面理解。“处处留心皆学问”，不要以为操枪弄炮就没有“技术”。实际上，细心研究枪炮，学问大得很。此外，你还可以根据自己的爱好、特长，走自学成才的道路。
    训练掉队怎么办？
    首先要发扬“笨鸟先飞”的精神，咬紧牙，赶上去。军事训练，是一种特殊训练，是体力、毅力、耐力和技巧等综合能力的训练，要想不掉队，只有苦练加巧练。苦练，就是要多吃苦，多流汗；巧练，就是要细听、多问、多思考。细听，就是上军事理论课和指挥员讲动作要领时，要全神贯注地边听边理解，力争每节课当场都能消化。多问，就是自己不理解的东西多问领导，多请教战友，找出毛病。多思考，就是要善于总结，摸索其中的规律。还有一点，就是要爱军事，只有热爱，才能有不尽的练兵热情。
    和战友发生争执怎么办？
    和战友发生争执，要特别注意控制自己的情绪，不要使争执变成谩骂。如果理智失去控制，就会使事态发展到不可收拾的地步。要学会让步，学会换位思考，学会理解别人。一时受到委屈，也不必立即等着得到公正，要相信时间能证明一切。
    一时失误给人留下了坏印象怎么办？
    人非圣贤，孰能无过？你不必为此苦恼，军队是最讲究实事求是、功过分明的。“坏印象”不是不可改变，只要你知错改正，给人的不良印象就会随之消失，关键是要树立信心和勇气。只要你不懈地努力下去，把自己新的形象不断反映到别人头脑中去，一度形成的坏印象终归会被日积月累的好印象所代替。
    有时想家怎么办？
    有个小“药方”，你不妨试一试。首先，你要多问问自己：我到部队干什么来了？父母亲是怎么叮咛的，家乡的人民是怎么希望的？他们敲锣打鼓把自己送到军营，是想看到自己干出成绩回来，还是希望自己窝窝囊囊回去呢？其次，你要学会“精神转移”。如躺下睡不着觉时，你可以回味某本书里的精彩片断，也可以回忆白天连里上了什么课，训练场上发生了哪些有趣的事，在哪些方面做得好，在哪些方面没做好，明天怎么做等等。再次，安排好业余生活，给自己订一个学习计划，不要没事干。人一闲就会胡思乱想，你把业余时间安排得满一些，手头有事干了，想家的念头就会减轻。
    同战友开玩笑要注意什么？
    喜欢开玩笑，并没有什么不好。青年人就应该快乐地面对生活。然而，部队有其特殊性，开玩笑应该讲究点方法。连队战士多，性格差异大，开玩笑更得看对象。对喜欢谈笑的人，训练间隙说几句打趣的话，可以活跃气氛，起到消除疲劳的作用，对身体健康也有益。但对性格内向、心胸不够宽阔的同志，可别轻易开玩笑，尤其要掌握好分寸。要记住：切不可用别人生理上的缺陷或个人隐私、别人忌讳的“短处”作为“笑料”，那样会伤害人的自尊心。
    想当英雄没有机会怎么办？
    先得问一下自己：想当英雄是“想”什么？是羡慕英雄的气概和无私奉献精神，还是羡慕他们的名利、地位以及人民给予他们的待遇？想前者，日后你可能真会成为英雄；想后者，你就可能被虚荣心毁掉。有个新战友，听了英模的报告后，整夜睡不着觉。他想自己如果一旦成为英雄，就会有无数双热切的目光投向自己，有许多少女会写来求爱信，电视上还会放出自己的镜头，远在千里的家乡人就会看到……于是，他拿了一把刀，撬开部队库房的门，并疾呼“抓贼”，然后向自己的胳膊上砍了一刀。就在他滔滔不绝地讲述自己“与歹徒搏斗”的经过时，保卫部门发现了破绽，他由此声名狼藉。
    那么，受到英雄的感染后应当怎么做呢？最主要的一点就是要学他们的精神实质，把他们的英雄行为运用到工作中去，激励自己不断进步。还有一点，就是要做到有了“机会”，不管能不能成为英雄，都应当去做，而不能对成不了“名”的“小事”不屑一顾。否则，你不但成不了英雄，当个好兵也不够格。
    外出与人发生纠纷怎么办？
    军人外出一定要注意自己的形象，极力避免与地方人员发生纠纷。但当纠纷不可避免时，首先要是非分明，分清理在谁一方。如果是自己的行为不当引起口角，应当主动道歉，让对方消消气，以尽快平息事态；如果是对方有意滋事，则要提醒对方不要过激处事。第二，要学会运用法律武器保护自己。无论是军人还是地方上的人，在法律面前是人人平等的。第三，万一挨打，要依靠组织，严格按法律和部队的纪律处事，不要“咽不下那口气”便纠集一帮老乡找对方算帐，这是军纪国法所不容的。
〖-ZW/正文〗
