〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国外长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛说，双方应为中俄两国领导人之间第四次会晤的成功做好准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系/钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月25日电（记者盛世良）中国国务院副总理兼外长钱其琛和俄罗斯外长普里马科夫25日在俄外交部举行了会谈。
    钱其琛是应普里马科夫邀请于24日晚抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期四天的正式访问的。
    中俄两国外长在会谈中高度评价了一年来中俄关系的发展。双方一致认为，去年4月两国宣布建立平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系和去年年底两国总理定期会晤机制的启动有力地推动了双方在各个领域的合作。
    钱其琛说，中俄关系的发展在国际上产生了广泛而积极的影响。这表明，建立在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上的中俄关系是维护世界和平、促进共同发展的积极因素，顺应了冷战后国际形势和国际关系发展的时代潮流和需要。
    普里马科夫对此表示赞同。他说，当今世界正向多极化方向发展，俄中两国在这一世界格局中都占有非常重要的位置。因此，“我们应该稳定地发展俄中关系”。他说，江泽民主席不久将对俄罗斯进行国事访问，这是一次意义重大的俄中最高级会晤。今年两国总理也将在北京进行会晤，俄罗斯希望双方通过总理定期会晤探讨新的合作途径。
    钱其琛说，江泽民主席今年4月将访问俄罗斯，届时两国领导人将共同签署并发表重要联合声明，中、俄、哈、吉、塔五国领导人将签署关于边境地区相互裁减军事力量的协定。所有这些对促进世界多极化的发展与和平、稳定、公正、合理的国际新秩序的建立，促进五国睦邻友好关系的进一步发展，具有重要的现实意义和深远影响。他说，双方应为中俄两国领导人之间第四次会晤的成功做好准备工作。
    普里马科夫说，俄罗斯正在为江泽民主席访俄做积极准备。关于在边境地区相互裁减军事力量的协定已由五国副外长草签完毕。他表示相信，有关各国领导人将正式签署这一协定，为世界各国增进信任、维护安全提供新的模式。
    普里马科夫向钱其琛介绍了俄美赫尔辛基首脑会晤的情况。钱其琛表示，对话、合作、增加信任才是维护和平、促进共同发展的正确途径。
    两国外长还就共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    中国副外长张德广、中国驻俄罗斯大使李凤林和俄罗斯副外长卡拉辛、俄驻华大使罗高寿等参加了会谈。会谈前，钱其琛向俄无名烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
