〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲服务质量 重踏实苦干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程学院后勤保障出实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/张金岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白新杰、特约通讯员张金岭报道：“搞后勤保障就是要扑下身子干实事。”这是信息工程学院后勤人员常说的一句话。近年来，这个学院后勤建设成效明显，做到事事兑现，桩桩暖心，靠得就是这种务实精神。
    该院后勤机关紧紧围绕教学、科研工作，叫响“后勤就是服务”的口号，坚持勤俭办学的原则，树立求真务实的观念，大兴实干之风。他们把工作的着眼点和落脚点放在基层建设上。住房紧张是省会城市驻军单位较突出的问题，为缓解这一矛盾，他们千方百计筹集资金，一年一幢楼，短短几年就累计修建宿舍1.6万多平方米，修建停放自行车棚14座，为105户新建住宅安装天然气及取暖锅炉等生活设施。目前一批师团职住宅楼、干教公寓以及与之相配套的附属设施工程等都在积极筹备中。
    由于该院所处地势较低，地下排水设施年久失修，每到雨季，污水倒灌，淹没路面。他们利用假期突击铺设、疏通地下管道2800米，清理污水、雨水检查井116眼，安装排污泵7台，修建污水蓄水池一座，使污水倒灌问题得到初步解决。与此同时，他们多方联系，使学院电力大幅度增容，保证了住房安装空调的电力供应。近几年来，他们大到“安居工程”、“环境治理工程”、“教学设施工程”，小到日常生活中的用水、用电、用气、取暖、食堂饭菜质量等，事事办好，件件落实，受到大家的一致好评。
〖-ZW/正文〗
