〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让两用人才之花开得更鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/程文胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔林生 程文胜
    《军地两用人才》专版开办两年，出刊近百期。百期专版将记者、通讯员精心采撷来的鲜花嫩草，汇聚成了个百花园，不少官兵尤其是基层官兵来信表示出对她的钟爱。
    军地两用人才宣传的主要特点是：剖析热点难点、促进信息交流、展示人物风采、指导服务基层、形式活泼多样。就通讯员的大量来稿看，《转业退伍军人风采录》、《良师益友》、《行行出状元》等栏目的来稿量大，质量较好；反映周末育才工作的稿件则难以让人满意。究其原因，一是认识上的。许多通讯员没有弄清什么样的人才是军地两用人才。一提两用人才，就想到维修家电、种养殖等实用技能型。实际上，军地两用人才是指那些用自己的创造性劳动，能够为军队和地方做出突出贡献的人才。实用技能型（获得国家认可的培训证者），只是其中一类。二是业务上的问题。我们以去年下半年陆续编发的颇受读者欢迎的几组文配图作品为例，谈谈粗浅的看法。
    一、立足工作实际，突出个性特色。文配图作品属于新闻摄影报道，有它的自身特点。它有些像电影片断，文字独立，极富情感性。《窑洞周末育才学校》是去年突出处理的第一组文配图作品，受到不少读者的好评。它好在哪儿？好就好在它具有鲜明的地域特色和新闻性，有极强的个性。一些通讯员写周末育才工作方面的稿件，一写就写成“领导认识、拨款多少、办了多少班、培养多少人”的流水账模式，原因就在于没有认真研究个性，没有写出“这一个”。全军部队遍布大江南北、长城内外，各部队在开展周末育才工作时，或多或少都有些独到之处，关键就在于你是否能挖掘出这个不同来。譬如，上海市科技比较发达，驻军开办电视中专学校，“南京路上好八连”官兵“足不出户上中专”，这是上海的个性；徐水县把培养军地两用人才作为双拥共建的重要内容，县长、书记亲自上讲台，是徐水县的个性，等等。因此，我们在采写稿件时，不妨先问问自己：我们的个性在哪里？写完稿子之后，再问问自己：是否写出了个性？
    二、突破思维定式，找出较新的报道角度。我们突出处理的另一组文配图的稿件是《新兵张茜的故事》。收到那组图片时，我们感到图片拍得不错，但说明文字干巴，属老一套。按惯例，从中选一张图片配几句说明文字作为活跃版面用，也未尝不可。但我们想，如果去掉部队开办了什么班之类的老一套，直接反映新兵张茜成才的故事，不是很有指导性吗？我们及时与作者联系，经悉心采访，将说明文字变成一篇独立的、生动活泼的文章，既突出了新闻性，又使文字富于情感，配上精心拟定的标题，刊发后收到了较好的宣传效果。将指导性寓于可读性之中，此稿应该算是成功之作，成功就成功在突破以往的思维定式，选准一点，定向突破。
    我们之所以以文配图的报道形式来讨论问题，并不是说这种形式有多好，而是用它来提供一种思路，一种发现和解决问题的方法。我们热切希望广大读者、作者拿起笔来，为《军地两用人才》这座百花园添上动人的一笔，吹进一缕清新的春风。
〖-ZW/正文〗
