〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾一些政党和社会人士强烈抗议达赖访台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国统一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月25日电 台北消息：台湾一些政党、团体和社会人士通过各种形式，强烈抗议达赖访问台湾。
    据台湾媒体报道，达赖刚到台湾高雄机场，台湾劳动党人士就打出了“汉藏不分离，反对西藏独立”的标语，抗议达赖访问台湾。
    台湾劳动党和“中国统一联盟”23日举行车队游行。长达300米的游行队伍沿街发表演讲，并高喊“反对西藏独立”、“反对政教合一”和台湾“蒙藏委员会加油”等口号，一名国民党老兵边走边高喊“西藏独立不了，台湾想独立是找死”等口号。
    台湾报纸报道说，基于维护国家主权独立和领土完整，针对达赖访台，台湾“中国统一联盟”23日发表了严正声明，对台湾当局处心积虑邀请达赖访台以及达赖假借弘法之名行分裂之实的行径大加挞伐。声明指出，“李登辉当选后，为凸显其‘主权独立’的论调，主动邀请达赖访台，已实质地造成‘藏独’和‘台独’合流之势，带来了两岸关系莫大的危机”。
〖-ZW/正文〗
