〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌海洋生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军“十佳舰艇政委”关于思想政治工作访谈录（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/武天敏/李忠杰/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●施昌学 武天敏 本报记者 李忠杰 朱瑞清
    编者的话：海军开展的评选“舰连政工之星”活动，是一件很有意义的事。其意义不在于这项活动所取得的成果本身，而在于为解决新形势下思想政治工作面临的新矛盾所作出的创造性努力。
    新的形势下，海军开展思想政治工作遇到的新矛盾，其他军兵种部队也同样会遇到。思想政治工作遇到新的矛盾，是件好事，只有正视和解决这些矛盾，才能推动部队的全面建设，同时也推动思想政治工作本身的改进和发展。解决矛盾是一个较长的过程，不能急于求成，需要坚持不懈的努力。海军“十佳舰艇政委”的努力是初步的。全军各部队的政治干部和关心思想政治建设的同志都应这样，为解决思想政治工作遇到的新矛盾，为思想政治工作适应新形势焕发新的生命力作出较大的贡献。
    舵轮，海浪，簇拥着光彩夺目的金星。新年前夕，海军司令员石云生、政委杨怀庆亲手把10枚镌刻着这蕴意深长图案的奖章，挂在了海军首批被评为“舰连政工之星”的10位舰艇政委胸前。
    来自海军各类主战舰艇上的10位“党代表”，面对改革开放、发展社会主义市场经济的大潮，面对未来高技术海战的挑战，他们在蓝色的国土上改革创新，锐意进取，以其卓有成效的探索实践昭示，创造性地开展思想政治工作仍是新形势下加强我军建设的命脉所系。
    面对战位与地位的矛盾――
    适应高科技寻求主动权
    夏克伟政委，来自被誉为“中华第一舰”的某新型导弹驱逐舰。他告诉记者，自己第一次登上这艘现代化战舰时遇到的尴尬，令他一辈子刻骨铭心。
    那一天，夏克伟兴冲冲地走进战舰的“作战指挥中心”，打量满舱室让人眼花缭乱的仪器仪表，急切地问一位工程师：“我的战位在哪里？”工程师抱歉地说：“对不起，这种舰就没有设计政委的战位。”
    “新装备登舰，老政工让位”，夏克伟沉默了。当详细地了解这艘战舰的构造、性能后，他蓦然发现，在这样一艘高技术战舰上，自己的“战位”要自己去寻找。
    “失落与希望总是此消彼长，崛起与沉沦只有一步之隔。”夏克伟对记者重复了他当年咬着牙写在日记里的这句警策之言。从哪里起步？夏克伟想起了在海军政治学院进修时听过的故事：人民海军初创时期，舰艇上的政治干部全部是从陆军部队抽调来的，压根儿不懂在装备复杂的舰艇上做思想政治工作。面对全新的工作环境，大家也曾一筹莫展。耐人寻味的是，当时他们集训时上的第一课竟是如何看海图。“干海军先要懂海军。”深谙政治工作真谛的老一辈革命家，为新中国第一代海军政治干部合格地履行使命，准确地选择了一个突破口。
    “我们今天遇到的情况与当年何等相似。既然是新装备引起的矛盾，就要牵住这个牛鼻子，把它琢磨透。”夏克伟眼前豁然开朗。他成了一个钻研新装备的有心人。他拜军事干部和技术干部为师，硬着头皮啃天书一般的外文技术资料。不到一年时间，他就能在舰长休假的时候，如数家珍地向参观的来宾介绍新装备及其技术性能，以致于大连舰艇学院的教授误把他当成了舰长。
    “懂军事，懂技术，才能找到自己能够发挥作用的战位。”该舰首次参加大型军事演习前，夏克伟发动全舰官兵开展军事民主，制定出1000多条应急预案，及时提供给军事干部参考。他还组织官兵按照预案假想的情况进行演练。演习开始了，我对空警戒雷达发现“目标”，舰空导弹迅速跟踪启动，距点火发射还剩几秒时，“敌机”突然施放干扰，雷达屏幕一片迷茫。由于预案充分估计到这种情况，我操作手从容地捕捉目标，导弹准时腾空，“敌机”灰飞烟灭。
    “尽管舰上没有政委的战位，但我们确实离不开他！”这是“中华第一舰”官兵对夏克伟的信赖。对此，夏克伟讲了这样一段记者认为非常精辟的话：“政治工作的地位不是自封的，而是取决于服务保障作用的发挥。”
    面对低素质与高科技的矛盾――
    培养智能兵带活整条舰
    100多人次参加高中数理化摸底考核，除一人次勉强得60分外，其余均不及格。参加此等考试的不是普通的中学生，而是某新型驱逐舰的水兵。他们将要操纵的，是集中了我国当代科技尖端成果的一流战舰。
    面对这张成绩单，某新型驱逐舰政委陈军波说：“兵员的低素质与装备的高科技之间的矛盾，给舰政委们出了一道‘世纪难题’。”
    求解这道“难题”的出路在哪里？面对记者的探询，陈军波加重语气地说：“最重要的是换脑筋！”
    他给我们介绍了一件发生在他的战舰上的往事：在这艘战舰上担任情报中心班长的，是一位名叫吴增贵的战士。小吴原来只有初中文化程度，走上高技术岗位后，吃尽了文化低的苦头。他发愤学习，两年间不但先后考取了高中文凭，拿到了电脑操作等级证书，而且自修了大专课程，拿到了4门大专课程的结业证书，成为舰上独树一帜的“智能兵”。为了号召全体战士向他学习，陈军波建议把小吴树为钻研科学文化知识的典型。
    不料，这个意见在支委会上竟被“搁浅”。有些支委反映，吴增贵不合群，与班里的战士感情疏远；还有人提出，吴增贵光顾自己学习，不注意带动全班战士一起进步。总之，建议再“考察考察”。
    陈军波想得更深一层：“评价一个战士，有的同志习惯于看他擦甲板流了多少汗，修机器身上沾了多少油，而对于刻苦学习钻研高科技，很不赞赏。这种思维定势不打破，学习钻研高技术装备怎么能蔚然成风？”
    陈军波再次把支部“一班人”请进会议室，为吴增贵“辩护”。他翻开笔记本，向大家展示吴增贵一周来的作息时间表。扣除小吴用于参加自修函授考试、到厂家参加技术难题会诊和加班加点学习专业技术的时间，他每天仅有4个小时的休息。“小吴连休息的时间都不能保证，怎么会把宝贵的时间用在人际交往上？”至于后一种意见，陈军波的“辩护”也入情入理：“大家不要忘了，小吴学习高科技是从初中文化起步的，他自己学起来都很费劲，就谈不上帮助和带动别人。随着他水平的提高，相信他能做到这一点。”陈军波一席话，鞭辟入里，大家欣然举起了赞同的手。
    于是，一个“学习智能兵吴增贵”的活动在舰上红红火火地开展起来。小吴劲头倍增，总结自己学习新装备的心得体会，编写了一本5万多字的“装备保养手册”，传授给战友们。他还先后向厂家提出20多项合理化建议，其中有10项被厂家采纳。去年，小吴被支队评为“精武建功标兵”。陈军波因势利导，号召全舰战士和吴增贵开展竞赛。一时间，战舰上比学赶帮热潮奔涌。干部们佩服陈政委的见地，称他“树起一个人，带活一条舰”。
〖-ZW/正文〗
