〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认认真真抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅领导改进作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占业/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张占业 周锦涛
    1  部队早出晚归搞训练，每个单位 都上报训练时间落实了，但究竟怎么样？一天，旅长王健到训练场走了一趟，对这种“落实”皱起了眉头。
    一营，器械训练场挤了3个连队，单双杠前队伍排得像条“长龙”，一个人做动作，许多人当看客；某高炮分队进行单兵射击操作训练，8个炮手一门炮，一次操炮上2人，其余6人聊天；坦克训练场里，一台车下面坐十几个战士，每人每天的实训时间最多半个小时。
    王旅长粗略算了一下，训练场上实际落实到每个人头的训练时间，要比计划安排和上报的训练时间少1/2，其效益之低，实在令人吃惊。
    王旅长迫切感到，新大纲将训练时间具体到小时，要提高训练效果，就要解决单位训练时间利用率低的问题。为此，他和司令部机关专门进行了研究，拿出了具体办法，一方面为基层创造训练条件，改善训练设施，配发补充训练器材，较好克服了场地紧、器材缺的问题；另一方面改革组训方法，采取混编分训，这样，减少了训练时间虚耗，让训练保障系统和单兵“满负荷”运行。日前，上级对该旅进行了年终考核，所考的八门课目，全部优秀。
    2  金秋季节，果实累累，因蔬菜丰 收而受到军区、集团军表彰的旅蔬菜生产基地，也因忽视人才培养，受到该旅政委成宝西的批评。
    初秋，该旅蔬菜生产基地的蔬菜喜获丰收，受到军区、集团军联合工作组的表扬，旅里也给予了充分肯定。然而，当成政委去蔬菜基地检查时发现，种菜的战士不懂得种菜技术，只会在基地聘请的技术员指导下工作。问起塑料大棚的种植技术，有80％的人不知道怎么育苗、配药、施肥、供氧，有的甚至连一年四季种什么菜都不清楚。这说明单位领导缺乏长远建设的思想，忽视了人才的培养。
    这个问题不抓不行。成政委专题给蔬菜基地官兵讲了一课，从而使大家认识到增强科技意识、加大科技投入的重要意义。与此同时，在成政委的具体指导下，基地开办了种植培训夜校，由基地聘请的技术员授课，并建立必要的奖励机制，鼓励战士不断钻研科学技术。从此，基地有了自己的“农技师”。
    3  一天，后勤部长赵铁成来到营建 施工工地，只见好几个连队收工时，都把保温桶里的开水倒掉。赵部长心想，战士常反映没水喝，却为何又把烧好的开水倒掉。于是，近前仔细一看，原来上面漂着厚厚的一层油。赵部长感到事有蹊跷。
    为了解决战士喝开水问题，旅里专门投资数万元为各营和直属队购买了一台小锅炉，连队怎么还用大铁锅烧开水？经过查问，弄清了缘由。虽说解决了锅炉，但忽略了设施配套，一些单位烧开水的煤不够用，经常停火。
    “买‘马’就该配‘鞍’。为基层办实事要周到、细致，不能虎头蛇尾，做半截子工程。”赵部长和几位旅领导一起反躬自省，统一了看法。旅里立即对症下药：为每台锅炉拨下专项用煤指标；补充更换一批暖水瓶，保证三人一只；为方便战士打水，又安装了一批水龙头。这样一来，炉火熊熊，开水滚滚，战士们喜笑颜开，再也不为喝开水犯愁了！
〖-ZW/正文〗
