〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让战士爱 先要爱战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜泽洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张思德生前战友、老红军 杜泽洲
    1939年，由于国民党反动派对延安的军事围剿和经济封锁，部队生活异常艰苦，粮食供应短缺，连队吃的是土豆片汤，百十号人每顿只能吃到一小匙油，临出锅时，炊事员就将这一小匙油在火上温一下洒在汤面上。
    当时我在连队当指导员，经常找战士谈心。记得有天中午，我又来到班里找战士谈心，正赶上战士们刚打饭回来，只见每人碗里仅有很少的几片土豆，大部分是汤，上面只有一点点油星。回到连部，通信员给我端来的却是满满一大碗土豆片汤，汤上还漂着一层亮晶晶的油花。于是我端着碗向伙房走去。刚到门口，就见炊事班长正忙着招呼战士们打饭呢，我一声不吭站在门边细细观察，发现他给战士打饭时拿着匙子在锅里猛搅两下，打上来的大部分是汤，土豆片很少。可是，一有干部打饭时，他就拿着匙子慢慢地在锅底下捞，轻轻地在汤上撇一撇，打到碗里土豆片不仅多，而且汤面上还漂满了油花。见此情景，我把炊事班长叫到一旁责问他：“你为什么给干部打的饭和战士不一样。”炊事班长辩解说：“指导员，我看你们连队干部一有空就替战士站哨，为战士洗衣服，太辛苦了，我特意为你们多打了一点，我想战士们都会理解的。”我对他说：“我们是革命的队伍，干部战士都是一家人，我们辛苦，战士更辛苦，我们干部多吃一口，战士就少吃一口。”于是我让炊事班长把饭倒回锅里，重新又打了一碗，以后每顿饭我们干部都坚持等战士打完后再去打。
    在当时那种困难的环境中，连队缺粮断顿的事时有发生。记得有一次，开饭时辛苦了一天的战士们每人只分到半碗小米饭，开始大家意见很大，纷纷找到炊事班的同志评理，炊事班长拿着空空的米袋子，含着泪说：“大家没吃饱，连队的全体干部一口饭都没吃呢！”战士们得知干部们每人只用一碗稀汤充饥时，都感动了。从这儿以后，官兵关系更加密切，大家的心贴得更紧了。这使我体会到，要想让战士爱，必先爱战士。现在社会发展了，时代进步了，但官兵一致、尊干爱兵这个光荣传统永远不能丢。
〖-ZW/正文〗
