〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《中级指挥员》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军校学员 耿健
    报告文学《中级指挥员》（军报3月6日七版），能给人以有益的启示。
    启示之一：指挥员不仅应有指挥才能，还应是高技术能手。傅怡是一名指挥员，但每次有新装备，他总要带头学习，一句“虽然没有人考核我，但我要面对未来战争的考核”，道出其重要意义。未来战争的变幻莫测要求每位军官甚至每位士兵不仅能独当一面，而且应是“多面手”。
    启示之二：高技术不是摆设。不仅是傅怡的部队，在有些部队也有同样的情况：发下来的高技术装备成了摆设。须知下发先进装备并不等于提高了战斗力，如果不能掌握高技术，对旧装备也不精，那更是可悲。办法只有一个：学。42岁的傅怡尚且如此，更何况年轻人呢。
    启示之三：只要肯钻研，随处都是学问。有人认为外军装备好，盲目悲观，然而“道高一尺，魔高一丈”，微光夜视仪很先进了，热成像仪比它更厉害；老办法行不通，在一般人看来，又会悲观，傅怡却没被难住，和科研人员一道攻克了这道难关。所以，“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”仍是可行的，关键要靠集体的智慧取胜。
〖-ZW/正文〗
