〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军将开展工程建设项目清理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实施方案已由总后颁发全军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪福/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工程管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日讯 孟宪福、记者阎金久报道：着眼加强和改进军队工程建设和军用土地开发管理，建立正规秩序，提高保障效益，促进基建营房事业健康发展，全军将开展工程建设项目清理。日前，总后勤部向全军颁发《清理军队工程建设项目实施方案》。
    开展工程建设项目清理，是贯彻中央军委有关精神所采取的一项重要举措。这次清理的范围是1996年度在建的所有工程项目、1993年至1995年已竣工的大中型项目和1993至1996年集资建房、利用军用土地开发项目。重点是师以上机关、大中型项目、集资建房项目、军用土地开发项目、计划外工程、超标准建设项目和各种名目的楼堂馆所等。
    《清理军队工程建设项目实施方案》要求，此次清理坚持实事求是原则，扎扎实实摸清各种数据、情况，确保清理质量，不走过场，不留死角。对清理出的问题，以《中国人民解放军工程建设管理条例》、《中国人民解放军房地产管理条例》和三总部《关于处理计划外和超标准建房问题的暂行规定》、《关于擅自处理军队房地产问题的处罚暂行规定》等有关法规为依据，区别情况，认真处理，边清边改。
    总后有关部门领导告诉记者，在全军范围内开展工程建设项目清理，主要是为了抑制军队工程建设中存在的不合理需求，保持适度建设规模；优化投资结构，正确引导投资的投向投量；完善健全法规，建立正规的建设秩序；增强监督执法力度，堵塞各种漏洞。积极认真地进行工程建设项目清理，对于实现军队工程建设的按级负责、归口管理、用好有限经费、确保部队急需生活设施和急需战备工程建设，提高投资效益和工程综合保障能力，具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
