〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石出访欧亚四国抵巴黎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱F基等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉/熊昌义/张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎3月25日电（记者沈孝泉、熊昌义）春寒料峭，飞花点翠，三月巴黎，春意盎然。应法国参议院议长莫诺里和国民议会议长塞甘的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石25日下午乘专机抵达巴黎，开始对法国进行为期六天的正式访问。法国是乔石委员长此次欧亚四国之行的第一站。
    乔石在巴黎奥利机场受到法国国民议会副议长加亚尔、参议院法中友好小组主席谢尔韦和中国驻法国大使蔡方柏的热烈欢迎。
    乔石委员长在机场发表了书面讲话。他说：“法兰西人民是伟大的人民，对人类文明和社会进步做出了卓越贡献。在国际事务中，法国发挥着重要作用。中国一贯重视发展同法国的友好合作关系。近年来，中法关系保持着良好的发展势头。两国在经贸、科技、文化等领域的合作成果令人鼓舞。中法在相互尊重、平等互利的基础上，建立面向二十一世纪的长期稳定的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。”
    他表示：“我这次访问是中国全国人大常委会委员长对法国的第一次访问。我希望通过这次访问增进中法两国和两国人民、中国全国人大和法国议会间的相互了解和友谊，深化两国间的互利合作。我期待着同希拉克总统、莫诺里议长、塞甘议长等法国领导人就进一步发展双边关系和共同关心的其它问题深入交换意见，并同法国各界人士接触。我相信在主人的周到安排下，我的访问一定能够取得圆满成功。”
    新华社北京3月25日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午乘专机离开北京，先后对法国、挪威、意大利和蒙古进行正式友好访问。
    乔石是应法国国民议会议长菲利普・塞甘和参议院议长勒内・莫诺里、挪威议长基尔斯蒂・科勒・格伦达尔、意大利参议长尼古拉・曼奇诺和蒙古大呼拉尔主席拉德那苏木贝尔勒・贡其格道尔吉的邀请，对上述四国进行访问的。这是中国全国人大常委会委员长首次访问这四个国家。
    乔石委员长出访的主要陪同人员他的夫人郁文，全国人大常委会秘书长曹志，全国人大常委会委员、全国人大民族委员会主任委员王朝文，全国人大代表、黑龙江省人大常委会主任孙维本，全国人大代表、安徽省人大常委会主任孟富林，外经贸部副部长李国华，外交部部长助理武韬等同机离开北京。
    前往人民大会堂为乔石委员长一行送行的有：中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、雷洁琼，中共中央办公厅副主任胡光宝，全国人大常委会副秘书长王书明、冯兰明，外交部副部长王英凡，外经贸部副部长石广生等。
    上述四国驻华使节也到人民大会堂为乔石委员长一行送行。
〖-ZW/正文〗
