〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔殿新/车晓辉/宇峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究改革就是研究发展
    国家有关部门领导同志近日强调指出，改革是促进发展最重要的动力和方法，研究改革就是研究发展。
    这位领导说，改革是促进发展最重要的动力和方法，研究改革就是研究发展。只有解决了体制束缚的问题，才能有更大的发展。有些人认为，发展的主要问题不需用改革来解放生产力的问题，这是不对的。小平同志的重要贡献就在于，他反复强调，要随着生产的发展不断改革生产关系，解放生产力。生产关系不会超越生产力的发展而存在，只有生产力发展了，才能推动生产关系的变革。不断地适应生产力发展的要求，变革生产关系就是改革。在没有取得政权以前，可以用阶级斗争的办法，推翻旧制度，从根本上改变旧的生产关系，建立新的生产关系。取得政权以后，就只能是随着生产力的发展不断地进行改革，调整生产关系，使之适应生产力发展的需要，改革是社会制度进步的方式，是社会制度不断完善的方式。
    改革是时代的潮流，不仅中国在改，全世界都在改。社会主义国家在改，第三世界在改，资本主义国家也在改。   （《组织人事报》1997.3.6）
    去年三峡地区五十多万人口脱贫
    1997年新春，水利部定点帮扶的三峡地区万县市和涪陵市扶贫攻坚第一线传来喜讯：1996年两市分别有36.7万和15万人摆脱贫困。
    万县、涪陵两市的市委、市政府认真贯彻党中央五中、六中全会和扶贫开发工作会议精神，制定了切实有效的扶贫措施，全力攻坚，1986-1996年底，两市累计共有382万群众走出贫困，踏上致富奔小康征程。作为部门帮扶的水利部，十一年如一日，做出了自己应有的贡献。
    按照党中央、国务院的部署，水利部从1986年承担了三峡地区万县市与涪陵市的定点扶贫和对口支援工作。水利部党组高度重视，部长亲自抓，坚持思想上重视、政策上倾斜、投入上增加、力度上加大。十一年来，水利部动真情，办实事，求实效，充分发挥行业优势，开发当地水土资源，加强基础设施建设，大力开展人畜饮水、水土保持、农田水利和水电“四水”工程建设，以解决群众吃水、增粮、增收和发展地区经济为中心，累计投入各种资金及衔接银行贷款10.67亿元，新建各类水利工程5万多处，有力地改善了三峡库区生态环境和农村生产生活条件。
    水利部加大扶贫力度与提高科技含量同步，扶贫与扶智并举，始终把科教扶贫作为治本措施来抓，通过举办培训班、捐赠科技图书、赠送报纸、开展节水灌溉、兴办希望小学，支援教师、定向招生等多种措施，提高劳动者素质，积极培育地方的“造血”功能，走出了一条开发式、产业化扶贫的路子，加快了两市脱贫致富步伐。
    （《农民日报》1997.2.28 乔殿新文）
    国内生产总值与国民生产总值的区别
    国内生产总值（GDP）是一国或一个地区所有常住单位在一定时期生产和提供的最终产品的价值。它反映全社会生产活动的最终成果，是从总量上衡量国民经济发展规模、水平的基本指标，也是分析经济结构、比例关系和宏观经济效益的基础数据。
    国民生产总值（GNP）是指一定时期国内生产总值与来自国外的净要素收入之和。来自国外的净要素收入，就是本国（常住单位）从国外（非常住单位）获得的劳动报酬、进口税和财产收入（利润、利息、税金等），减去支付给国外对应项目的净额。其计算公式为：
    国民生产总值=国内生产总值+来自国外的要素收入-国外从本国获得的要素收入。
    国民生产总值反映本国（常住单位）原始收入的总和。因此，它不是一个生产概念，而是一个收入概念。联合国1993年修订的国民核算体系（SNA）中已将国民生产总值改称为国民总收入（GNI）。国民生产总值扣除固定资产折旧收入后，就是国民生产净值。在联合国新修订的SNA中，将国民生产净值改称为国民净收入（NNI）。   （《工人日报》1997.2.27）
    小事不可小视
    新闻媒体曾报道过发生在中国乒乓球队的两则“小题大作”的故事：一次，孔令辉在比赛中因为球打得不顺，急得踢了一下球台，赛后，球队对他进行了严肃批评；另一次是邓亚萍初次参加世界大赛时，对方打了个擦边球，裁判没看见，判她得分，她却没吭声。回队后，球队责令邓亚萍写出了书面检查。
    这两则故事，颇能给人以启迪。在我们的生活中，有些同志是不太注重“小事”的。比如，不系风纪扣、抄手、袖手、背手，不按规定着装等。他们认为，这些都属细枝末节，无碍大局。是的，我们承认，头发长一点，风纪扣不扣，背着手，这些的确是不怎么起眼的小事。但我们必须明白，小事反映大作风，不重小事就要坏大事。如果中国乒乓球队放弃对队员的点滴养成，对踢球台之类的“小事”听之任之的话，恐怕就不会有邓亚萍、孔令辉站在世界冠军的领奖台上，也不会有中国乒乓球独霸世界乒坛的辉煌。我们人民军队，之所以能不畏强敌百战百胜，就是因为我们每个军人从小事做起，一点一滴养成了顽强的作风，练就了过硬的本领。
    战友们，请牢记：小事不可小视。 （《前卫报》1997.2.21 车晓辉文）
    一九九七年的天象奇观
    1997年的天象将是绚丽多姿的，人们有幸遇上一生中罕见的奇观。
    据天文学家预测，一颗体积硕大（彗核宽40公里）、“三千年走一回”的明亮多姿的名叫“海尔-波普”的大彗星将回归，4月1日过近日点时，距太阳只有1.3亿多公里，那时其亮度有可能达到-1.7等，完全可与明亮的木星媲美。
    观测表明，这是颗应归入世纪等级的大彗星。春节前后，彗星在日出之前就可以看到，以后持续向东略偏北的方向移动，先后穿过天鹰、狐狸和天鹅三个星座，亮度从春节时的0.9等步步上升。3月23日，彗星离地球最近，只有1.324天文单位，这时它已变为晚间可见。3月底彗星移动到仙女星座，亮度达到极大。4月中旬及以后，肉眼观赏困难。此后彗星远去。
    本世纪我国境内能见到的最后一次日全食发生在3月9日（农历二月初一）。上午8时44分，日全食从俄罗斯比斯克以南和我国新疆阿勒泰以北地区开始，经蒙古、我国东北、俄罗斯东部和东西伯利亚海，最后至10时04分在北冰洋结束。全食带宽度约为370公里，在其以南的我国广大地区都可以看到日偏食。
    最令人惊叹的是，当日全食来临时，在全食带内天空陷入一片灰暗，人们将在日全食上方见到“海尔-波普”彗星，同时显现苍穹，两相“幽会”，其壮观景象为世纪所罕见。   （《今晚报》1997.3.3 宇 峰文）
〖-ZW/正文〗
