〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣迭戈：五万人争睹中国军舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随海军舰艇编队访美见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/赵兴德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 司彦文 人民海军报记者 赵兴德
    当我海军舰艇编队首次横渡太平洋，抵达美国本土进行历史性访问的时刻，美国西海岸最大海军基地所在地科罗纳多市市长在欢迎仪式上宣布：今天为“中国海军日”。
    美国海军太平洋舰队航空兵司令班尼特中将说：中国海军编队这一伟大航程，是不能仅仅用多少海里来计算的，而是在中美两国海军的友好交往中，“迈出了历史性一步”。
    几天中，两国海军官兵进行了愉快而坦诚的交流。我海军112导弹驱逐舰舰长吴洪乐上校率官兵登上美导弹驱逐舰“琼斯”号参观。官兵们仔细观看了舰上的导弹、火炮、雷达等武器装备，询问了军舰的航速、武器的威力、官兵的生活……主人一一友好作答。因为彼此是同行，交谈十分投机。来到驾驶室，几位航海军官内行地操作起舵盘、导航仪，看看海图，立刻就能标出自己所处的舰位。尤其是参观与自己本行相同的部位。官兵们看得特别仔细，更爱提问。接着，官兵们又来到美海军“星座”号航空母舰参观，乘升降平台，登上高高的飞行甲板……
    中美两国海军官兵在交流中增进了彼此之间的了解。在美丽的圣迭戈海滩上，两国官兵在悦耳的美国乡村音乐的伴奏下一同野餐，举行了沙滩排球赛。双方拔河比赛十分有趣，由于美海军官兵较少进行这项活动，出了不少“洋相”，大家发出阵阵笑声。22日晚，在美国海军基地剧场举行的联欢晚会，场面十分热烈。中美两国海军军乐队在同一指挥下，共同演奏了《人民海军向前进》、《北京喜讯到边寨》、《越过海洋的握手》、《星条旗进行曲》等中美乐曲。
    美国海军官兵也兴致勃勃地登上中国军舰参观。他们翘起大拇指：“中国海军训练有素！中国军舰漂亮！”
    “祖国的军舰来啦！”华侨们奔走相告，从四面八方涌向圣迭戈北岛海军码头。鲜艳的五星红旗、火爆的狮子舞，伴和着欢呼声。码头上，万人争相观看我海军军舰。22日，接待市民和侨胞参观军舰从下午一时开始，中午11点多，军港码头上等候参观的队伍已排成了三四里路的长龙。队伍中上至八十多岁的老人、下至襁褓中的婴儿，有坐轮椅的残疾人，还有怀胎数月的孕妇；有来自中国内地的华侨，也有从台湾、香港移民来的老华侨；他们中间，除了圣迭戈当地市民，有不少是从美国、加拿大各大城市乘飞机来的，许多住在洛杉矶的华侨，租了7辆大巴士，驱车近3个小时来圣迭戈参观中国军舰。住在圣迭戈的小学生王盈带来了当地的风光明信片，背面用中文写着“欢迎您到圣迭戈”，分发给敬爱的中国水兵叔叔。两位从洛杉矶来的老华侨肖志刚、吴仲成，专门制作了一面锦旗赠给祖国的海军官兵，上面写道：“航向深蓝、伏波扬威、宣慰同胞、协和万邦”。一名老华侨将珍藏多年的美国海军发展史的十四卷录像带赠给我官兵。旅美华侨还专门印制了欢迎中国军舰访问美国本土纪念封，分赠来访官兵。
    八十多岁的汤子炳夫妇一上舰就对中国水兵说：“我是从台湾来的，我们都是中国人，中国军舰很气派，中国人在美国看到这么好的中国军舰还是第一次，真感到自豪和扬眉吐气啊！”
    参观的人们来了一批又一批，原计划参观到下午四点钟结束，可还有二三千人排队等候，许多人已等候了几个小时始终不愿离去。我军舰官兵为了满足远道而来的侨胞的心愿，将参观时间一直延长到傍晚六时半，让这些人都能上舰参观。至23日，前来参观中国军舰的人数已达5万人次。美国圣迭戈海军基地一名负责公共关系的军官说：“我们接待了世界上不少国家的军舰来访，参观军舰人数如此众多、场面如此热烈，这在基地历史上还是第一次。”
    从圣迭戈到西海岸的南部加州，都在热烈欢迎中国海军访美。23日晚，洛杉矶50多家华侨社团举行盛大的联欢晚会，欢迎来访的我官兵代表。来自海南省的四位华侨小女孩，穿上小海军服，表演赶排的舞蹈“立正、稍息、站好”。华侨歌手登台演唱了《军港之夜》等歌曲；整个晚会洋溢着“血浓于水”的情谊。华侨们盛赞中国海军编队是“威武之军、文明之旅”；不仅带来了和平友好的信息，也带来了伟大祖国繁荣昌盛的喜讯。我海军舰艇编队指挥员王永国中将激动地说：“我们在美国时时感受着华侨的爱国深情，我们将把你们对祖国、对人民海军的一片深情带回去，让我们共同努力，把我们伟大祖国建设好！”
    晚会结束时，全场侨胞和官兵千余人起立高唱《歌唱祖国》。歌声中，许多华侨和官兵热泪涌流。 （本报圣迭戈3月24日电）
〖-ZW/正文〗
