〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高班长队伍素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――公举东给我们的启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章华/陈歆耕/季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习公举东/班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李章华 本报记者 陈歆耕 季桂林
    “公举东当战士是个好战士，当班长是个好班长。”采访中，“南京路上好八连”指导员许方勇向记者重点介绍了公举东当班长后的一些情况。
    大学生所具有的知识和智慧，使公举东在班长岗位上显示出了独特的优势。他给班里每个战士建立了思想工作档案，把战士的入伍动机、个人经历、家庭情况和现实表现一一记录下来；为了帮助新战士克服军营紧张生活的“不适应症”，公举东琢磨出提醒法、鼓励法、转移法、合力法等，帮助他们尽快完成从老百姓到军人的转变；公举东视战友如亲兄弟，对班里战士关怀备至，体贴入微。他当班长近三年，所带36名战士中，有14人立功、入党，5人考上军校，16人担任正副班长，28人被评为优秀士兵。去年，他所在的三班荣立集体二等功。
    公举东的实践再次证明，班长岗位光荣，责任重大。班长是基层工作最直接的组织者和实施者，是基层干部的助手，是干部生长的重要来源。新兵一入伍，最先接触的就是班长，他们往往是从班长的言行中开始认识部队的。一个连队有了一支好的班长队伍，如同一部机器有了好的齿轮一样，能确保整部机器正常运转。
    当了近三年班长的公举东认为，班长工作是一部常读常新的书，是一部在大学里难以读到的书。一个好的班长应该是“双重角色”，肩上挑着两副重担，既要当“连长”又要当“指导员”，既严格教育，严格训练，严格管理，又耐心细致地做好思想工作，注意掌握本班战士的家庭、交往情况和性格特点，随时知道战士在哪里，在干什么，在想什么，有什么问题和困难，发现情况及时做工作或向上级报告。只有把这两者有机地结合起来，才能成为一名合格的班长。
    公举东的实践还告诉我们，一个班长工作能力强不强，和他自身素质高不高有很大关系。这种素质既包括政治素质、军事素质，也包括文化素质。一个出类拔萃的班长，其素质必须是全面的。而要提高班长队伍素质，关键是要选好苗子并加强对他们的培训，让他们熟悉条令条例，熟悉规章制度，熟悉爱兵传统，熟悉班长职责。对此，上海警备区已经进行了成功的尝试。他们在全区范围内开展了“班长学班长，争当好班长”活动，组织全区班长认真学习公举东的先进事迹和当好班长的经验。
    近日，三总部联合发出通知，要求全军和武警部队大力加强班长队伍建设，深入研究解决新形势下班长队伍建设中出现的新情况新问题，坚持严格培训和管理教育，全面提高班长队伍素质。三总部的这一通知下发得非常及时，非常必要。各部队在培训班长时，公举东的事迹不失为一份好教材。
〖-ZW/正文〗
