〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基荣毅仁田纪云分别会见戈尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/荣毅仁/田纪云/会见外宾RW：朱F基/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电（记者杨国钧）国务院副总理朱F基今天在人民大会堂会见了美国副总统戈尔，宾主就共同关心的问题进行了友好的交谈。
    会见时，朱F基应询向戈尔及其他美国客人介绍了中国改革开放的情况和经济发展成就。
    据新华社北京3月25日电（记者杨国钧）国家副主席荣毅仁今天在会见美国副总统艾尔・戈尔时说，中美两国的共同利益远远大于分歧，两国应该而且能够建立起面向二十一世纪的健康、稳定的关系。
    荣毅仁对戈尔来访表示欢迎。他说，不久前，邓小平与世长辞，戈尔副总统曾到中国驻美使馆表示悼念，“我们对此表示感谢。”荣毅仁说，副总统先生是在中美关系的一个重要时刻来华访问的。邓小平同志生前十分关注中美关系，并为中美关系的正常化及两国关系的不断发展作出了重大的历史性贡献。荣毅仁表示，中方愿与美方共同努力，推动中美关系不断改善和发展，以告慰一代伟人邓小平。
    荣毅仁说，中美都是世界上有重要影响的国家。“中美之间的共同利益远远大于分歧，两国应该而且能够建立起面向二十一世纪的健康、稳定的关系。”
    据新华社北京3月25日电（记者杨国钧）全国人大常委会副委员长田纪云今天在人民大会堂会见美国副总统艾尔・戈尔时说，他希望作为美国参议院议长的副总统先生能推动美国国会在发展美中关系方面发挥积极作用。
    田纪云对戈尔副总统首次访华表示欢迎并转达了乔石委员长的问候。他向戈尔等美国客人介绍了全国人大在中国立法和加强社会主义民主和法制建设方面所发挥的作用以及不久前召开的八届人大第五次会议的情况。
〖-ZW/正文〗
