〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见奥地利国民议会议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中奥共同努力发展面向二十一世纪的长期稳定的双边关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见奥地利国民议会议长海因茨・菲舍尔时说，中国愿与奥地利共同努力发展面向二十一世纪的长期稳定的双边关系。
    江泽民说，中奥两国是友好国家，双方没有直接的利害冲突，经济上互补性强，两国发展长期友好合作的前景广阔。
    他说，近年来，中奥在各个领域的友好合作不断发展，两国领导人保持了经常的接触，这为双边关系的发展创造了有利条件。
    江泽民说，进一步加强中奥两国在各个领域的友好合作，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。
    江泽民说，在处理国与国之间的关系时，只要抱着良好的愿望，通过友好磋商，求同存异，就一定能逐步消除分歧，促进双边关系的发展。即使有些问题一时难以解决，但通过互访和友好交谈，也能增进了解、扩大共识、减少分歧。
    菲舍尔是应全国人大常委会邀请率奥地利国民议会代表团于24日来华访问的。他曾多次访问中国。
    江泽民称菲舍尔是中国人民的老朋友，对他的来访表示欢迎。他说，菲舍尔议长为中奥两国和两国议会的友好关系作出了积极努力，相信这次来访将对两国关系的全面发展产生积极的影响。
    菲舍尔说，奥中两国在经济和文化等各个领域的交流与合作都有了发展，奥地利希望继续与中国进行这种交流与合作。
    在会见时，菲舍尔议长转达了奥地利总统托马斯・克莱斯蒂尔对江泽民主席的问候，江泽民也请菲舍尔回国后转达他对克莱斯蒂尔的问候。
    全国人大常委会副委员长陈慕华等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
