〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国伟
    想当初，我是一个连什么是新闻的五个“W”（新闻五要素）都不知道的排长，由于偶然的一件事，使我喜欢上了读报评报，经过几年时间磨炼，如今，我当上了一名新闻干事，还两次被《解放军报》评为优秀评报员。想来，这无不得益于读报评报。
    报纸是知识的宝库。翻阅一份格调高雅的报纸，犹如在知识的海洋中遨游一般。作为军人，我更钟情于军报。在基层当排长时，我最爱看《解放军报》刊登的一些基层的人和事，将他们的一些好的作法、经验，记在笔记本上，并针对自己的实际情况逐个写了心得笔记。随着时间的推移，笔记本逐渐增厚了，我的工作也较为得心应手了。调到机关以后，我更是注意琢磨一些好的文章，真是得益不少。
    《解放军报》是军委的喉舌，基层官兵的挚友，她对基层部队建设和官兵的工作与生活都有很强的指导性。究竟什么该做，什么不该做，多翻看一下报纸，就可以从中找到答案。情理相融的《我的一段情》，析事明理的《生活与修养》，水乳交融的《读者之友》，富于哲理的《星火小集》……篇篇文章如一泓清泉，沁人心脾，催人奋进。三年前，我的生活中有了一个很不愉快的“小插曲”，当时就像失去了阳光一样。偶然间拿起一张军报看，眼前顿觉一亮：通讯《笑对生活磨难的硬汉》中的主人公王成洲的遭遇比我可要惨多了。但他却能笑对生活中的挫折，我为什么就不能呢！经过一段时间的调整，我又恢复了信心，全身心地投入到了工作中。去年底，团党委为我记三等功一次。我心情很激动――我要感谢军报给了我信心和力量。
〖-ZW/正文〗
