〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻江主席关于学习高科技知识重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队领导干部现代科技报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震王克王瑞林等参加 于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日讯 记者顾伯良报道：经中央军委批准，由总政治部举办的驻京部队领导干部现代科技报告会，今天上午在京举行。中国科协主席、中国科学院院长周光召作了题为《现代科学技术的发展趋势和它对军队的作用》的报告。
    今天到会听报告的有中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，中央军委委员于永波、王克、王瑞林，中国工程院院长朱光亚，中国科协副主席、书记处第一书记张玉台。报告会由于永波主持。三总部和驻京各大单位领导，以及驻京部队的军以上干部300多人到会听报告。
    军委江主席不久前对学习高科技知识作了重要指示。他指出：“如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，全军的建设质量和战斗力就会大大提高起来。”江主席要求在全军各部队、各级领导机关和广大指战员中，迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。于永波在主持报告会时说，江主席提出的“两个武装”，一个是建军之本，一个是强军之举，不仅为全军部队加强学习进一步指明了方向，提出了新的要求，而且抓住了新时期军队建设必须下功夫解决的战略性问题，对军队的建设和发展具有长远的指导意义。这次举办系列科技报告会，是贯彻江主席“两个武装”思想的一个重要举措。通过学习现代科技特别是高科技知识，使广大干部首先是军以上领导干部，对科学技术最新发展及其在社会各个领域的广泛影响，对高新科技给现代国防和军队建设带来的挑战有所了解，促进我军干部素质的提高和军队的现代化建设。
    举办这次现代科技报告会，得到了中国科协、中国科学院、中国工程院的大力支持。从今天开始到6月中旬共安排8场报告，将邀请“两院”院士介绍当今世界新兴科学技术的发展概况、主要成果和巨大作用。
〖-ZW/正文〗
