〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基胡锦涛分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/朱F基/胡锦涛/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见西萨摩亚副总理图伊莱帕・塞莱莱・马列莱高伊时说，中国作为亚太国家，重视发展同南太岛国的关系，中国政府愿同包括西萨摩亚在内的南太各国共同努力，为维护亚太地区乃至世界的和平与稳定、为本地区的经济繁荣作出自己的贡献。
    李鹏说，西萨摩亚是南太地区最早同中国建交的国家之一，两国建交22年来，双边关系得到良好的发展，两国领导人多次互访，两国的合作与交流逐步扩大并取得明显成效。在国际和地区事务中，两国相互支持。西萨摩亚政府长期以来坚持奉行“一个中国”的政策，在南太论坛会议涉台问题上支持中国的正义立场，我们对此表示赞赏。
    塞莱莱对受到邀请来华访问并受到热情接待表示感谢，他转达了西萨摩亚总理托菲劳对李鹏总理的问候。
    李鹏最后请塞莱莱转达他对西萨摩亚总理托菲劳的问候。
    据新华社北京3月25日电 （记者罗辉）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了尼日利亚运输部长易卜拉欣・古梅尔及工程和住房部长阿卜杜勒―卡里姆・阿迪萨一行。
    李鹏说，中尼关系发展顺利，两国都是发展中国家，合作的领域非常广阔。李鹏说：“我将于今年五月访问一些非洲国家，其中包括贵国，我期待着同贵国领导人进行诚挚友好的会谈，希望通过这次访问，进一步推进我们两国在各个领域的友好合作，同时也希望尼日利亚在经济建设等方面不断取得新的成就。”
    据新华社北京3月25日电 国务院总理李鹏和夫人朱琳今晚在这里会见了美国通用汽车公司董事长约翰・史密斯和夫人。
    史密斯是来华出席上海汽车工业集团总公司与通用汽车公司合资建设轿车项目和汽车工业技术中心项目合同签定仪式的。
    据新华社北京3月25日电 国务院副总理朱F基今天上午在人民大会堂会见了美国众议院国家安全委员会军事研究与发展小组委员会主席科特・威尔顿，双方就共同感兴趣的问题进行了友好的交谈。
    朱F基对威尔顿在促进中美关系发展中所持的积极态度表示赞赏。他还介绍了中国改革开放和经济发展的情况。
    据新华社北京3月25日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由老挝人民革命党中央委员、老挝党政监察委员会主任、国会副主席翁佩・塞戈亚仲多率领的老挝党政监委代表团。
    胡锦涛对翁佩率团访华表示欢迎。会见中，胡锦涛还向客人简要介绍了中国共产党加强社会主义精神文明建设、反腐倡廉等方面的工作情况。
〖-ZW/正文〗
