〖ZQ/总期〗14320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人评说“爱兵图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左贽刚/孙士强/张厚明/王文斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自本报2月16日和17日连续刊登新战士杜润田画笔描绘爱兵情的报道以来，在部队引起强烈反响。今天，我们选编部分来信来稿，以飨读者。
    ――编者
    画出了我们共同心声
    ●新战士 左贽刚
    杜润田的画没有画家画得那样维妙维肖，可作为同他一起入伍的新兵，22幅“爱兵图”却让我泪水涟涟。他用画笔描绘出的图案，胜似千言万语。他画中讲述的带兵人爱兵情深的故事，也就发生在我们身上。那样真实，那样感人，表达的是我们全体新兵共同的心声。
    我想再续一幅画
    ●新战士 孙士强
    “爱兵图”中的事和我们身边的差不多。我也有一个好班长。1月1日那天我的班长病了，晚上没有吃饭。我想到平时班长关心照顾我们和给生病的战士喂病号饭的情景，就跑到服务社买回两袋方便面，可他说啥也不吃，还“批评”了我。我不会画画，如果会画，我就为杜润田的画展再加上一幅“班长不吃我买的方便面”。
    爱兵无小事
    ●班长 张厚明
    杜润田用画笔描绘出来的都是日常生活中的小事，这一桩桩小事后面却蕴含着浓浓的爱兵情。作为带兵人，切莫忽视端洗脸水、掖被子等点点滴滴的小事。正是这些小事积累起来，才让杜润田这样的新兵感受到了军营是一个温暖的大家庭。这些小事背后其实是带兵人无限爱心的写照。
    当好标杆
    ●指导员 王文斌
    杜润田的素描实录告诉我们，一个战士的成长进步离不开一个或几个使之自豪并真心付出的带兵人的影响。这种榜样，像路标一样指引着战士的人生追求，潜移默化地塑造着战士的品格。战士树立什么样的人生观、世界观，成为一个什么样的人，与带兵人的引导息息相关。带兵人只有认识到它的重要性，才能增强责任心，打牢带好兵的思想基础。
〖-ZW/正文〗
