〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神照边陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记米尔其克边防站艰苦创业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李矗森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，祖国西北边陲地冻天寒。然而，米尔其克边防站新出版的内容为“发扬延安精神，把边防站建设得更美好”的板报上激动人心的语句，却象雪野中燃起的熊熊篝火，温暖着干部战士的心。
    米尔其克边防站三面是高山，人烟稀少，气候恶劣，每年有近半年时间处在冰封雪裹之中。这个站的干部战士原在城镇驻防，初来这里，一无所有。站党支部对干部战士进行艰苦奋斗的传统教育，使大家从老红军、老八路身上汲取了战胜困难的力量。没有房子住帐篷，没有电灯点油灯，没有菜就吃山上的野葱、野韭和草地上的蘑菇。看不上电影就组织大家收听广播，教唱革命歌曲。他们还把站里涌现出来的好人好事，编成文艺节目演出，鼓舞士气。山沟虽苦，但到处都充满了歌声和欢笑声。参谋庄向彪为建站不知疲倦地奔忙，有时连饭也顾不上吃。他除了和大家比着干外，还挤时间帮炊事班调剂伙食，为建站做出了贡献，荣立三等功。
    边防站党支部教育干部战士体谅国家困难，自觉为党为国分忧。按上级规定，营区护堤可包给地方承建。但他们没有这样做，而是依靠自己的力量，挖基清土，拉砂备石，先后搬走6000多方土，用500多方石头，筑起了两道护堤，为国家节约资金6000多元。
    干部战士发扬艰苦创业精神，还在房前屋后、山坡路旁栽上杨柳，并从山上移来两棵松树栽在营房门口。同志们象青松一样，不畏寒暑，永葆青春，为祖国守好边防。1980年政治、军事考核，他们分别获得所在部队总分第一名和第二名。现在，这个站营房齐整，工事坚固，树木成行，牛羊满圈，猪肥马壮。
    〗 李矗森
〖-ZW/正文〗
