〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基础开始 从队列抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营使新战士尽快从老百姓转变为军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖照/陆安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据去年12月24日《战士报》报道：某部二营新兵连，把队列训练作为新战士起步的基础，严格训练，严格要求，使新战士尽快从老百姓转变为军人，收到很好的效果。
    二营新兵连战士，一到部队就想弄枪弄炮，对队列训练不大感兴趣。新兵连党支部就采取提问题，讲故事的办法启发大家：邱少云为什么烈火烧身一动不动？在对越自卫还击作战中，为什么我千军万马能协调一致？使新战士懂得：队列训练是培养革命军人组织纪律性的有效措施，是提高部队战斗力的一种必要形式。懂得了这个道理，全连新战士迅速掀起了队列训练的热潮。学生兵陈光武、张仕才，操课时认真练习，课余饭后，又反复练习立正的动作，一站就是二十多分钟，有时连星期六晚上的电视也不看。
    在训练中，新兵连很重视抓新战士平时的养成，做到教养一致。他们要求新战士做到四个一样：平时和训练时一样；有人督促和无人督促一样；在营区和营区外一样；集体行动和个人行动一样。由于新战士处处严格要求自己，就逐渐养成了良好的习惯，以前勾肩搭背、自由散漫的现象减少了，大家自觉地做到军容严整，令行禁止。前不久，部队举行队列训练会操，二营新兵连获得了第一名。 （祖照、陆安）
〖-ZW/正文〗
