〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展一次作风纪律整顿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整顿作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些单位抓住新年度工作总结、新老兵补复就绪的时机，开展了作风纪律的教育和整顿。这是很必要的。搞好这项工作，对于完成今年的任务有重要的意义。各部队应仿效这个做法，在春节前后，抓一抓这件事。
    开展作风纪律教育和整顿，首先要从干部抓起。干部的行动，是无声的命令。干部教育整顿好了，他们处处作表率，就把部队带动起来了。
    说服教育与大胆管理相结合，是历来整顿作风纪律行之有效的方法。我们这次也要坚持这样做。对违反纪律的同志，一定要耐心说服，善于疏导，启发自觉；而不能压服和堵塞。压服往往压而不服，堵，也是堵不住的。但这不是说不要开展适当的批评，不进行必要的纪律处分。开展批评和执行纪律，也是教育。那种对不良现象不敢说不敢纠，对歪风邪气不敢抓，不敢管的现象，必须纠正。
    这次作风纪律教育和整顿，重在抓好条令条例和各项规章制度的贯彻落实。我们要依据条令进一步建立健全正规的工作、生活秩序。每个干部战士，要熟悉并认真履行自己的职责，确保安全，严格军容风纪，讲究礼节礼貌，遵纪守法，维护社会公德，处处做好样子。
    （原载1980年12月23日《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
