〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周确〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前我国的政治形势是六十年代以来最稳定的时期。党的十一届三中全会以后，在农村采取了一系列让农民休养生息、调动社员积极性的政策。实践证明，这些政策是行之有效的，是深得广大干部和社员群众欢迎的。现在，就连一些最贫困的地方，经过一、二年的努力，那里的面貌也发生了不小的变化。有些地区的农民收入成倍增长。这组图片正是当前我国农村面貌的一个缩影。大家可以看到，农民家里有粮，怀里有钱，生活有了改善。农村稳定是大头，看我国形势首先要看八亿农民。农村形势好，这是我国政治形势稳定和经济形势好的重要标志。 ――编者
    踊跃储蓄
    1月10日，黑龙江省富裕县丰屯大队年终分配后的两小时内，社员向银行存款65，000元。丰屯大队是该县最富的大队，1980年，全队167户社员中有161户的现金分配超过1，000元。 新华社记者 周确摄
    积极交售商品粮
    辽宁省昌图县认真落实党的农村经济政策，极大地调动了社员的生产积极性。1980年战胜了多种自然灾害，夺得了农业丰收。全县交售商品粮7.9亿斤。目前，大批粮食正装车外运。 新华社记者 姜可运摄
    繁荣兴旺的山寨集市
    随着党的农村经济政策的贯彻落实，农业生产的迅速发展，贵州省贵定县布依山寨――沿山乡的农村集市呈现出一派繁荣兴旺的景象，物资丰富，热闹非凡。 新华社记者 龙启云摄
    退休社员海滨垂钓
    山东威海市市区公社北竹岛大队由于集体经济日益巩固壮大，社员福利事业越来越多。男社员年满65岁、女社员年满60岁即可退休，大队每年发给110元至390元不等的劳保金。这是退休社员在海边垂钓。 新华社记者 欧启明摄
    牧民购买力大幅度增长
    内蒙古自治区额济纳旗温图高勒公社的牧民，在年终分配后高高兴兴地到商店购买日用品。这个公社因地制宜地发展养驼业，使1980年社员的平均收入比1979年增加了50元，每户社员平均存款1，160元。 刘居栋摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
