〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仙人扁担挑双屿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可爱的祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双屿”之一的崆峒岛，素有“参岛”之称。它虽面积不到0.9平方公里，但周围海域深度适宜，水流缓慢，海底多岩礁和各种海草，饵料丰富，是海参栖息和繁殖生长的良好场所。这里的海参不仅多，而且个大肉厚，属上等珍品。岛的南端，一幢高大的玻璃房子在绿荫丛中闪耀，这就是崆峒岛大队在政府和科研部门资助下，于1979年建成的海参孵化室。海参催产池、培育池、饵料池一排排排列整齐。他们建立海参孵化室，是为了提高海参的繁殖率。原来每年6、7月间，海参性成熟后，将精子和卵排出体外，在海水中任其飘荡，受精率很低，因而繁殖发展缓慢。自从建立了孵化室，进行人工孵化培育，使海参卵的受精率达到98％以上。将海参幼虫通过管道放到周围的海水里。大大提高了海参产量。
    在崆峒岛南海湾，漂浮着一排排玻璃浮漂，象串串波光闪闪的珍珠。这是大队的扇贝人工养殖场。扇贝，又名海扇，可加工成干贝食用，是珍贵的海产品之一。大队放养扇贝30亩，已孵化出2800万扇贝苗。
    芝罘岛上，则是一片富裕美好的渔村新景。村子里楼房平房鳞次栉比，一根根电视天线在房顶上笔挺竖立。芝罘屯大队的港湾里，停泊着的上百吨捕捞机帆船，代替了以前的风帆木船。船上增设了现代化渔探仪、定位仪、测向仪、起网机，从而使年捕捞总产量达到五百多万斤，比解放初期增加了10倍多。大队的西海湾里，人工养殖着活蹦乱跳的大对虾五万多尾。社会主义的宝岛，一片兴旺景象。
〖-ZW/正文〗
