〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您轻一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得看过这么一幅漫画：夜深人静，住在楼上的一对青年男女，伴着录音机大放的什么舞曲，摇来晃去、砰砰嚓嚓地跳着，楼上楼下，左邻右舍，都不得安宁：孩子惊得直哭，老人烦得吃安眠药，学习的安不下心来，写作的非常气恼――名曰“一家欢乐几家愁”。
    其实，在日常生活中，类似这种只顾自己，旁若无人，不讲社会公德的人，还不少哩！这些人有一个共同的特点：手重，脚重，声也重。在办公室里，大家都在集中精力办公，有问题需要商量时应当轻言轻语，他却来个“男高音”，嘻嘻哈哈，大呼小叫，弄得别人心烦意乱。进出房间，开门关门，别人是轻关轻开，一轮到他，总是风雷滚滚；集体宿舍里，大家都酣然入睡，他如果接岗下哨，脚步就象鼓声动地来，非惊醒别人不可……
    遵不遵守社会公德，对一个国家来讲，反映了民族的风尚和文明；就个人来说，表明了个人的修养和品格。我们祖国过去就以“礼仪之邦”著称于世。我们是革命战士，关心同志，为别人着想，遵守社会公德，应当体现在一言一行、一举一动上，要在平时培养，要靠一点一滴培养。应当造成一种讲礼貌、讲道德、讲团结、讲友爱的风气。希望那些声重、手重、脚重的同志，动作轻一点！
〖-ZW/正文〗
