〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让别的同志回家过团圆年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连16名有探亲假的战士发扬风格，互相谦让〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东方/程永平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月13日《战斗报》报道：春节期间，是争着回去过“团圆年”，还是让有急事要办的同志先走？某部三连16名有探亲假的战士，发扬风格，互相推让。
    元旦过后，三连不少有探亲假的老战士，盘算着赶回家去过春节的事。针对这种情况，连队利用党团活动时间，上了《学雷锋助人为乐，发扬共产主义风格》的教育课，动员党团员在探家问题上讲风格，互相谦让。原来要求春节前探家甚切的老战士周万景，主动提出让家里正在修房子的战士刘天文先走。司机班老战士赖世立两次向连里表示：让别的老战士先探家，自己安排在最后。给养员刘志强被批准探家后，准备好了行装，在启程前两天，听说司机班长马丰军家里有急事，父亲拍来加急电报，希望他火速回家，便愉快地让马班长先探家。 （李东方、程永平）
〖-ZW/正文〗
