〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回填石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向延虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起这种石头，我便不能不想起我的班长。
    大凡当新兵时，总是特别关注第一任班长留给你的印象。他往往会影响到你以后的服役生活甚至整个人生。我的第一任班长――石征，就是这样的一位班长。
    石班长是位貌不惊人的“老工兵”，不知是因为他长得矮墩墩的，象个石头蛋，还是姓石的缘故，人家给他起了个绰号――回填石。是褒？是贬？我好长一段时间也说不清。反正我到连队那天，就听别人这么叫，连他的真名实姓都差点忘了。
    “回填石！”
    “到！作么子~？”他带着一口浓重的湘西口音，总是答得干巴响，脆生生的。哼！这不是成心欺侮咱班长老实么？要是我，早回敬了。可时间长了，发现他对这绰号并不反感，好象听着还挺顺耳似的，这就使我这“小知识分子”费解了。
    一次，我和他一起搞回填，两人爬在被复完的坑道顶部空隙里。他在里面砌，我为他传石头。里面非常闷热，温度不下40度，只一会功夫，就汗流浃背。只见他象个老泥水匠，把一块块石头平稳地砌在坑道被复层与岩石的夹缝里，再填满砂浆，然后又用手摇摇，生怕放得不牢稳。看看他那用心劲，我又想起他那绰号来了，就指着手上的石头说：“班长，别人都叫你这玩艺儿，多难听！”“这有么子难听的，听惯了耳朵也顺了。”没等我再搭话，他就催起来：“快传石头~！”
    难怪别人叫他“回填石”哩，瞧他这蔫劲儿！
    因为他蔫，就连我这新兵蛋子竟然也敢糊弄他了。一次，我又和他一块搞回填。他在外面传石，我在里面砌。不知怎么搞的，一块石头左摆右摆老是放不稳。我不耐烦了，趁他转身取石时，胡乱把它塞在里头，糊上砂浆就往上垒石了。但不知怎么被他发现了。他眼睛盯住我，象扔石头似地吼道：“拆掉，重砌！”哟，这蔫性子人居然也会发火？不等我反应过来，他又吼开了：“还磨蹭么子，拆！”我不服气地说：“这坑道顶上，石山里头，多填少填块石头有什么关系，谁查来着？”“啊，原来你有这种思想，‘三老’‘四严’丢哪去了？巩固国防的责任心丢哪去了？”他毫不留情，把我砌的石块推倒了，当时气得我直想掉泪，心里嘟囔着：“你以为我想搞回填不成？万一塌方，骨头渣子都埋在里面当了回填石！”
    下班后，我心里还不服气，就去找指导员评理。
    “指导员，‘回填石’给我上‘纲’上得那么高，我受不了！”
    “‘回填石’怎么得罪你这‘小秀才’啦？”指导员风趣地笑着说。于是，我把工地吵嘴的事说了一遍，想得到指导员的同情。不想指导员却说：“‘回填石’态度不好，回头我克他；可你知道他这外号的来历么？”我没好气地说：“回填石满工地都是，有什么稀罕！”“嗬，可别小看罗，那可是个美名呀！来，我给你讲讲这个典故。”
    指导员真的给我摆开了龙门阵――
    “那是两年前，有一次，石班长和一名新战士在一条风化岩地层的坑道顶部搞回填。按坑道设计要求，回填的石头必须是12级花岗岩，近处没有，要从远处用汽车运来。石班长带领大伙运石头去了，这名新战士继续留在里面填塞砂浆，他看到坑道拱脚处还差一块石头没砌齐，就到外面找了一块硬点的风化石填上了。当时谁也不在意。等到运来的一车石头填塞完后，石班长发现坑道顶部混凝土上有风化石碎粉末，察看拱顶的岩石，也没见有脱落现象，就问这名新战士，这才知道里面回填进去了风化石。他二话没说，带领全班将填塞好的石块全部拆了下来，一块一块地寻找那块风化石，等他找到后往外撤时，突然‘哗’地一声巨响，坑道后段塌方了，把他堵在里面了！到把他从坑道抢救出来时，他已经昏迷不醒，可手里还捏着那块风化石。醒来后，他看到那名新战士正站在一旁流泪，就拉过他来说：‘回填石不是一般的石头就能顶的，它要求特别坚硬，能承受千斤重压才行啊！’战友们看他那认真的样子，逗乐道：‘石班长，再晚几分钟，你就变成一块回填石罗。’你道他怎么说：‘当一块回填石，我甘愿。’从此后，这‘回填石’的绰号就传开了。那是战友们对他的褒奖呀。”
    听完这个故事，我对班长油然而生敬意，同时心里感到内疚，怨气早飞到九霄云外去了。自然，我和班长的关系更密切了。
    转眼，一年一度的老兵退伍工作开始了。在离队的前一天，他非要坚持搞完最后一次回填。在收工的路上，我开玩笑说：“班长，你这块‘回填石’该当到头了吧。”
    石班长转过身来盯我一眼：“谁说的？在四化建设中，我还是一块‘回填石’嘛！”
    呵，好一块“回填石”呀！
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
