〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实地贯彻落实《准则》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军少开支招待费四千多元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁汉培/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月11日《人民前线》报报道：某军1980年招待费开支比1979年减少四千八百多元，下降了84％。
    去年初，军党委把节省招待费用作为贯彻落实《准则》的一项重要内容，并作了具体规定：一是不得用公款请客送礼，谁出主意谁掏钱；接待上级首长和友邻部队领导同志时，不开“特殊灶”，按规定标准就餐；二是地方慰问团来部队慰问演出，只招待便饭、茶水；三是废除过去干部调动可以用公款招待一餐的规定。去年，机关干部调动较多，但没有用公款搞过一次吃喝。“八一”建军节和国庆节期间，有的同志提出，地方政府对我们的工作很支持，为部队解决了许多实际问题，趁节日之际设宴酬谢。军党委认为，对地方政府要感谢，但不能搞请客送礼。后来只开了个军政座谈会。
    这个军机关地处交通要道，上级和友邻部队领导同志来往频繁，过去总要设宴招待，去年以来，他们坚持按章办事。江苏省省长惠浴宇春节期间带慰问团来这个军慰问，他们没有搞宴请。哪位首长来了老战友，要加几个菜，都由自己掏钱。 （丁汉培、赵仁春）
〖-ZW/正文〗
