〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈慕华发表广播讲话强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计划生育是关系我们国家民族兴旺发达的大事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月30日讯 国务院副总理；计划生育领导小组组长陈慕华今天就计划生育问题发表广播讲话说，计划生育是一个关系到我们每家每户每个人的切身利益，关系到我们国家和民族兴旺发达的大事，是一个十分重要的问题。
    她说，我们要争取经过20年的时间，使我国达到“小康社会”的水平，然后继续前进，逐步达到更高程度的现代化。在一定的物质条件之下，人口多了，生活就改善得慢；反之，人口相对地少一些，国家的建设和人民生活的改善就会快一些。所以，我们要做到物质生产和人口增长这“两种生产”一起抓。
    她说，建国三十一年来，我国经济得到了很大的发展，人民生活水平有了一定的提高。但是人口也增加很多，三十一年来全国净增人口四亿四千多万。目前每年净增一千一百多万，每年必须增产几十亿斤粮食，才能保证新增人口的口粮需要。每年还有两千万左右的人口要求我们提供入学、就业的机会。因为人口增长过快，人民生活水平的提高，住房条件的改善，都受到相应的限制；经济发展的步伐，也受到影响。
    陈慕华说，我们希望能够逐步改变人口增长过快的状况。根据中华人民共和国宪法和今年开始实行的新婚姻法的规定，提倡和推行计划生育。
    她说，党中央十分重视计划生育工作，发出了大力提倡一对夫妇只生育一个孩子的号召。我们一定要按照中央的号召去做，努力完成在本世纪末把我国人口控制在十二亿以内这样一个战略任务。
    在谈到开展计划生育工作中提倡适当晚婚晚育和少生、优生时，她说，青年时期正是长身体，长知识的时期，适当推迟婚期和生育时间，有利于把一生中精力最旺盛的时期用到学习和工作上去，用到建设四化的事业中去。从医学卫生角度来看，一般青年男女到23岁才发育成熟，25岁至30岁才是最好的生育年龄。只有自己发育成熟了，才能生育出健康的下一代。所以，晚婚晚育也是对下一代负责。从整个民族来说，如果20岁生育，一百年是五代人，25岁生育，一百年是四代人，恰好减少一代人。少生，就是提倡一对夫妇只生育一个孩子。某些群众确实有符合政策的实际困难，可以同意他们生育两个孩子，但是不能生三个孩子。因此，大家实行晚婚晚育、少生，对于减缓我国人口增长的势头，控制人口增长的速度和数量，是非常重要的。
    陈慕华说，优生也是计划生育的一个重要方面。不要再生身体不健康的、智力发育不健全的下一代，增加家庭和社会的负担，延误国家、延误民族。
    她说，由于我国生产水平发展的限制和旧的思想意识的影响，在对待生育问题上，往往看到自家的、局部的、眼前的利益多一些，对国家的、民族的、长远的利益考虑得少一些。要改变旧的观点，树立新的认识，是一项移风易俗的繁重任务。因此，计划生育工作首先要做好耐心、细致的思想教育工作。要采用各种形式，表扬先进典型，全面、广泛地宣传计划生育，提倡晚婚晚育优生和一对夫妇只生育一个孩子的好处和意义，宣传节制生育的科学知识。党团员和干部应该起模范带头作用，老同志要教育好子女实行计划生育。
    她在谈到计划生育工作要贯彻避孕为主的方针时说，“十月怀胎”是个规律。我们要按照这个规律，把工作做在前头。要把计划生育的思想工作、避孕措施、生育计划抓早、抓细、抓实。这样才能避免计划外怀孕，达到控制人口的目的。
    她说，要把计划生育工作做好，还必须和各方面的工作密切结合。要加强妇幼保健工作，普及科学育儿知识，使得母健儿壮；要重视托儿所幼儿园和家庭教育，使孩子的智力从小得到健全发展，养成良好的道德风尚；还希望能够不断改善婴幼儿的食品供应，使他们得到必要的营养，健康地发育成长。
〖-ZW/正文〗
