〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新西兰运动会跳水比赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手夺得四项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新西兰运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手杜辉英29日晚上在1981年新西兰运动会女子跳台跳水比赛中，以381.15分的成绩夺得冠军。这是她继27日赢得跳板跳水冠军之后取得的又一次胜利。
    29日的女子跳台跳水比赛是在中国、美国和加拿大选手之间进行的。在规定动作的比赛中，美国1979年女子跳台跳水冠军、26岁的基特・萨尔内斯曾领先杜辉英4.70分，但是杜辉英在自选动作中，成功地作出了向后翻腾两周半屈体和向内翻腾两周半屈体两个高难度动作，从而超过了美国选手，最后以14.80分的优势取得了这场比赛的胜利。
    中国运动员金卫东和曾熙龙，30日晚上在1981年新西兰运动会男子跳水比赛中，分别夺得跳板跳水和跳台跳水的金牌。
    大约3千名观众观看了比赛。金卫东在跳板跳水比赛中作出了向前翻腾三周半抱膝的高难度动作，获得了73分，这是在跳板跳水五个规定动作和六个自选动作角逐中的最高得分。结果，金卫东以574.30分的总成绩名列前茅。西德选手迪特尔・德尔取得第二名，成绩是556.20分。新西兰的马克・格雷厄姆以555.53分名列第三。
    在跳台跳水比赛中，17岁的曾熙龙以571.30分名列首位。他的总成绩超出第二名33.15分。取得第二和第三名的西德选手迪特尔・德尔和美国选手马克・维尔茨的总成绩分别是538.15分和531.50分。
    至此，本届运动会的跳水比赛已全部结束。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
