〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老调重弹并无新意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评河内的“四点声明”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/四点声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局匆匆忙忙地把老挝和金边政权的外交部长召到胡志明市举行“三国外长会议”，会后又匆匆忙忙地把驻在曼谷的一些外国记者请去越南，好象要发表什么解决柬埔寨问题的重要的新建议似的。然而，会议发表的“四点声明”却是老调重弹，并无新意。
    “四点声明”中稍有点实质内容的，是提出在今年3月间举行“印度支那和东盟地区两个国家集团之间的区域会议”的建议。但这也不是什么新东西。越南当局在去年曾一再提出过，并向第35届联大提出了所谓“东南亚和平、稳定与合作”的议题，但是，遭到东盟国家的坚决驳斥和拒绝。因为这个建议意味着，当前东南亚局势紧张的主要问题，不是越南侵略柬埔寨问题，而是印支三国同东盟五国之间的关系问题。越南在阴谋被识破以后，连个决议草案都不敢拿出来。又如只要泰国接受越南去年7月提出的“四点建议”，“越南可以从柬埔寨部分撤军”，这一点去年9月25日阮基石在35届联大会议上曾提出过，当即遭到了泰国等东盟国家的驳斥。它们指出，只要越南继续在柬埔寨驻军，泰国就不会有安全。越南从柬埔寨撤军是政治解决柬埔寨问题的必须条件，是恢复东南亚地区和平与稳定的关键。
    “四点声明”提出“建立东南亚和平与稳定区”，只是越南掩盖它推行地区霸权主义的幌子。1978年秋天，越南总理遍访东盟五国，声称越南“决不干涉他国内政”，表示要同东盟国家一起把东南亚建成“独立、和平、自由、中立区”。可是不久，越南就入侵了柬埔寨。现在，越南一面拒绝执行联合国的决议，拒绝参加解决柬埔寨问题的国际会议，宣称“不存在柬埔寨问题”，“柬埔寨局势不可逆转”，一面继续强化侵柬战争。最近一个月来，侵柬越军两次侵犯泰国领土。越南当局与其提出建立虚无缥缈的“东南亚和平与稳定区”，不如立即撤走侵柬军队、停止破坏东南亚的和平与稳定的行动来得切实些。
    耐人寻味的是，在“四点声明”发表前几天，泰国方面宣布拒绝苏联提出的东南亚集体安全计划。河内的“和平与稳定区”同莫斯科的“集体安全计划”，名称不同，而实质则一，也就是把东盟纳入苏联的“和平、稳定、集体安全”的框子里去，把东南亚变作它的势力范围。
    越南在现在召开这次会议，发表“四点声明”，看来是苏、越发动的一场外交攻势。它们的目的是在“反对中国威胁”的烟幕下继续推行霸权主义；具体的是打消东盟国家和国际社会要求尽快召开关于柬埔寨问题的国际会议的主张，并且，摆脱它们在将要召开的新德里不结盟国家外长会议上的被动局面。
    “四点声明”企图撇开越南侵略柬埔寨问题空谈东南亚的“区域和平与稳定”，用召开“两个国家集团”的会议取代讨论越南从柬埔寨撤军的国际会议。此外，河内还想诱使东盟国家同越南扶植的金边政权坐在一起，使金边政权得到实际上的承认，使越南侵柬合法化。
    河内在用种种虚假的保证和建议来诱骗东盟的同时，还使用了威吓的手段。越南外长阮基石说：“不尊重印支三国人民的声音，就谈不上东南亚的和平与稳定。”然而，越南当局以为，他们可以一意孤行下去，随意破坏东南亚的和平与稳定而不受惩罚，那完全是妄想。
〖-ZW/正文〗
