〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火里是英雄 生产中是好汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连发扬对越自卫还击战时的硬骨头精神，在军农生产中一年夺粮五十六万斤，立了新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李圣祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连连续两年立功，一是在对越自卫还击战的战场上立的，一是在军农生产中立的。他们从战场到农场，环境变了，任务变了，不怕苦不怕死的精神没有变，敢打敢拚的作风没有变，因而连队获得了新的荣誉。他们的实践再次证明，“两不怕”的革命精神，是我军战胜敌人、克服困难的传家宝，一时一刻也不能丢。 ――编者
    本报讯 某部三连发扬在对越自卫还击战中的那种一不怕苦二不怕死的革命精神，去年一个连完成了原先两个连担负的生产任务，夺得了高产，荣立集体三等功。
    三连在对越自卫还击作战中曾荣立集体二等功。去年春天，三连被调到黄河滩上某农场执行军农生产任务。上级把过去由两个连队担负的任务，交给了他们。这里气候恶劣，大风一起，遍地黄尘滚滚。他们耕种的600亩水稻地全是盐碱地和硬沙地。连队里有70％的战士以前从没有种过水稻。
    三连党支部首先对全连进行了思想动员，教育大家发扬战场上那种敢打必胜的“两不怕”精神，克服各种困难，完成好生产任务，为连队争取新的光荣。干部战士增强了完成任务的信心和勇气，纷纷表示要排除万难争取超额完成任务，提出“谁是英雄谁好汉，黄河滩上比比看”的豪迈口号。为了使大家旺盛的斗志能持久地保持下去，党支部又组织全连开展了学自卫还击战中的英雄模范事迹，比自卫还击战中的艰苦环境，想现在应该怎么办的“一学二比三想”活动。
    为了确保丰收，他们“农闲”不闲，冒着严寒，掏厕所，清猪圈，挖污沟，积下72万斤农家肥，还打杂草烧了40万斤草木灰，给丰收打下了基础。在抢插的大忙季节，他们踏着星光上工，伴着月亮收工，在水里劳动十三、四个小时，有时达十七、八个小时；拔草期间，不少战士手指甲磨破了，但没有人叫苦。大家说，苦吗？自卫还击战中有时十几个小时吃不上饭，随时都有生命危险，人人斗志昂扬，现在这点点苦算个啥！十一班长胡子祥患有关节炎，插秧时用塑料布把关节包起来坚持出工。副连长古启明担任管水任务，他搬到田间食宿，大渠好几次决口，都是他首先跳下水用身体挡住决口。插秧，三连质量最好，进度最快；管理，他们比规定多拔了两次草；收割也是他们最先完工。
    过硬的思想和行动，使三连生产获得了大丰收。他们以总产560，622斤的优异成果出色完成了任务，超产20万斤，创造了所在农场有史以来连队年产粮和亩产的最高纪录。干部战士经受了新的锻炼和考验，获得了新的荣誉。全连82人受奖，六人被评为优秀党员，22人被评为优秀团员或先进团员，有四个集体和个人立功。 （李圣祥）
〖-ZW/正文〗
