〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励政治干部争当政治思想工作专门家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团给六名指导员记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎广江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《前卫报》去年12月31日报道：去年12月6日，某部党委发出通报，给六名政治思想教育有方的连队指导员记了三等功。
    去年全军政治工作会议之后，入党、提干有了新的要求，连队政治干部遇到了新问题。四连1977年入伍的卫生员王法万，因连队控制党员发展数量，入党愿望未能实现。父亲多次来信追问他，使他思想上有些压力，一度工作不积极。指导员杨道铭一面找他谈心，一面给他父亲写信，介绍他在部队成长进步的情况，讲明控制党员发展数量的意义。打这，他父亲再也不追问小王的入党问题了。王法万卸掉了思想包袱，工作更起劲了，被评为“优秀义务兵”。那期间，杨指导员先后给23名有家庭压力的老战士的亲人写了31封信，与战士家长建立联系，使要求入党的战士轻装干工作，团里给杨指导员记了三等功。二炮连指导员石广民，在做过细的思想工作中，注意帮助战士解决实际问题。老战士张林茂在处理婚姻问题上遇到了困难，石指导员帮助他作了妥善处理。石指导员事事为战士着想，被战士们誉为“贴心的指导员”，年终，大家一致要求给他请功。 （阎广江）
〖-ZW/正文〗
