〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟入伍当年双双受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道庆/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵员动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国北部边陲的某部五连，有一对1980年入伍的孪生兄弟――刘勇和刘志，最近双双入团，并受到连队嘉奖。
    刘勇和刘志入伍被分配到五连后，哥俩就合计出一个比学习、比工作、比遵守纪律、比进步的竞赛条件。从此，他俩biào劲干了起来。不久，五连去鸡西执行挖煤任务。哥哥刘勇留在营房搞农副业生产，弟弟刘志随连下井挖煤。哥俩身居两地，互相写信鼓励。刘志从小在母亲溺爱下长大，没有吃过苦，挖煤不够安心。刘勇知道后，就写信帮助弟弟克服怕苦思想。从此，刘志在挖煤中，专拣重活干，井下看流子、推车又险又累，他一个人包下干。有段时间，他大腿根部淋巴发炎，行走十分困难，还每天坚持下井，推一吨多重的煤车。刘勇虽然留守远离连队，但他处处以老同志为榜样，严格要求自己。播种、铲地、收菜，他样样走在前，一人干两人的活。当干部战士看到这小哥俩胸前一起戴上闪光的团徽时，都高兴地说：兄弟比翼齐飞，真是好样的！ （郭道庆、薛仁）
    （原载1980年12月30日《前进报》）
〖-ZW/正文〗
