〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司耀勤王建明祝少东屠景明郭万丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁滩上的溜冰场
    新鲜事！去年12月30日，驻守在腾格里沙漠边缘的某团二营新兵连，在戈壁滩上建起了一个“人造溜冰场”。
    不久前，二营迎来了一批新战友。新兵连副指导员张益龄发现有11人是滑冰爱好者，连滑冰鞋也带来了。开始，张副指导员感到好笑：茫茫戈壁，带这玩意儿干啥？转念一想，隆冬季节，室外滴水成冰，能不能动手造一个冰场，满足新战士的兴趣和爱好呢？他找几个班长合计了一下，发动新战士平整、碾打场地，在一个寒风凛冽的傍晚，大家给场地灌上了两寸深的水，第二天一早，一块平镜般的溜冰场出现了。12月31日黄昏，张副指导员领着新战士兴高采烈地溜冰来了。会滑冰的同志首先作了一番表演，没滑过冰的新战士也一个个象刚学步的小孩一样开始滑起来，有的东扭西歪，有的摔了“屁股蹲”，响起一阵阵开怀的笑声。新战士欢乐地度过了在部队的第一个除夕之夜。 （司耀勤）
    我军有多少排球、足球运动健将？
    排球健将
    男：林榆廷、陈刚、王铁山、侯晓飞、刘唯胜、王洪福、张小平、刘武邑、于保禄、王勇；
    女：曹慧英、杨希、陈招娣、周红、马月华、李文秀、沈散英、任凤兰、魏亚华、杨锡兰。
    足球健将
    李富胜、刘志才、张群、景广发、李德安、杨安利、裴恩才、迟尚义、张宗本、廖贤木、李国哲、杨楠、赵世杰、周成贵、王新军、陈云发、迟尚斌。
    体育锻炼能使人心情愉快
    经常参加体育锻炼者，似乎在生理上和情绪上都渴望锻炼。这种人性格比较宁静，不易紧张和忧虑，也不因为日常生活中受到一些刺激而激动，能高度集中思想去完成工作，晚上睡眠特别好。
    大量临床研究证明，体育锻炼能改善人的情绪，使人产生一种健康的自我感觉。美国有位心理学家观察发现，人们通过体育锻炼会减少忧虑。一位大学体育教授开过2500例运动处方，结果发现，这些人按处方锻炼后精神振奋，紧张心理减轻。
    科学家们尚不能确切地解释通过体育锻炼为什么会出现这种情况。已经发现的是，参加体育锻炼能增加大脑中的去甲肾上腺素，这是一种保持大脑与身体各部位神经联系的必不可少的激素。当血液中去甲肾上腺素增加时，人就心情愉快，减少时，情绪就不高。
    目前，美国许多医学家正在研究体育锻炼与去甲肾上腺素的关系。如果锻炼后去甲肾上腺素增加，那么体育锻炼能使人心情愉快的问题，将得到完全科学的解释了。 （王建明辑）
    雪中送炭――千里寄鞋
    去年11月的一天，八一男篮运动员穆铁柱收到了一封从山东蓬莱寄来的信，写信人是某部六连新战士周立勋。
    小周在信中说：“铁柱同志，我与您素不相识，接信后可能会感到奇怪吧。……我是今年入伍的新战士，身高1米95，在我们部队是独一无二的大个子。我的脚有一尺三长，发的特三号鞋都穿不下。部队领导托人到上海、青岛、天津、烟台等地购买都没有这么大的。我入伍后家里先后给寄来四双布鞋都穿烂了，在这种情况下，想请您给帮助解决一双一尺三到一尺五的大号鞋。”
    铁柱看过信后，暗暗思忖，他的脚和我的脚大小不相上下。这样大的鞋不仅不好买，就是订做也不容易。当初自己刚到部队打球时，为了几双合脚的鞋跑了不少路，费了多少事啊。更何况这个战士还是在偏僻的地区。我应该帮他解决这一难处。第二天铁柱从箱子里找出一双崭新的特大号球鞋，并写了一封信一同给小周寄去了。
    十多天后，从首都北京寄出的包裹送到了营房，小周脚上穿上了一双新球鞋，人显得更加精神了。 （祝少东）
    投躯帝庭
    这个古谱残局（红先胜），原载古谱《百局象棋谱》中，着法紧凑，实用性强。而更有趣的是，它的题名都有画龙点睛之妙，请大家先思考一下，再看答案。
    答案：
    车2平5 将五平四车5进7① 将四进一② 炮2进8 将四进一③ 车5退2④ 将四平五 炮3退2 士六退五 炮2退1。注解：
    ①送车照将，是这一局获胜的关键妙着。②必须逃将，如果吃车，红方炮2进9重炮杀！③如改走士六退五，红方的杀法是：车5平6送吃照将，黑将四退一，兵4进1。④这步送车，与第三步棋异曲同工切合题意。 （屠景明）
    狗车、木马与滑雪
    冬天到来了，北国千里原野，盖满了瑞雪，为开展滑雪活动提供了方便。滑雪不仅是一项有趣的体育锻炼，在军事上也有很重要的实用价值。我们在一些电影中看到过一些关于滑雪的场面，有人可能还以为是夸张呢，其实，许多电影的描写还嫌不够呢。
    滑雪是我国传统悠久的活动项目。元代居住在松花江、黑龙江下游的使犬部，他们有狗车木马轻捷之便。狗车形如船，以数十狗曳之，往来递送。《元一统志》说，“木马形如弹弓，长四尺，阔五寸，一左一右，系于两足，激而行之，雪中冰上，可及奔马。”这里说的木马，和今天人们使用的滑雪板，几乎是一样的。
    目前，滑雪运动已经遍及全世界。据报载，世界纪录的滑雪速度为三○一・○○一公里/时，是奥地利运动员加塞尔在一九七九年创造的。这个速度是地球上大多数车辆望尘莫及的。
    滑雪也很容易学会。首先是挑选好滑雪板，寻找地势平坦，积雪均匀的地带练滑行。初冬刚刚下过的雪松散，托不住滑雪板，需经风吹日晒，稍稍结一层硬盖才可练滑雪。有条件的，聘请教员专门讲授，做些示范动作，或者选择训练场地，请滑雪技术较好的同志先滑出一趟雪道来。初学滑雪的人应努力破除神秘感，当然，也应考虑到保证安全的措施。 （郭万丰）
〖-ZW/正文〗
