〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令教我们艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔光先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年麦收后，组织上调我给朱德总司令当勤务员。
    当时，总司令工作很忙，可是还经常抽出时间和我们交谈，讲形势，告诉我们，抗战越来越艰苦，要有长期作战的思想准备，要艰苦奋斗，厉行节约。使我们懂得了，艰苦奋斗是我们战胜困难，取得胜利的传家宝。更令人感动的是，总司令不但说，而且处处作出表率。
    总司令在生活上非常简朴。穿的盖的，除了多一床毯子和一件棉大衣外，其它都和我们一样。单衣棉衣洗得发了白，衣领袖口磨破了，打上补钉，仍然继续穿。吃的，也是每顿只有点白菜或菠菜之类的蔬菜，如果再有点辣子，那就是改善生活了。晚上办公学习，我们就把馍切成片，在炭火上烤得焦黄，让总司令就着开水当夜餐。一次，别人从外地送两斤香肠给总司令。看见香肠，我心里乐滋滋的，心想，正愁没有菜给总司令下饭呢。正当我盘算着的时候，总司令把我叫了去，对我说：“把香肠收起来，等以后招待客人。”
    “招待客人？”我顿时傻了眼。可是，又不好多问，只得细心地把香肠保存起来。过了一段时间，我着急了，说道：“首长，没菜吃哩，把香肠搞来吃了吧。”
    总司令仍然是那句话：“留着，等以后招待客人。”
    就这样，两斤香肠随着行军转移，跑遍了大半个山西，由我保存了将近一年。后来，招待了来总部汇报工作的一些同志。
    别人送的东西他拿来招待客人，他自己呢？从不随便伸手向公家要什么。有一次，我见总司令太辛苦，又没有什么吃，就跑到副官处要了点东西，准备做给他吃。总司令知道后立即叫我送回去，并把我批评了一顿，又语重心长地对我说：“现在抗战时期，大家要一样艰苦奋斗，搞特殊不好，脱离群众要不得，以后一定注意。”
    那时粮食很缺，要靠野菜来补充。野菜，对我们来说，并不陌生。小时在家，靠它度日；长征路上，靠它填饱肚子。现在，怎么能让总司令吃野菜呢？可是，总司令却一再动员我们到地里挖苦菜，做成汤或炒给他吃。起初，我们还以为总司令想吃个新鲜，后来吃多了，我们产生了疑问。就对总司令说：“首长，这东西又苦又涩，别吃了吧。”
    总司令说：“要设法减轻人民群众的负担。抗战越来越艰苦，我们大家都要艰苦奋斗。”
    在总司令的带动下，我们都争着挖野菜吃，利用休息时间上山打柴禾，注意节约每一粒粮食。我们逐渐养成了艰苦奋斗、勤俭节约的良好风气。
    最使我难忘的是1939年冬天的那个晚上，下着大雪，非常寒冷。夜已经深了，总司令还盘腿坐在炕上，就着小方桌批阅文件。总司令见我打瞌睡，一再催我：“没事了，快去睡觉吧。”
    我加了一块炭，就倒头睡了。大约睡到深夜三、四点钟，突然听到参谋喊我：“快起来，首长屋里着火啦！”
    我猛地从炕上跳下来，披上棉衣，就往总司令的屋跑。跨进门坎，只见被子、毯子还冒着烟。总司令穿着件单衣，披着下半截被烧了的棉大衣，正在灭火。我和参谋赶紧把火打熄，清理好房间，铺上门板，重新安置总司令睡了觉。第二天早晨，我怀着不安的心情对总司令说：“首长，都怪我不小心，多加了些炭，把炕烧得太烫了。”
    总司令笑着说：“哪能怪你呢？怪我疏忽大意，睡觉时忘了从棉衣包里掏出火柴来。”
    正谈着，副官处的同志领着人来量衣服了。总司令坚持不让量，他说：“为什么要做？补一补还可以穿嘛！”
    总司令的棉大衣下半截被烧掉了，棉衣的袖口和下摆都被烧得开了花。从我们的心情来说，多希望总司令重新做呵！穿得暖暖和和的，好为革命工作。可是，总司令一贯艰苦奋斗，节衣缩食。这种精神我们是深有感受的，只好来个折衷：“首长，棉衣补一补还可以穿，大衣实在补不起来了，还是做一件吧！”
    争执了半天，我们硬“逼”着总司令量了大衣的尺寸。被子、毛毯、棉衣打上补钉，又继续伴随总司令战斗在抗日斗争最前线。
〖-ZW/正文〗
