〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理抵泰国访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国总理炳・廷素拉暖设宴招待赵总理 双方强调两国友好合作关系已经取得重大进展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷1月30日电 泰国总理炳・廷素拉暖今天上午在廊曼国际机场欢迎前来泰国访问的第一位中国总理赵紫阳，把一个用芬芳的热带鲜花扎成的花环献给赵紫阳。这预示着泰中两国将在传统友谊和共同利益的基础上进一步加深了解和密切友好合作。
    赵紫阳及其随行人员是应泰国政府的邀请在今天上午当地时间10点30分乘专机从仰光抵达曼谷，对泰国进行正式友好访问的。
    今天曼谷市天气暖和。机场上举行了盛大的欢迎仪式。乐队高奏两国国歌，鸣礼炮19响。赵紫阳在炳・廷素拉暖的陪同下检阅了仪仗队，接着同前往机场迎接他的泰国政府高级官员亲切会见，热烈握手。他们当中有副总理兼武装部队最高司令森・纳那空、外交部长西提・沙卫西拉、工业部长差猜・春哈旺、商业部长本米・本纳西等。
    美丽的泰国姑娘穿着民族服装，列队站在通往贵宾室的道路两旁，彬彬有礼地把花瓣撒在中国客人的脚上，这时动人的欢迎场面达到了高潮。数百名泰国学生、华裔泰人和旅泰华侨聚集在贵宾室门口，兴高采烈地挥动着泰、中两国的小国旗。
    炳・廷素拉暖同赵紫阳在贵宾室进行了亲切交谈。他向赵紫阳表示衷心欢迎。赵紫阳回答说：“您去年对中国的正式访问取得了圆满成功。我们两国的关系十分良好，因此我必须尽早来贵国访问。”
    赵紫阳在抵达机场时向报界散发的书面讲话中说：“中泰两国是友好邻邦，两国人民在长期的友好交往中结下了深厚的情谊。在两国政府和人民的共同努力下，我们的友好合作关东正在顺利地向前发展。我是抱着进一步加强中泰两国的友谊和合作的愿望而来的。我相信，我的访问将能够获得成功。”
    在从机场到赵紫阳一行下榻的爱侣湾旅馆，沿途30公里的公路两旁，数万名学生和工人手执泰、中两国的国旗，夹道欢迎中国客人乘坐的车队。
    正当泰国边境受到外部武装力量的严重威胁、越南政府在苏联的唆使下对泰国软硬兼施的时候，中国总理到泰国来访问，引起了当地舆论的重视。两国总理的两轮会谈将是此间报纸的注意焦点。预料会谈会取得积极成果，并将对东南亚形势起积极推动的作用。
    据新华社曼谷1月30日电 赵紫阳总理今天下午在总理府拜会泰国总理炳・廷素拉暖。
    炳总理在客厅迎接赵总理。他们进行了友好的谈话。赵紫阳说：“感谢泰国人民今天给予我的令人感动的欢迎。”炳说：“我们把来自中国的使节当作我们的兄弟，我们应该给予他们最好的接待。”
    赵总理向在泰国避难的难民捐赠一千零三十二万铢（约二十铢合一美元），炳总理向赵总理表示感谢。
    拜会前，赵紫阳总理在客厅前厅的贵宾留言簿上题了词，题词是：“中泰是友好邻邦，两国人民友谊万古长存。”
    据新华社曼谷1月30日电 泰国总理炳・廷素拉暖和中国总理赵紫阳今晚在这里着重指出，泰中两国之间的友好合作关系已经取得了重大的进展。
    两位领导人是在炳总理为赵总理举行的欢迎宴会上表达这种看法的。
    炳说：“由于我们两国政府和人民的共同努力，泰中两国双边关系的发展是令人满意的。目前，双方正在不断扩大合作的范围，特别是在经济和技术方面。”他还说：“所有这些都有助于促进我们两国之间进一步的了解与合作。”
    赵紫阳说：“过去的一年是中泰友好合作关系取得重要发展的一年。两国加强了经济、科技合作，增加了贸易往来。”他还说：“两国人民之间的频繁互访也加深了彼此的了解和友谊。在国际事务中，双方进行了良好的、有效的合作。”他指出，炳总理去年10月对中国的访问，“为两国的友好合作关系写下了新的篇章”。
    泰国总理炳・廷素拉暖在机场把一个用热带鲜花扎成的花环献给赵紫阳总理。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
