〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵节约能源成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1980年共节煤二万六千吨，节油二千六百五十六吨，节电一千多万度，价值四百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/节约能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月10日《铁道兵》报报道：铁道兵各部队节约能源取得显著成绩。据不完全统计，1980年共节煤二万六千吨，节油二千六百五十六吨，节电一千多万度，价值四百多万元。
    去年，铁道兵各单位积极为节约能源动脑筋，想办法。某师砖厂厂长顾玉璞提出一项合理化建议，改变了工程用电大马拉小车的状况，节省用电五十六万多度。铁道兵6013工厂锅炉工陈德肉不辞辛苦地探索烧锅炉的最佳效果，生产每吨产品的耗煤量比国家定额指标降低一百六十九公斤，他所在的锅炉班一年为国家节煤三百五十多吨。
    思想教育与经济手段相结合，是取得节能好成绩的重要原因。部队普遍实行限额发料、经费包干、独立核算等制度，堵塞吃“大锅饭”的漏洞，把节能同个人、单位的经济利益结合起来，进一步调动了节约能源的积极性。铁道兵学院为用户安装电表，超耗用电按价收费，扭转了电费年年超支的状况，节约电费二万五千多元。全铁道兵为六千一百多户随军家属安装电表后，耗电量大幅度下降，仅铁道兵机关就比1979年节电二十八万多度。 （赵书三）
〖-ZW/正文〗
