〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国锋于长林/李虎鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李政委下连坐马车
    “吁！”一辆马车在离团部最偏远的一营驻地停了下来――政委李殿臣从马车上下来了。
    李殿巨任团政委10年了，一直保持着艰苦朴素的作风。这天，他召集10个下连工作组的同志开会，忙了一天。晚饭后，他准备按党委的分工，带着工作组，坐马车到一营去。
    政委下连坐马车，使得值班参谋很为难：“政委，还是先给你派部小车吧？”“不！留着送其他工作组吧！”李政委一挥手笑着说：“体验体验战争年代的生活，我们坐‘马吉普’走。”
    12月份的天候，吃过晚饭天很快就暗下来了。马车行走在小道上，颠颠晃晃。李政委坐在车头，拿着手电筒照着路行进。一路上，李政委给大家谈着战争年代的马车，谈着战争年代的作风。
    两小时后，马车把李政委和工作组的同志送到了一营。 （林国锋）
    （原载1月8日《前线报》）
    康处长不乱批条子
    济空后勤部油料处处长康国吉严格按规定办事，从不用油料徇私情。凡私人找他要油的，他从不乱批条子。去年十一月，康处长的一个老战友让他帮助解决一部分车用汽油，说：“你需要什么，我可以帮助解决。”康处长回绝说：“部队的油料是用于战备训练的，我这个油料处长没有向外拨油的权利”。这个老战友只好告辞。 （于长林、李虎鸣）
    （原载一月八日《空军报》）
〖-ZW/正文〗
