〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连的优异成绩是怎样取得的？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部以高度责任心做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安林/张玉俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 55236部队五连用这样的优异成绩向祖国和人民汇报：一年来，军事技术、战术训练、政治理论、内务卫生，夺得了所在部队第一名；连长、指导员双双立功；全连56％以上的同志立功受奖。这些成绩是怎样取得的？他们的经验中重要的一条，是党支部思想政治工作做得好。
    五连的战士说，俺连党支部就象一部“活雷达”，问题发现得早，解决得快。一部分干部战士对党的现行经济政策有些不理解，党支部不等不靠，积极主动地请来队家属介绍农村的大好形势；让14名探家回来的老战士讲家乡见闻，讲现行经济政策给农村带来的巨大变化；请地方政府领导同志介绍优待烈军属的一些做法。及时的思想政治工作，使大家解除了后顾之忧。部队两项制度改革后，连里一些骨干心里打开了“小鼓”，觉得再干也当不了干部、入不了党。党支部及时引导他们从部队建设的长远观点看两项制度改革的重大意义，一个一个谈心，耐心讲道理，使这批骨干甩掉了思想包袱，在各项工作中继续发挥骨干作用。
    五连思想政治工作所以能做得及时、准确、有力，是因为党支部有着高度的政治责任感。他们觉得，现在的青年战士思想活跃，这是好事；但由于十年动乱造成的危害，也使他们缺乏分辨是非的能力。这就要求每个干部必须有“千里眼”、“顺风耳”，及时地把握战士的思想脉搏。平时，干部很注意自身的学习，加深对党的路线、方针、政策的理解；对一些社会现象常作调查研究，掌握动态。战士探家，家属来队，干部都及时了解情况，发现问题，及时解决。同时，他们还注意引导战士加强理论学习，让他们掌握识别事物的能力，掌握衡量是非的尺子。
    连队思想政治工作中有时会碰到一些棘手的问题，五连党支部对此不回避，不压制。他们对当事人耐心地摆事实，讲道理，做疏导工作。一段时间，部队流传着“当兵吃亏”的说法。党支部在政治教育中，组织大家讨论“当兵到底为了啥？”，用大道理来解决一些同志的现实思想问题。战士郭瑞相入伍前是工人，每月工资42元。他一度感到当兵吃了亏。指导员陆燕山同他谈心，使他懂得“如果大家都怕吃亏，不来当兵，谁来保卫祖国的安全？如果没有军队保卫祖国，全国人民就不能一心一意搞四化”的道理，从此，他安心服役，劲头很足，各项工作都有明显的进步。年底考核时，他的高炮射击理论和实际操作，取得了双优秀。
    五连党支部还注意把深入细致的思想政治工作和解决现实问题结合起来，把解决干部战士的思想认识问题同关心群众切身利益结合起来。老战士丁玉京的父亲病故，母亲改嫁，家庭生活困难，同时他自己年龄较大了，还没有找到对象。对这些情况，连里干部了如指掌。4月份，党支部给小丁的家所在公社写了信，希望地方政府帮助解决小丁的家庭困难。5月份又安排小丁探家。后来，小丁的姐姐来信说，在家给他找到一个对象，要他到女方家去落户。小丁怕外人说闲话。指导员就给他当“参谋”，分析情况，讲了他到女家的好处，又讲了新社会新风尚。小丁见领导这么关心自己，心里感到甜滋滋的，一股无形的力量促使他做好工作。战士们说：“领导这么关心咱，咱再不好好干，对得起谁呀！”五连干部从实践中深深体会到，你越关心战士，战士的思想越稳定，工作就干得越好。关心战士是思想政治工作的一项重要内容。 （安林、张玉俊）
〖-ZW/正文〗
