〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某军提出今年合成训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正祥/邓玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月8日《空军报》报道：在新的一年里，合成训练怎么搞？去年11月初，空军某军召集合成训练会议总结了经验，他们提出，要由简到繁，从已知到未知。
    截至去年10月底，这个军的各师分别组织了四至六次合成训练，初步摸索出了一些经验。但也暴露出了一些问题。他们在对去年合成训练问题充分研究的基础上，提出了具体的设想和计划：师要坚持每月搞一次合成演练，军一个季度组织一次；组织上，主官要抓起来。作战训练部门要齐抓共管，作战部门出题目，训练部门作计划，有分有合，以合为主。分练的成果要在空中体现；突出练主官，主官要上阵唱“主角”。军计划今年举办师、团主官合成指挥班，学习合成指挥本领；飞行员要加强对敌军兵力、战法的研究，打破一厢情愿的战法。 （李正祥、邓玉林）
〖-ZW/正文〗
