〖ZQ/总期〗8422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛女“华佗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章汉亭/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻长涂岛某部女军医季自婵，全心全意为岛上军民治病，只要病人需要，总是随叫随到。上岛十二年来，她走遍了周围十几个大小岛屿，出诊近万次，没出一次差错和医疗事故。仅据近三年统计，她光为当地渔民、妇女做各种手术就有一千二百五十多例，被称为海岛上的女“华佗”。
    一九八○年十月底，当地中学一位女教师因难产大出血。季军医闻讯立即赶去抢救。她先采取助产措施，使胎儿产下。由于胎头嵌停时间过长，婴儿已窒息，皮肤发紫，心跳微弱，处于休克状态。季军医毫不犹豫地摘掉口罩，用嘴把滞留在婴儿嘴里的羊水和脏物吸出来，然后又进行口对口的人工呼吸。经过十几个小时的奋力抢救，终于使母子转危为安。
    一次，渔业大队一位八十三岁的老大娘患急性阑尾炎。当时，家里其他人都出海捕鱼了，身边没有一个亲人。正在休班的季军医知道后，立即赶去，给大娘及时作了手术。大娘牙齿不好，不能吃硬东西，季军医特地买了一盒饼干，泡成糊，喂大娘吃。大娘和周围群众深受感动。
    季军医热心为群众治病的精神，得到了人们的一致赞扬。几年来，她先后被评为所在县计划生育先进医务工作者和所在部队学雷锋先进个人。在成绩和荣誉面前，她并不满足，而是更热心地为群众治病。 （章汉亭、陈大鹏）
    （原载一九八○年十二月二十七日《人民海军》报）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
