〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主角演员；军犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲云张仲全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影宣传/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《犬王》是八一电影制片厂动用了50多条军犬，摄制的表现我国军民抗击日军的故事片。影片中那一群强悍、威武、训练有素的军犬给广大观众留下了难忘的印象，尤其是大龙和小龙更是赢得观众的喜爱。这两条表演出色的军犬，就是云南省军区军犬训练队的优秀军犬――麒麟、考雷。它们为登上银幕、争得主演的殊荣，还有一段鲜为人知的故事哩。
    1993年5月，《犬王》的导演姚守刚和编剧朱孝才为物色表演用犬，几乎踏遍大半个中国，最后到达云南省军区军犬训练队。当他们把借军犬拍片愿望给部队领导说了之后，部队领导当即拍胸：“用军犬演军犬，我们大力支持。”于是，立即派陆金标讲师带领4名训犬员，挑选了麒麟、考雷等5只优秀军犬来到北京。
    北京附近的一些训犬养犬单位也纷纷参加角逐。他们的犬都以西德牧羊犬为主，体形高大，毛色美观，很得导演及剧组人员的喜欢。但是，由于训练科目不巩固、适应性不强、服从意识差等因素，使拍摄工作不得不停止。相反，昆明军犬在配合演出中，所表现出来的优良作战本领、训练基础，较强的适应性及服从性，良好的奔跑耐力和神经活动能力，赢得了导演和剧组人员的一致好评。特别是麒麟、考雷的出色表演，更是受到特别宠爱。麒麟、考雷都已服役3年，并多次在追捕逃犯、边境缉毒等特殊战斗中立下过汗马功劳，在配合演出期间它们表现出军犬特有的机智、刚强、勇猛，使人激动不已。于是剧组重新决定使用我国自行培养繁殖的中国昆明军犬为“主角”：考雷饰大龙，麒麟饰小龙。
    由于国产昆明军犬具有良好的训练基础，导演时常还增加一些新的高难度表演内容。那几个日日夜夜，麒麟、考雷等军犬也特别争气特别发奋。有时夜深人静，有时人们午睡时，它们也在摄影场地腾空翻滚、跳跃前进地表演，时常口鼻出血，满身是泥，只用了5天时间，就拍成了“衔炸药包炸毁日军汽车这场戏”。面对麒麟、考雷的出色表演，姚导演不由赞叹道：“真是神了！”剧组人员特地将这一情景用特写、变焦、快速、定格等手法，细致地长时间展示给观众。
〖-ZW/正文〗
