〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席全国人大会议的代表团全部抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良刘齐鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 （记者于绍良、刘齐鸣）据八届全国人大三次会议秘书处提供的消息，到3月2日22时，出席八届全国人大三次会议的32个代表团已全部到达北京，2977名八届全国人大代表中除因病、因事请假的72人外，2905名代表已向大会报到。
    为保证这次会议开得圆满成功，铁路、民航、交通等部门做了周密安排，顺利完成了运送代表到京的任务。负责接待代表的京西宾馆、国谊宾馆、京燕饭店等首都各宾馆、饭店，事先对服务人员进行了培训，并根据各代表团和各民族代表的不同生活习惯，精心安排了膳食，受到各代表团和代表们的好评。
    据了解，为大会服务的会务、总务、简报、保卫等部门已全部进入工作岗位，大会的各项准备工作已全部就绪。
〖-ZW/正文〗
