〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过六千三百亿……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革攻坚礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、’94中国经济一个新景观
    在考察1994年我国经济运行时，有一个情况值得回味：物价上涨幅度超过1988年，但银行里却没有排起挤兑的“长龙”，商店里也没有出现抢购现象，相反，居民储蓄一直保持高昂的增长势头。
    据国家统计局2月28日公布的最新数字，1994年新增储蓄存款6300多亿元，比1992、1993两年新增的储蓄存款之和还要多。全国居民储蓄存款余额已由1994年初的14000多亿元猛增到年末的20000多亿元，而且这个增长数是在完成1000亿元国库券认购任务后实现的。
    一方面物价居高不下，一方面储蓄超常规增长，被经济学家称为1994年中国经济的一个新景观。
    2、金融改革与宏观调控的双重功效
    1993年上半年，由于受“乱集资、乱拆借、乱发债券”影响，银行储蓄存款增幅不断下滑，有两个月甚至出现负增长。从1993年下半年开始，国家实施强有力的金融宏观调控措施。紧接着，1994年初，举世注目的金融体制改革措施出台。
    深化金融改革与加强金融宏观调控双管齐下，互相配合，很快收到了实效：金融秩序大为好转，乱集资等现象得到有效遏制，盲目发展的股票热、房地产热、期货热降了温。特别是通过金融改革，加强了对各种金融活动的监督和监管，增强了中央银行对信贷、货币的宏观调控能力，疏通了储蓄渠道。广大居民踊跃储蓄，积极认购国库券，与前年一度出现的储蓄负增长、国库券销不出去形成鲜明对照。
    新增6300亿元储蓄，令人信服地展示了金融改革与宏观调控的明显成效。
    3、老百姓从改革中得到的实惠越来越多
    据国家统计局提供的资料，改革之前的1978年，全国城乡居民储蓄总量只有400多亿元，每个农户的平均存款额只有32.09元，少得可怜。
    6300亿元居民储蓄，有力地说明了改革开放以来人民群众收入不断增长，生活逐步改善，“腰包”开始鼓起来了。去年，国家调整了公务员工资，企业实行了工资改革，在农村大幅度提高了粮、棉收购价格，使城乡居民收入继续保持稳定增长。有关部门提供的资料显示，去年农村居民人均纯收入1220元，为90年代以来增长最快的一年，扭转了前几年农民实际收入减缓的局面。目前，农民收入状况已由“实物收入”为主转为“货币收入”为主，这是一个历史性的进步。1994年城镇居民生活费收入达到3179元，如按户均3.3人计算，城市户均收入可超过万元。扣除物价上涨因素，城乡居民实际收入分别比上年增长8.8％和5％。
    新增6300亿元储蓄向世人表明，我国城乡居民生活正在逐步由温饱型向小康型迈进！
    4、人民群众正在变得成熟起来
    1994年的物价虽然在高位上运行，但人民群众无论是作为消费者还是投资者，都表现出了前所未有的冷静。
    有关人士分析，这一方面是由于去年物价上涨中食品涨价的因素较多，人们不可能把大批青菜和猪肉抢到家里储存起来。重要的是经过1988年抢购风潮和经济起落的考验，居民不再抢购一些日用消费品，而是寻求其他保值增值的途径。由于银行上调存款利率，恢复了保值储蓄，加之股票投资的风险较大，居民理智的选择自然是把钱存到银行。
    那么，是否还有更深层的原因呢？经济学家组织的一项民众调查显示：中国公民对国家整体改革表现出相当高的热情，对随之而来的改革代价有了较充分的心理准备。尽管物价涨幅偏高，但国家政策信号明确，宏观形势稳定。储蓄存款的增加，从一个侧面反映了人民群众对党和政府的信任，对改革与发展前景的信心。
    由盲目而理性，中国人正变得成熟起来！
    这种信任和信心，正是我们的各项改革得以顺利进行，并将进一步深入发展的根本保证。
〖-ZW/正文〗
