〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极村有了“全天候电视机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国彬英哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九隆冬，位于祖国边陲的北极村，呵气成霜，滴水成冰。就在这个季节里，沈阳军区文化站朱司杰站长带着小分队，来到北极村某部四连安装卫星电视地面接收站。
    早在去年秋天，朱站长听说驻北极村的连队看不到中央电视台当天的新闻联播，以为这里的电视机、录像机全坏了，便派出文化服务小分队前来检修电器。后来他们才知道由于时差、纬度的特殊，这里夏季夜间10点钟太阳才落山，发电站才供电，电视转播站才开始工作，驻军官兵自然收不到中央台的新闻联播了。
    根据这一情况，朱站长决定免费为四连安装卫星电视地面接收站和提供一套发电设备。随后，朱站长又带人到四连了解情况。连里干部向朱站长汇报：刚收到卫星接收机，连里乐开了锅。可是一架起机器，满屏幕都是雪花点，没影也没声。请来地方技术人员忙活一整天，最后还是无可奈何地走了。朱站长等人来到接收机架子下一看，马上打开工具箱干起来。零下四十几度，手指一碰铁件就象针扎和猫咬一样的钻心疼痛。戴着手套无法进行精确调整，大家只好轮流替换着安装调整天线。两个小时过去了，当电视屏幕上露出清晰的图像时，围观的战士们拍手叫好。副连长王瑞东高兴地说，今后我们也有了全天候电视机！
〖-ZW/正文〗
