〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官休假；期待圆满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者采访实录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部排长雷红伟：因工作忙，我数次推迟婚假达两年之久，最后姑娘要“吹”了，组织忙出面调解，后来把姑娘接到部队才结的婚。由此我想到，年轻干部的休假，都带有处理终身大事的使命，一般不要耽误。
    某部连长兰锦民：希望领导和机关，把安排好干部探亲休假当成关心基层干部的一项重要内容，不要动不动就把休假的干部提前召回。
    某部宣传干事桂华：每年春节期间探家，买票太难了。去年我从四川老家提前8天往部队（新疆）赶，到部队还是超了3天假，挨批评受处分，一肚子委屈。今后能否考虑途中原因，多给几天假？
    某团团长周洪涛：干部该休假就安排休假，不让他休，“身在军营心想家”，反而影响工作。就我个人来说，休假时，希望别来电话，别来串门，好好睡几天觉。
    医院检验师刘俊英：丈夫往往是家庭的精神支柱。丈夫休假，我不希望他干什么，能守着我和孩子就心满意足了。
    军官妻子张玉芬：我上有老，下有小，还要种地，一年忙到头。我希望部队一年把假期能分成两次休：农忙时回家帮我干点活，过春节时我们也能团聚一下。家里忙，我又到部队去不成。
    军官妻子郭秋芳：我和丈夫都在机关工作，没想到部队的机关那么忙，我生小孩第4天，丈夫就被催回去了。部队安排工作也要体谅我们女同志的难处，特别在生孩子的时候。
    军官妻子王菊：我们全家很想出去旅游，可我们俩休假总是安排不到一起，两三年了老是不凑巧，很遗憾。
    （这次调查得到新疆军区政治部干部处、某红军师、某边防团的大力协助，特此致谢。）
〖-ZW/正文〗
