〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师理直气壮教育干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持高尚的人生观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、记者阎金久报道：人生观是解决干部“为谁当官，为谁服务”的总开关，换脑筋绝不能换掉正确的人生观。这是济南军区某师抓住一些干部中出现的“不要活得太累”、“不要太认真了”、“要潇洒一点”等消极情绪，在进行革命人生观教育中理直气壮地提出来的。
    该师领导在调查中发现，一些干部的奉献意识在新情况下有所淡化，有的对事业的追求缺乏热情，对本职工作缺乏应有的责任感；有的对个人的名利、地位、进退去留考虑比较多，向组织伸手要这要那。师党委分析认为，这一切根源在于部分干部对正确的人生观产生了动摇。为此，他们在干部中开展了“新时期军人价值用什么来衡量”的讨论，使大家进一步看到，军人无论是平时奉献，还是战场上流血牺牲，其价值最终要在人民的富裕里、在祖国的安宁中得到体现，从而自觉地经受住“民富”与“我富”、“贡献”与“报酬”的考验，做到“先人民之忧而忧，后人民之富而富”，安心部队工作，在为国家、社会和他人利益的奋斗中实现自身价值。
    教育中，他们还请地方一些无私奉献的标兵作报告，使干部们明白，不仅军营里讲奉献，其它各行各业也有奉献的人。同时，师还树立了16名“干部奉献标兵”，并开展了“追英模之星”活动，要求干部们以英模为榜样，自觉矫正自己的人生坐标。
〖-ZW/正文〗
