〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读张宏伟的画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在读你的画展之前，我只知道你是位报纸的美编，虽然也为你插图、速写的新颖以及由此而表现出来的才华和功力所打动。现在，50余幅版画、60余帧国画的展出又给了我新的印象。
    成功的画家，一如诗人，都具有锐敏的想象力。版画《盛夏》就是折射出你这种艺术素质的成功之作。一方面靠色彩的对比，来突出盛夏的炎热感，更通过海滨一群歪歪斜斜的建筑来凸现。可以说这里的“歪歪斜斜”不规则美是运用了夸张变形的艺术技法，它们犹如烈日曝晒下变软、变蔫的植物，是画家将似火骄阳下的植物真实状态“位移”到对建筑状态的表现上了。由于这种“位移”，达到了艺术感觉的真实，加强了“盛夏”主题。由此，我们足可以估量你版画艺术的成就了。
    相较而言，你的国画成就更大些。山水花鸟历来是中国画垂青的题材，但同样的山水到了不同画家的笔下呈现出迥异的样态，深深烙上了不同画家审美趣味和艺术理解的印记。你的国画博采众长，吞吐古今，又竭力“创我风格”。我比较喜欢《北国初雪》，画的是雪，但透视的决非寒冷之意。雪的寒冷是人的感官知觉，而对浩荡大地上的万物来说，无疑是一种温暖的覆盖。
    你笔下奔腾的河流，垂挂的山涧，大山的绉褶，犹如空中闪电，在追求天、地、人的和谐合一，传达出对自然的感悟。还有，你不着意于小工笔，而放情于大泼墨，用墨如注突现出与大自然对应的质感。构图多倾斜、大回旋，营造出一种强烈的流荡感，如《天高任鸟飞》、《黄山脚下》、《江南水乡》、《静静的湖》诸作，都由不平衡造成起伏和律动，使每个欣赏者不由得被充盈其间的动感气势所裹挟携带。
〖-ZW/正文〗
