〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国枪手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王中王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓林黄培岳/韩啸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/桂林陆军学院轻武器射击教研室/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际刑警惊叹：两名中国军官创造了世界反劫持的奇迹！
    1988年11月7日，桂林。广西第一监狱一间办公室里，年轻的女民警小蒙正专注地埋头于一堆报表中。突然，一把锋利的三角刀逼到小蒙的鼻梁上：“别动，他们放了我，我就放了你。”
    这是共和国历史上前所未有的在押杀人犯劫持女民警做人质的特大恶性案件。几十种解决问题的方案摆到决策者面前，最后选择了远距离隐蔽击毙罪犯这一方案。
    罪犯所处的位置视野开阔，能够躲过罪犯视线隐蔽射击的，唯有百米以外一堆包装箱和钢锭。从那里看去，办公室的门只有一条缝大，罪犯和人质是两条影子，极难分清男女。这一枪难度实在太大，谁来担任射手？桂林市公安局、司法局立即想到了桂林陆军学院，请求学院派出优秀射手担此重任。
    下午3点40分，轻武器射击技术教研室主任郭宁生中校带领教员蒋基凯中校和吴国和上尉赶到现场。公安局领导反复强调：只准打一枪！
    两支七九式射击步枪纹丝不动地对准了门缝中罪犯将会单独出现的位置。按照分工，蒋基凯打头部，要求从一边进另一边出；吴国和打罪犯下部，要求从臀部进会阴部出。
    万人注目。万目凝视。
    下午4点55分，当罪犯稍松口气，身体与女民警在零点几秒钟内仅仅偏差10余厘米时，教员手中的枪同时打响了。两颗子弹，一颗从罪犯的右耳根钻入，从左额出；另一颗从罪犯的臀部打入，从会阴部出。一切均在计划之中，分毫不差。
    这是一个惊人的奇迹！
    新华社、中国国际广播电台、香港《明报》等37家新闻单位以最快的速度报道了这条消息。国际警察惊叹：中国军队的两名小小军官创造了世界反劫持的奇迹！
    前苏联著名射手翘起大拇指：中国枪王，好样的！
    1993年5月的一天，北京某靶场正进行一场特殊的比赛。比赛一方是俄罗斯的前苏联一级射击运动员、枪械专家尤利上校；一方是桂林陆军学院轻武器射击技术教研室教官李建军少校。
    第一个项目是比手枪射击。这是一种李建军从未见过的新型手枪。尤利首先上场，32发单发命中26发。这是一个值得骄傲的成绩。轮到李建军上场了，他只问尤利哪只手打更强些，对方的回答略带轻视。李建军笑笑举起了枪，26发，发发中靶，接着又一口气打了12发，再次全部命中。
    尤利打量着不太入眼的中国少校，简直不敢相信，这枪是他的国家最新研制出来的，在科技上代表着国际先进水平，他的射击技术也代表着国家一流水平，而这名叫李建军的中国军官，连他的枪都没见过，怎可能打败他？尤利又从枪架上取下一支短步枪，几秒钟后，20个单发全部命中。李建军沉着地取枪站到射击位置，还没等四周的专家们反应过来，20发子弹6个点射已全部命中目标。点射对单发，李建军又胜一筹。比赛一共打了7个枪种11个项目，李建军大获全胜。尤利不得不臣服，摘下国家发给他的一级运动员勋章，恭恭敬敬地挂到了李建军胸前，由衷地夸道：“中国枪王，好样的！”
    一枪定乾坤
    四川重庆某军工厂生产出一批新式自动步枪后，连续2个月请了许多部队和地方的神射手试打，结果均不合要求。最后一次试打，若再不合格，这一大批枪则全被淘汰，损失将无法估量。科学家和工程师们不甘心失败，他们不愿意在射手有误和他们设计有误中选择后者。于是，他们决定把“岭南第一枪”李建军搬来作最后的裁决。李建军下了飞机后直奔靶场，现场的专家和工程师一起把希冀的目光投向了他。李建军觉得手中的枪好沉好沉。举枪，瞄准，击发，一个长长的点射，把30发子弹一次性全部送向靶心！
    现场沸腾了，人们所欣喜的不再是对一支枪的命运的判决，他们从心底里对这位少校军官升起了由衷的敬意。原“八一”射击队一位教练感叹：一个人能在这种心情和环境下打出如此的速度和成绩，不可思议！总参一位负责轻武器研制的专家透露，桂林陆院教官的这一超生理极限的射击速度和精度，引起了美国一家军事科研机构的注意，已把它作为一种超生理极限现象来研究。
    “枪王”李建军
    冯晓林摄
〖-ZW/正文〗
