〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李兴海精心为现有装备挖潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张天良、记者范炬炜报道：北京军区某团修理所代理所长、军士长李兴海，围绕装备器材搞革新，至今已有20项成果问世，其中9项获军队科技进步奖，2项获国家专利，成了远近闻名的“攻关高手”。
    李兴海在实践中发现，许多装备由于个别附件或配件落后，影响装备性能的发挥。他决定利用自己懂机械电学的优势，改革器材。为减少冲锋枪更换弹匣、装填子弹的时间，他找资料、查数据，设计出合理的革新方案。经过反复试验，搞出了“抽拉式”和“开窗式”两种新型弹匣。此项成果获军队科技进步奖并获国家专利。他研制的新型“汽车化油器”可使汽车提高10-20％的节油率，有害汽体排放率减少20％以上。经国家专利局确认，此项技术属国际首创，居世界先进水平。RW：李兴海；北京军区；先进事迹
〖-ZW/正文〗
