〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献众人爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“学雷锋标兵”孙高山的事迹在军内外引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌梁万魁龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐继昌、特约通讯员梁万魁、龙云飞报道：连日来，济南军区某团专业军士孙高山的事迹在军内外引起强烈反响。2月下旬，他被济南军区树为“学雷锋标兵”，并应邀到军区作学雷锋事迹报告。
    孙高山是1986年底从山东东明县应征入伍的。近两年来，他家中连遭不幸：哥哥加工木材时，两根手指被锯掉；嫂子外出遇车祸，5根肋骨被压断；岳母患癌症去世；母亲抱病卧床不起。特别是3岁的儿子小飞飞患乙型脑炎，因治疗不及时，变成痴呆儿。为给孩子治病，欠债2万多元。面对家庭巨大不幸，孙高山身负重压，以坚强的意志默默奉献，矢志军营建功立业。入伍8年多来，他先后19次受嘉奖，两次荣立三等功，在团以上组织的军事比武中，共夺得8枚金牌。他不仅是全团有名的训练尖子，也是一名标兵班长，他当班长3年，全班3次荣立集体三等功，仅去年，全班5名战士中，就有3人被评为“优秀士兵”。
    孙高山家遭不幸后，各级党组织都给他以无微不至的关怀。军、师、团党委在给予他特困救济的同时，分别作出向孙高山学习的决定。集团军政治部还将他的事迹整理下发部队，作为对官兵进行人生观教育的活教材。师、团党委还将孙高山的孩子接到部队，精心治疗。2月24日，前来集团军检查指导工作的济南军区司令员张太恒听说孙高山事迹后，亲自前去看望，并称赞他“献身国防事业，不负人民重托”。
    自去年11月以来，孙高山献身国防的事迹经当地十几家新闻媒介传播后，在社会各界引起强烈反响。驻地新乡人民广播电台连续5天在黄金时间开通直拨热线，将孙高山请到直拨室与听众交流思想；驻地起重设备厂在全厂开展“军人在奉献，我们怎么办”的大讨论；青岛市出租汽车司机李高全先后两次致信孙高山，表达自己对一个军人及其家庭无私奉献的钦佩之情。截至2月底，人民群众纷纷来信来电，为孙高山的孩子提供医疗信息近千条。RW：孙高山；先进事迹
〖-ZW/正文〗
