〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅生涯的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，我和洪彪曾同窗就读。那时，他作为基层部队的文化干事，虽也有心弄墨，但却鲜为人知。光阴荏苒，10多年后，“刘洪彪40岁墨迹展”在中国美术馆举行，作品专集也一同面世。在熙熙攘攘、人头攒动的展厅里，我浏览着洪彪饱蘸心血和激情的墨迹，仿佛看到了他的人生足迹，并深深领略到了洪彪所在“导弹部落”的神韵以及与之相伴的大山的豪气。
    与他人书展所不同的是，偌大的展厅里，洋洋洒洒百余件新作，全部是洪彪自家的诗文杂记：
    ――36篇日记是他步入军营后20多个岁月青春絮语，记录着他在大山深处当放映员、装弹兵、指导员的真情实感。这些质朴无华的文字，有他在深山老岭的茅草房挨着蚊叮虫咬秉烛临帖的速写，有他躺在病榻上鼻孔插着胃管做艺术之梦的素描……
    ――20句联语，或说书论艺，或修德做人，工整而不乏情趣，通俗而富有哲理，道出了书家之胸襟必拥有人物器皿、鸟兽草木、日月星辰、烟云雨露等自然万物，笔下才能涌出千姿万态的墨流。“溪流有情能入江海，山壁无欲可极云天”，则形象而又准确地喻拟了渺小与伟大的相互关系。
    ――5篇文章，都是他临池求艺的随笔。通畅而诙谐的议论，把“写字不等于书法”、“师古不泥古”，“学人勿同人”等话题，说得易懂而透彻。
    洪彪的书展，不仅是他驾驭笔墨、运筹点画、构筑汉字的技艺展示，也是一个导弹兵20年戎马生涯采集密林深处灵气之佳酿，亦是洪彪进入不惑之年在品质、个性上修行的正果。著名书法家、诗人林岫所题“一笔清翰墨，两箧美文章”的贺词，我以为正是对洪彪客观而恰当的评价。RW：刘洪彪；先进事迹
〖-ZW/正文〗
