〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联得通开得动看得清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省军区提高边防执勤能力的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印卢宝龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口岸开放，国门洞开。驻守在祖国东北部的黑龙江省军区边防部队，针对边境地区开放开发领域不断扩展，双方人员来往频繁，临界生产作业增多，边境管理和控制难度增大等新情况、新问题，经过两年多的努力，摸索出了一套适合本地区特点的“动态管理、全程控制”的路子――边防部队可以随时掌握边防一线出现的各种动态，并及时迅速地对边境上发生的事情做出反应。
    解决“联得通”问题，提高不间断指挥能力。动态管理，全程控制的关键问题是通信问题。为了解决“联得通”，这个省军区在经费紧缺的情况下，向边防投资170多万元，在维修、改造、更新有线和无线通信装备器材的同时，为边防团以下分队普遍购置配发了移动通信工具，并为较偏远的分队安装了大功率多功能通信台。边防某团官兵奋战60天，更新老化线路，铺设电缆，使通信质量比改造前提高4.7倍，阻段率下降68％。目前，这个省军区从团部到各营、连，从连部到哨所、勤务组和驻地联防单位的有线和无线通信，基本成网。
    解决“开得动”问题，提高机动执勤能力。针对边防部队车况差、油料不足、辖区长和巡逻路途远等实际，这个省军区组织边防部队自筹资金50多万元，为一线执勤分队维修车、船和暖库，购装摩托雪橇，制作冰上马拉爬犁，培训、复训驾驶员和驭手，并将执勤油料提前保障到位。边防某团组成5个各类装备维修队，依据战备要求对全团装备进行全面检修和完善，使各类战备执勤工具器材和物资完好率比检修前提高了9.7个百分点。目前，一线执勤分队都达到有车辆、有乘马、重点地段有摩托雪橇和马拉爬犁，保证了一线分队遇有情况，车能出动，艇能出航，马可乘骑。
    解决“看得清”问题，提高边境观察和监控能力。加强边境观察，是掌握边境动态和控制边境的重要措施。省军区为解决这个问题，组织协调各边防部队充分挖掘内部潜力，分别筹资2至8万元，维修、改造和完善一线观察设施和器材，并为处于边境重点和热点地区的部队购置配发了相应的中、大倍昼夜观察器材，培训了相应数量的专业观察员，使边防部队对整个辖区特别是重点地段的观察和监控能力有了明显增强。此外，他们还组织边防部队自行研制了执勤所需的冬季移动执勤板房、报警器、拌发信号装置等，并使这些器材和设施在边界控制上发挥了积极作用。
    联得通、看得清、开得动等问题的解决，使动态管理、全程控制落到了实处，大大增加了整体管理、控制边境的能力。一年多来，全辖区涉外事件比过去下降了30％，违犯边防政策的事件也比过去下降了10％。
〖-ZW/正文〗
