〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个用曲艺宣传雷锋的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈曲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月5日，是毛泽东等老一辈领导人发出“向雷锋同志学习”32周年纪念日。
    32年前，当这个号召刚刚发出10天，在中国文艺舞台上便出现了歌颂雷锋的数来宝《学雷锋》，作者是沈阳军区曲艺队演员朱光斗。
    数来宝《学雷锋》演出之后，各报刊、电台相继刊载播放，在全军全国产生了强烈的反响，朱光斗也随之出了名。可他觉得数来宝《学雷锋》产生的轰动效应，不是他创作表演得好，而是雷锋事迹具有强烈的感召力，他作为一名文艺工作者，只是做了应做的事。
    朱光斗从事艺术工作近50年创作的几百件作品中，《学雷锋》应该说是他的代表作。他在宣传雷锋精神的同时，学习雷锋思想，走雷锋成长的道路，努力做雷锋式的文艺战士。快板不离手，雷锋不离口，东北部队任他走。
    32年来，数来宝《学雷锋》，也经历了许多起伏，从“雷锋叔叔不在了”的叹息，到“雷锋精神过时了”的困惑，朱光斗一直没有动摇过宣传雷锋的信念，始终认为雷锋精神是时代精神，是我们民族精神的希望所在。因此，《学雷锋》就成为他的保留节目。截至去年底，这个段子已演出了1135次，占了他艺术表演生涯的一多半。
    当日历翻到1995年的时候，朱光斗胸前多了一枚“学雷锋荣誉章”。这是沈阳军区颁发的，是对他的奖赏和评价。一位将军曾这样说过：“朱光斗唱着《学雷锋》，迎来一茬又一茬战士，又唱着《学雷锋》把他们一个又一个送出军营，我就是这样走上将军之路的。”
    朱光斗在初创和表演《学雷锋》时，年龄不到30岁，如今已过花甲之年。人虽老了，但他仍执著地宣传雷锋，目前他又创作了《学雷锋》下篇。RW：朱光斗；沈阳军区曲艺队演员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
