〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善当“润滑剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙之贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结万事兴。一个单位的团结，关键在于领导班子的团结，而领导班子的团结在很大程度上取决于主官的协调作用。用同志们的话说：“班长”要善当一班人的“润滑剂”。
    一个班子就像一部机器，运转起来总会产生一些摩擦，有不够协调的地方。这就需要“班长”善于及时疏通关系，调解矛盾，以便减少摩擦，消除内耗，使整部机器正常协调地运转。善当“润滑剂”是一种领导艺术，是作为“班长”、主官不可或缺的一种素质。
    “班长”要当好“润滑剂”的角色，至少有下列几点需要把握。
    注意“摩擦点”，提前搞“润滑”。一个单位、一个班子要搞好团结，总要在那些可能发生摩擦的地方预先做工作。例如，在研究解决重大问题或“难点”问题时，在工作受到挫折时，在调配使用干部问题上，往往容易发生分歧和争论。注意掌握好这些“摩擦点”，把可能出现的问题想在前，工作做在先，就可以防患于未然。
    摩擦一旦发生，及时“润滑”。俗话说：牙齿有时还会咬舌头。一班人在一起共事，难免磕磕碰碰。摩擦一旦发生，“班长”就要针对不同情况，适时做工作。例如，当对某一问题的意见相左、发生顶牛时，引导双方顾大局，一切着眼于部队建设，不争个人高低；当开展批评出现过火现象时，适时泼点冷水，把大家拉回到心平气和、实事求是的氛围之中；在班子成员因通气不够产生误会时，设法为他们牵线搭桥，使之坐到一起谈心交心，等等。只要“润滑”及时，就有可能把摩擦消灭在萌芽状态。
    理解、支持和友谊比什么都重要。班子成员之间做到了这一点，即使有点摩擦，也不会放到心上。因此，一班人应该在思想上互相帮助，工作上密切配合，生活上互相关心，通过点滴积累，建立起深厚的战友情谊。
    当然，“润滑”不是“油滑”，不是当“好好先生”。没有原则就没有团结。大事讲原则，小事讲风格，该较真的时候既敢于较真，又善于较真，这才是应有的领导艺术。
〖-ZW/正文〗
