〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通厨师和共和国将帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦李化民/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前路过太原，在某集团军招待所小住。午餐上的4盘大锅菜，清淡可口，味道极好。不禁脱口而出：“这里有高手啊！”朋友笑道：“还是记者敏感。伙房的王喜贵老师傅确是军中名厨。”
    王喜贵，1951年一入伍就烧饭，至今仍围锅台转。他不仅资格老，经历也可称奇。不信？记者侃几件事给你听听。
    周总理：王师傅，你的窝窝头很好吃嘛
    中国菜有八大菜系，王喜贵至今说不清他的菜属于哪个菜系。他对记者说：“哪个系的菜我都能烧几个，可我不常做。部队就那一点伙食费，还能老吃猴头燕窝、熊掌鱼翅？八大菜系是中国的宝贝，可我是为行军打仗的部队保障伙食的，大锅菜才是看家本领。”
    1959年冬天，彭德怀、贺龙、叶剑英元帅和罗瑞卿大将前来看望部队。拿啥子招待首长呢？王喜贵一下犯了愁。正巧彭老总捎话过来：随便做点吃，不许超标准。“八角钱的标准能吃个啥？”王喜贵想了一阵，随手做了麻辣豆腐，炒了一盘回锅肉，一个菠菜，一个油菜，外加一盆酸辣汤。彭老总他们吃得汗津津的，连说“嗯，好吃，好吃！”饭后，彭老总还特意跑到厨房里，拍着王喜贵的肩膀，说：“手艺不错嘛！好好干，要勤俭节约，不要浪费。”
    1966年3月，邢台发生地震，王喜贵随部队抗震救灾。两个炊事员担负200多人的伙食保障，每天只能睡两三个小时。那天上午，他刚想打个盹儿，周总理率中央慰问团来了。秘书告诉伙房，总理马上在军部吃饭，下午还要开座谈会，并传了总理的话：“现成的有什么就吃什么，跟救灾部队一个标准。”
    现成的只有窝窝头。这哪成，让国家总理光吃窝窝头？王喜贵于心不忍，赶紧翻箱倒柜，拌了个小葱豆腐，烩了盘小油菜，又整了3小碟咸菜，一碗面条汤。帐篷里，周总理吃窝窝头吃得特别香，吃完饭还专门接见了王喜贵，说：“王师傅，你的窝窝头很好吃嘛！”接着又回头对周围的同志说：“部队要这样，政府也要这样，供应什么，吃什么，不要搞特殊。”
    刘副主席：那个王师傅的油条还真是炸得不赖哩
    去年9月，中央军委副主席刘华清到集团军视察，王喜贵做的油条，给首长留下了深刻印象。以至回到北京后，刘副主席还跟军办的同志说：“那个王师傅的油条还真是炸得不赖哩。”
    50年代中期，军部大院外面有个卖油条的摊点。炸油条的师傅是个40来岁的汉子，有一条腿还有点瘸。别看他是个残疾人，炸出的油条可挑不出一点毛病。
    王喜贵看中了那师傅的技术，一心想拜师学艺，可人家就是不收他这个徒弟。“你不收，我就磨。”接连几个月的大清早，他一有空就赶过去旁观。有一天下大雨，没人来买油条，就王喜贵一个人看他干活儿。那师傅动了恻隐之心，说：“来吧，我教你几手。”就这样，王喜贵学了一手炸油条的本事，而且越炸越好。
    前些年，招待所出现亏损。王喜贵在发展养猪种菜副业的同时，建议餐厅对外开放，专门卖油条。这一下，每天早晨餐厅前都排起长龙阵，老百姓从四面八方赶来，抢着买王师傅炸的油条。第一年，招待所就赚了1万多元。
    去年初冬，北京军区的老司令员秦基伟上将回娘家，专门打电话把王喜贵请到晋祠宾馆，点名要再尝尝他的“华北油条”。老将军吃得很开心，饭后特意和王喜贵合了影。
    王喜贵：我这人不会做官，只会烧饭
    1953年，协理员叫王喜贵参加集训，回来后当司务长。王喜贵直摇头：“我只上过一年私塾，念过两年国文，这点文化哪能干司务长。还是让我留下来干老本行吧。”
    这一留，就是40个春秋。许多比王喜贵晚入伍的同志，陆续走上了军师领导岗位。有人问他：“你不羡慕？”王喜贵说：“那羡慕个啥，革命工作，分工不同嘛。我这人不会做官，只会烧饭。”
    不会做官，管“家”却挺严。招待所食堂冷库上的那把钥匙，20多年一直挂在他腰上，从未离过身，谁也甭想揩点油。客人喝剩下的酒，他总是一点一滴收起来，作炒菜料酒用。剩饭、剩菜热一下，便是他30年来的中晚餐。
    近些年来，不少单位欲以千元以上月工资和住房，聘请王喜贵去当厨师或顾问，均被婉言谢绝。王师傅说，我19岁就跟着这个军。今年64岁了，这40多年的感情就那么容易割断？我在锅台边送走了13任军长，14任政委。每任首长都待我很好，给我记了1次二等功，6次三等功，这情谊和荣誉比钱更金贵。
    王师傅与秦基伟副委员长在一起RW：王喜贵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
