〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“单向输出”为“双向交流”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院研讨式教学生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张付刘春来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张付、刘春来报道：院校教学如何打破“我讲你听，我说你记，我问你答”的教学方法，建立一种师生相长、教学共振的教学新路？炮兵指挥学院在实践中趟出一条研讨式教学新路，并取得了令人瞩目的成效。
    近年来，这个学院把军政专业课作为突破口，紧密结合院校教学、部队训练中遇到的疑点、难点和热点问题，教员“搭台”，学员“唱戏”，师生“合奏”研讨教学新篇。他们在紧紧把握学员熟练掌握所学基本理论和原则的基础上，以遇到的难题为索引，巧设研讨题目，然后采取看、思、讲、议相结合的方法展开研讨。学院先后在张家口建立了工、农、商、兵四位一体的教学基地，多次组织学员到工厂、下农村、进商场现场教学和实地调查，聘请基地领导来院讲学。对一些带倾向性的新课题，机关及时组织教员、学员共同“会诊”，一起攻关。他们先后围绕坚定社会主义信念，社会主义市场经济，高技术条件下炮兵、防空兵战法，新时期部队管理及政工研究等，选择了7门主干学科数十个问题进行了研讨。研讨中，学员纷纷上台发言，各抒己见，教员在研讨中变教为导，既导又演，在学员发言的基础上进行归纳小结，作出明确的结论。这样，问题大家摆，是非大家辨，答案大家找，使“要我学”变为“我要学”，“单向输出”转为“双向交流”，提高了学员创造性思维能力，加深了学员对所学知识的理解。大家深有感触地说：研讨式教学使我们学到了书本上学不到的东西，还给了我们一把解决问题的“金钥匙”。
    研讨式教学不仅提高了教学质量，也繁荣了学术园地。两年来，学员撰写论文300余篇，出版了社会主义市场经济论文集，其中30余篇学术论文在全军学术会议上获奖，一些学术观点已直接运用于院校教学和部队训练。
〖-ZW/正文〗
