〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿祖国更富强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国政协八届三次会议开幕即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协八届三次会议今天下午在北京隆重开幕。
    今天，北京城阳光明媚。人民大会堂东门前高高的台阶上，早早就聚集了比往年更多的记者。军队政协委员们刚刚来到这里，就被闪光灯和采访话筒包围了。千言万语都表达着一个美好的祝愿：愿我们的社会主义祖国更加繁荣和富强。
    今年新增补的军队政协委员郑顺周高兴地对记者说：“今年是我国‘八五’计划的最后一年，新的‘九五’计划就在眼前。收好尾才能开好头，我们肩负重任，需要更加努力地工作。”
    大会堂前厅里，委员们畅谈喜人的新形势。军队政协委员刘钊、宿灿、刘志田委员正相互交流意见：“党中央最近召开了几次经济工作会议，前天又公开发表了江泽民总书记在中纪委五次全会上的讲话。应该说，党中央对‘两手抓’的方针政策都十分明确，大家听了思路明、心情顺。”“只要努力贯彻好党中央关于‘统一思想、总揽全局、加强协调、扎实工作’的指导方针，一定能全面顺利地完成1995年的工作任务。”
    看到祖国的发展，委员们更盼祖国的和平统一。对于江泽民同志提出和平统一祖国的八点主张，黄植诚委员感慨尤深。他说：“江总书记的八点主张，意义深远，也很适合台湾的现实状况，许多台胞都说听了这八条，全岛民心由此而安。”
    下午3点整，会场大厅华灯齐放，国歌奏响，肩负祖国富强、民族振兴历史重任的盛会开始了……
〖-ZW/正文〗
