〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱须有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/言论/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今一些战士胡乱花钱的现象十分突出。有的一味追求时髦，崇尚名牌，用香皂要买“力士”的，穿便服要用进口货；有的隔三岔五，邀朋请友，出入酒店，动辄出手数百元，毫不心疼。这种花钱无度的穷大方，实在让人忧虑。
    花钱无度现象的产生，从其自身看，主要思想误区不外乎三点：一是觉得钱是爹妈给的，自个挣的，部队发的，一不偷二没抢，怎么花随己便。此谓来之“有道”，花得“心安”。二是“面子”思想作祟。既担心别人瞧不起，又害怕老乡喊“抠门”，觉得出手大方些，在朋友、老乡面前不会“掉价”。三是“跟着感觉走”，看见别人花钱“牛气”，自个手痒眼热。别人能享受的，我为啥不能？结果被“消费潮”牵着鼻子走。三种心态各异，但不愿节俭，喜奢乐侈却是共同的。
    生活富裕、条件优越了，青年男女把自己打扮得“靓”些，未可厚非，有些必要的应酬也属正常。但是，花钱一定要有限度。无度则奢侈，奢侈则入邪。古人“一钱之费，亦所宜慎”的忠告，是很有道理的。青年朋友，正值年少，学俭难而入奢易，由奢入俭更难。乍一看，花几元钱并非什么大事，但若不讲度，长此下去，也会像毛虫蛀树，蚁穴溃堤一般。尤其是作为军人，如何花钱，怎样消费，更不能随心所欲。军队的职能地位，军人的职业特点，决定着并要求我们的消费行为必须节俭朴素，艰苦至上。战士迷恋金钱，贪图私欲，既不利于个人成长进步，也会给部队建设造成消极影响，是削弱部队战斗力的腐蚀剂。由此看来，尽管钱是自己的，也不能想怎么花就怎么花。那种“死要面子”、“随着感觉走”的盲目消费更是错误的。细想想，世上多少英男俊女，为满足花钱欲望，由开始要、发展为偷摸，个别的锒铛入狱，葬送了自己本该清白辉煌的一生。前车之鉴，应该记取。
    克服花钱无度现象，首先需要树立崇尚节俭光荣，追求奢侈可耻的思想，不断地加强个人的品德修养，永葆艰苦奋斗的政治本色。再者要善于同自己过不去。讲排场摆阔气的“时髦”钱坚决不花，“感情投资”的不合礼之事绝对不为。同时自觉做到不被各种不良风气所左右，绝不与他人搞消费比赛。
    自古奢侈多祸患，从来节俭出伟男。愿青年朋友能以此为铭。
〖-ZW/正文〗
