〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为拍一曲和平颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中越边境大排雷题材电视剧《和平硝烟》选景小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁沛民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的太阳暖烘烘的，汽车在盘蛇般的公路上奔驰。我作为《和平硝烟》的作者，陪同剧组去广西边境采景。我们一路上谈笑风生，导演马鲁剑更是兴致勃勃。他当过兵，对军队有着特别的感情，他当年拍摄的军旅电视剧《理解万岁》、《人民万岁》曾轰动一时，一首主题歌《血染的风采》唱红了边关哨所、大江南北……这次他是放弃了一个20集的大戏来拍《和平硝烟》的。他之所以赶来拍摄这部短剧，是因为大排雷的题材更具有吸引力和新鲜感。拍好这个电视剧，具有深远的现实意义和教育意义。
    我们目睹了排雷官兵们的战斗生活，又在团长朱寿权、副团长林志韵、李土湘的陪同下，来到烈士公墓。这里长眠着为保卫祖国而牺牲的战士，也有为通贸兴边而牺牲的排雷英雄。晨雾弥漫更显庄严肃穆。排雷办副主任黎仁忠点了一支烟，放在排雷英雄莫金华的墓前说：“小莫，抽根烟吧！”我们也用颤抖的手点燃了香烟，放在其他的烈士墓前轻轻地呼唤着：“兄弟，我们看你们来了！”
    在部队首长的带领下，我们爬山越岭，深入雷场军营采选景点，选定了剧中所需的一些雷场、界碑、瀑布、河流等主要景点。现在这部电视剧已经摄制完成，即将由中央电视台向全国播放。
    （右图为该剧的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
