〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕前的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每年的政协会都是一次很重要的会议，相信今年的政协会一定会开得更好！”
    身穿深色西服的中共中央总书记江泽民今天在全国政协八届三次会议开幕前接受记者采访时这样说。他对参加会议的委员们提出期望：“希望大家群策群力，献计献策，对国家各个方面的工作多出主意、想办法，把我们国家的改革开放和现代化建设搞得更好。”
    作为全国政协每年最重要、最集中的一次活动，前来参加会议的委员们将就有关国计民生和群众关心的问题开展协商、监督、参政议政。今天大会开幕前，在人民大会堂的休息室里，中共中央和国务院的领导同志都表示，希望委员们多发表建设性的建议，以便共商国家改革和发展大计。
    国务院总理李鹏今天一到休息室便向大家致以问候。他希望委员们对政府工作多提宝贵意见和建议。
    中共中央政治局常委乔石在接受记者采访时说：“我希望委员们积极参加会议，热烈参加讨论，提出各种意见，充分发扬民主，在此基础上，使我们各方面的工作搞得更好。”
    中共中央政治局常委朱F基希望委员们在这次政协大会上对如何抑制通货膨胀的问题提出一些好的办法和建议。
    即将主持开幕大会的全国政协主席李瑞环热情地与全国政协副主席们一一招呼。国家副主席荣毅仁同中共上海市委书记黄菊就如何搞好上海的工作交换着看法。
    休息室里，领导同志们或亲切交谈，或互致问候，等待着全国政协八届三次会议开幕时刻的到来。
    （新华社北京3月3日电）RW：江泽民；国家主席；讲话
〖-ZW/正文〗
