〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金奖得主和她的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰草舒云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对这一幅幅简洁质朴、清新纯美的画面，我不禁赞叹不已。它没有过多的做作与粉饰，没有商业色彩的拼凑与包装，却在人心理上产生了一种亲切感……在王淑英副教授的家里，我们一遍遍地听着马杰的这首获奖作品《温暖的家》及另一首参赛作品《我的源头》，为她那底气足、音域广、嘹亮宽厚的歌声陶醉，王副教授则为她的学生脱颖而出骄傲。是啊，能在全国各省市电视台、音像制作单位、文化团体、电影厂选送的400多件参赛作品中获金奖，和彭丽媛、李双江、董文华这些知名度颇高的歌唱家们一起拿金奖，足见马杰这位歌坛新秀的实力了。
    《温暖的家》是一曲高雅质朴、飘散着浓烈情韵的诗，凭心灵的震颤、真情的流露，赢得了众多评委们的认可。在洁白的背景下，马杰边歌边舞，56套色彩艳丽的民族服装托出来柔丽光泽的玉影，俨然是一幅中华民族大写意的绝妙造型。那散发着对祖国大家庭脉脉思恋的亮丽歌声，唤起了人们的共鸣及对往事的回忆。这种欢畅流利的表现形式，借个人之情思，抒群体之胸怀，激溅出冲击力与震撼力。
    马杰从师于王淑英副教授，是巧合，也是一种必然。考入解放军艺术学院音乐系前，马杰已经是一名很不错的民歌手了。王副教授认定她是一块好玉，便悉心调整她的发声结构，打牢她的基本功，在处理作品的深度和广度上下功夫。教学中，王副教授运用声学、物理学、生理学的基本原理，用自己严密的声乐教学体系，去占据她的音乐空间。王副教授告诉她：音乐首先是表达感情的，要把一整套科学的发声方法，变为自己的机能，就要千锤百炼。通过教学，王副教授看到了马杰的优势在于音域宽厚、高音嘹亮、表演细腻、形象俊美，是一个不可多得的歌剧演员的好料，很有发展前景。
    马杰不负老师的厚望，勤学苦练，经过王副教授的技术处理，嗓子能自如地传达感情，能演唱许多高难度的作品。1992年，马杰担任过纪念雷锋大型演唱会“雷锋组歌”的领唱、独唱。1993年6月毕业前夕，她与同学们一起组织了一台“王淑英老师师生演唱汇报会”，受到了军内外专家和各界人士的好评，认为马杰的演唱既有西洋的顺畅、宽松，又有民族的朴质、甜美。王老师却平静地对马杰说：“这只是你的第一步，绝不是顶峰。你还要继续努力，争取更大的成就。”
    （照片左为马杰，右为王淑英）RW：王淑英；解放军艺术学院音乐系副教授；先进事迹
〖-ZW/正文〗
