〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宗江“寻梅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斯复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅林。梅丛。梅枝。――这是一位久居海外的老人在飞回祖国的机舱里，若梦非梦的情景。他的膝头，摊着一本书：《京剧与梅兰芳》。1994年最后一天完成、并立即播出的电视剧《寻梅》便由此开始。剧本是“八一”电影制片厂老剧作家黄宗江的新作，一部天上地下、台上台下任他思绪驰骋的电影剧诗。剧中老人，也由黄宗江亲自扮演。
    如今只有长者才记得黄宗江舞台上的风采。40年代他是导演艺术家黄佐临的入室弟子，在上海、重庆大红大紫过，确有竞争话剧皇帝宝座的实力。
    “您息艺近半个世纪，怎么又演起来了？”我问。“此戏非我演不可。”他说。的确，黄宗江的电影剧诗是自我内心历程的描绘。
    《寻梅》是个十分凝炼的本子。海外归来的老人在已拆除的老吉祥戏院旧址附近，结识了一位崇拜猫王、喜欢唱圣曲“弥赛亚”而又以唱流行歌曲为生的少女，于是这一老一少便在京城的古戏台、旧剧场寻觅、怀古。老人回国是寻找梅兰芳的。在恭王府园中，少女问老人：“您想像中的梅兰芳出现了吗？”回答：“是梅，也不是梅。”观众却从电视剧中领略了梅兰芳的全貌，以及黄宗江毕生寻找的中国文化之根的美的境界。
    纪念京剧艺术大师梅兰芳、周信芳百年诞辰活动跨两个年度，出现说梅说周的大氛围。黄宗江却在僻静的京郊家中静心地编剧，以中国京剧写意为艺术特征的手法，向世人诉说这说不尽的梅兰芳。
    1994年，黄宗江走了演员运，春夏之交他在电视连续剧《梅兰芳》中扮演画家丰子恺。这是他自选的角色，戏虽不多，可有演头，又是个戏里戏外的创作合一。黄宗江如同握起画笔的画家，以自身为本画出个栩栩如生的剧中画家。金秋，南开中学纪念90周年校庆，就在当年周恩来演戏的舞台上举行“南开剧目”重演，黄宗江与来自台湾的天津籍同学张学森（张学良之弟）等共演文明戏《一圆钱》。他回味那天如何“台上见，轧苗头，洒狗血”的情景，笑得神采飞扬。黄宗江热爱艺术，热爱生命，将几次劫难逃生的生命投入求真的艺术。他“寻梅”寻到的是中华民族文化的博大精神。
〖-ZW/正文〗
