〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团因势利导启发官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摒弃低沉的歪道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴会、特约通讯员刘新颖报道：你讲“青春不乐，一生白过”，我说“青春不搏，等于白活”；你讲“军队不是干事业的地方”，我说“部队大有用武之地，军人自有军人的潇洒”。话不说不明，理不辩不清，随着你一言，我一语的激烈辩论，大家逐渐矫正了人生的坐标。这是北京军区某团领导和机关干部在2月中旬进行人生观教育中批驳歪歪理时的情形。他们的做法先后被师、集团军和北京军区推广。
    在人生观教育前调查摸底时，他们发现在部队流传着一些歪歪理，团党委分析感到，这些歪歪理似是而非，具有迷惑性；与利益紧密相连，具有诱惑性；长期误导人们的行为，具有顽固性。不批驳这些歪歪理，正确的人生观就难以确立。
    他们首先帮助干部战士掌握批驳歪歪理的思想武器，把革命大道理树立起来。他们将毛泽东、邓小平、江泽民的有关论述打印下发，反复学习；组织大家参观团史陈列室，请曾在本团工作过的老首长作传统报告；运用广播、黑板报、录像、事迹报告会等形式，大力宣传苏宁、孙茂芳、李国安以及本团7名优秀机关干部的先进事迹，为大家立起人生的标杆。
    让有理想的人讲理想，让奉献多的人谈奉献，让老实正派的人话做人。他们挑选14名同志紧密联系自身的实际，在批驳歪歪理的大会上作重点发言，收到了良好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
