〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说特区兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉任新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋出路观念开始淡化
    到部队见世面、谋出路，曾是一些士兵的心理。然而，近几年来，对特区兵而言，谋出路的观念已经开始淡化。
    某团七连副班长曹志华是广州军区某集团军的训练尖子，曾打破军里的400米障碍纪录，荣立三等功。去年6月，上级分给连队一名学司机名额，党支部为了鼓励训练尖子，决定将这个名额分给曹志华。排长在一次谈心中有意识地把这个“意思”流露给曹志华。谁料小曹却不领情：“我不想学开车，我喜欢在连队干。”排长大惑不解地问：“为什么？”曹志华回答得很干脆：“我当兵就是为了尽义务，没有其他想法。”排长怔了半天，无话可答。
    曹志华是特区战士的一个缩影。随着特区经济的日益发展，人们当兵谋出路的观念开始淡化。据对驻特区某团125名战士调查，95％的战士在“你为什么来当兵”的栏中写道：当兵是一个中国公民应尽的义务。89％的战士希望通过当兵磨练自己，走向成熟。
    某团九连战士田晓明入伍前在深圳特区一家中外合资企业任车间主任，月薪1600多元，父亲是一家星级宾馆的董事长，全家拥有上百万资产，还有别墅、小汽车。入伍后，小田一点没有那种富裕子弟的骄奢作风，每天和战士一样摸爬滚打在训练场。参加团里组织的军体比赛，他夺得单杠、双杠两块金牌。去年10月，连队把田晓明作为提干对象，上报给团政治处。田晓明知道后，找到团领导，主动要求把名额让给连队一位来自湖南山区的优秀班长。有人说田晓明傻，到手的干部都丢了。小田却说：我来当兵就是为尽义务。
    既然来当兵，就要守规矩
    这是一个令人深思的现象：某团去年处分的几十名战士中，没有一个来自特区、开放地区。
    来自特区的战士李球，家离营区只有23公里。连队大门口就是一条主干公路，每天有上百趟公共汽车往返于特区和营区。去年中秋节前，母亲打来电话：出国已有6年的哥哥从美国回来探亲，要他回家团圆。小李找连队干部请假，连队干部考虑连队担任战备值班任务，没有准假。中秋节恰好是星期天，同班有位要好的战友给李球出主意：骗连队干部说去别的连队找老乡，然后搭车回家，晚饭前神不知鬼不觉赶回连队就是。小李有点动心，拔脚又去请假。走到连部门口，又停了下来：自己曾在一家“三资”企业任中方厂长，不也常向员工强调遵纪守规的重要性吗？假如人人都像我这样欺骗领导，万一部队有情况，那怎么办呢？他越想越觉得脸上发烧，转身又回到了班里。
    某部通信连女战士周虹，入伍前是深圳一家三星级宾馆的公关小姐。入伍后，她第一个剪掉飘逸的披肩发，丢掉口红、胭脂。她说：既然来当兵，就要守规矩，地方有地方的规矩，部队有部队的规矩。去年7月5日，是她19岁生日。往年生日，她都要邀请几个好友，到酒店好好热闹一番。今年她只买了2斤糖果撒给战友。因为部队明文规定，战士不准上酒店吃吃喝喝。
    要干就要争第一
    特区充满竞争的特殊环境，锤炼出特区战士不向困难低头，不服输争第一的性格。
    王启华在新兵连组织的第一次5公里武装越野中，由于身体肥胖，缺少锻炼，跑了最后一名。晚上，王启华躺在床上怎么也睡不着：最后一名，无论在战场还是在市场，都意味着被淘汰。为了赶队，小王给自己制定了一个“训练计划”：每天早上比别人早起，绑着沙袋跑5公里，晚上睡觉前做100个俯卧撑，100个仰体收腹。50天下来，王启华瘦了5公斤。新兵连考核时，他以5项第一的优异成绩，被直接推荐到师教导队学习。
    某团战士董小华入伍前是珠海一家三资企业唯一的中方技术骨干，一人管理23台车床，多次受到港方老板的嘉奖。入伍后，董小华不服输的个性依然鲜明，很快成为连、营有名的训练尖子。去年11月上旬，营里组织5公里武装越野比赛，哨声一响，小董就像一匹脱缰的野马，一直跑在最前面。谁料离终点150米时，他被重重绊了一跤，只觉得全身麻木、两腿沉重。他咬咬牙，硬挺着站了起来，一瘸一拐继续往前冲，终于夺得了冠军。赛后，小董被送到卫生队，才发现左腿上开了一道长5厘米，宽1厘米的口子，足足缝了8针。RW：曹志华；李球；王启华；特区兵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
