〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短小通俗引人入胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视节目《战争与后勤》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评价/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约是在去年夏天的一个晚上，全家人饭后一起看电视。无意中，在中央电视台《军事天地》节目里看到女主持人张莉正在采访一个刚刚入伍的新兵：“你知道军队中的后勤是干什么的吗？后勤兵主要担负什么任务呢？”战士回答说：“也就是种菜啦、喂猪啦等等这类工作。”
    我们都被这个新战士天真、幼稚的回答逗乐了。然而，我也和演播室现场的热心观众一样，对于“军事后勤”的概念缺乏全面系统的了解，觉得它也无非是负责军需粮草、保障部队生活的所谓“吃、喝、拉、撒、睡”的工作。紧接着，一组组镜头画面和一段段字幕，向我们介绍了军事后勤的职能：物资供应勤务、技术勤务、卫生勤务……打这起，我就与中央电视台《军事天地》节目的《战争与后勤》结下了不解之缘。
    新鲜的知识，丰厚的内容，丰富的信息量，以及快节奏、多变化的表现形式，深深地把我吸引住了，使我居然至今一期不落地把《战争与后勤》节目看了下来。
    首先，我喜欢《战争与后勤》的节目内容。它以战争、后勤为主线，从宏观上选取了古今中外著名战例，全方位、多角度地向观众展示了后勤在战争中的地位和作用；有侧重点地向观众介绍了军事后勤各专业的职能、历史演变、在战斗中的作用和发展趋向；引发人们对军事后勤的兴趣，获得后勤知识，从而增强国民的国防意识。例如，从“兵胜说后勤”、“兵败道后勤”的一些战例中，我弄懂了一个道理：战争的胜利不仅取决于前线，而且取决于后勤。后勤服务于前线，前线依赖于后勤。任何战争都是双方精神力量和物质力量的较量。战争现代化水平越高，对后勤的依赖性越大。良好的后勤保障是通往胜利的桥梁。比如，在“后勤制约作战结局”中，通过古代三国蜀将马谡“失街亭”的故事，通过1983年第四次中东战争以色列突入埃及后方基地，断其供应，令埃及和叙利亚军队被迫接受停火的战争结局，我明白了：后勤生存直接关系到军队生存，后勤安危直接影响到作战胜负。又比如，“高技术时代的后勤”，通过海湾战争的宏大场面，使我进一步认识到高技术的战争需要高技术的后勤，而高技术时代的后勤保障具有高速度、高难度和高强度以及保障空间多维化、立体化的特点。
    其次，我欣赏《战争与后勤》的节目形式。每期短短5分钟，但表现形式不断变化：有主持人贯穿，有现场采访，有专家访谈，有学者评论，有观众参与，有战例分析，有图片、影视资料的运用，有字幕说明等等。时而军事后勤专家侃侃而谈，时而荧屏内枪声大作、炮火连天，时而主持人与现场观众亲切交谈，时而主持人又作为普通一兵深入部队共同生活……整个节目融知识性、趣味性于一体，令观众喜闻乐见，雅俗共赏，在愉悦中获取信息，掌握知识。
    如果说“军事后勤纵横谈”专栏是从宏观上系统、全面地展示军事后勤在战争中的地位、作用和发展趋势的话，那么“后勤ABC”专栏则是从微观上从某一个侧面介绍一些军事后勤的小知识、小常识；而“考考你”专栏则采用提问的方式充分调动广大观众的参与意识，从而达到电视编导与电视观众的双向交流、增强观众国防意识的目的。
    在节目编排上，既有军事后勤专家对各种典型战例分析、评点，又有主持人对一般后勤常识的介绍，满足了不同层次、不同文化水平的观众的需要。在时间安排上，在仅有的5分钟时间里，仍然做到了长短结合、有张有弛、疏密有致，再加上各种电视手段的充分运用，每当节目结束时，总给我这个“门外汉”一种“没看够”的不满足感。
    给我印象最深的，是“后勤ABC”专栏中的系列节目“野外生存”。主持人唐剑作为普通一兵深入到野战部队中，身着迷彩装，脸上涂着防护迷彩，随部队进行热带野外丛林地生存训练。这个节目每期只有短短的1分钟，但它真实、形象、生动地向电视观众介绍了诸如野外耐热训练，热带丛林地着装要求，可食野生植物的识别，水的寻找、鉴别、澄清与消毒，热带住勤地的选择与处理等等军事知识，足以令人过目不忘。
〖-ZW/正文〗
