〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中方显英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士黄忠扑火救旅客被重庆市政府授予“人民好战士”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家传周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月2日电 王家传、特约通讯员周锦涛报道：某集团军后勤部汽车营一连战士黄忠，2月中旬探亲归队途中，为保护国家财产和旅客安全，扑火救人光荣负伤，被重庆市政府授予“人民好战士”光荣称号。昨天，该集团军后勤部党委又作出向黄忠学习的决定，并给他记了二等功。
    黄忠于2月15日假期将满返队途中，住进重庆市两路口公寓。夜里零点40分，一楼突然起火，惊叫声将他惊醒，只见火光冲天，旅客在烟雾中呼救。“不要慌乱，我是解放军！”说着，他脱下军衣，一边扑火，一边组织旅客向安全地带转移。接着，又冲上二楼，逐个房门敲醒旅客，组织他们转移。当看到205房间两名旅客被大火包围无法脱险时，他冲进房内，用毛毯、被子将旅客包住，帮助他们冲出火海。这时又有一位旅客呼叫“解放军同志，快救救我哥哥！”黄忠迅即奔上三楼，看到一旅客身上着火，在过道打滚尖叫，他抓起地毯将这位旅客身上的火焰扑灭。下楼时，熊熊烈火包围了主要通道，他推开窗户，抱起旅客，从三楼纵身跳下，旅客得救了，他却右下肢骨折、左脚腕粉碎性骨折，当即被送进重庆市急救中心进行抢救。
    与他一起扑火救旅客的还有另外4名军人。重庆日报、重庆晚报以《烈火映军徽》为题报道了他们的英勇事迹。RW：黄忠；先进事迹
〖-ZW/正文〗
