〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙猪趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红张全跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永暑礁一处平房的墙壁上写着7个大字：“南沙猪八戒宿舍”。我们走近一看，原来是猪圈，20多头吃饱喝足了的白猪，正躺在那里睡大觉呢。
    在南沙，海军驻守的每一座礁盘都养了猪。说来也怪，猪在南沙长得特别快，不用饲料添加剂，平均每天也能长肉斤半左右，一般养三四个月就可以杀了。
    也许世上的猪只有南沙的猪最“幸福”了。官兵们每天早晚都要给猪各冲一次“海水浴”。南沙淡水奇缺，海水却取之不尽。用海水给猪冲澡，既清洁了环境，又强壮了猪的体魄。有些猪在大陆患了皮肤病，来南沙洗了“海水浴”，很快就好了。给猪冲“海水浴”时，官兵们一打开海水泵，猪顿时都兴奋地站在那里闭着眼睛纹丝不动，任人冲洗，嘴里还哼哼有声。为何闭眼？猪也不傻，因为海水苦咸，溅到眼里难受。
    杀猪可有意思了。每逢杀猪，官兵们都争相动手，但轮到谁杀，谁都是闭着眼睛去杀，而且笑话百出。开始杀猪时没有刀，官兵们便用竹签杀猪。战士王仁第一次杀猪时，一连捅了七竹签也没有把猪杀死，吓得他赶紧把猪推到海里淹死。
    一次，东门礁杀猪，军医陈宏想出了高招。他叫战士们按倒那头足有100公斤重的大肥猪，然后用钳子夹住一片手术刀，不紧不慢地找到猪的动脉，一连割了好几刀。猪流了很多血，不动弹了，他这才撒了手。谁知猪并没有死，站起来又跑，眼看就要掉到海里，官兵们赶紧上前按住它，又费了九牛二虎之力，才杀死了这头猪。
    刮猪毛也有特色。南沙淡水珍贵，没有那么多开水烫猪。官兵们便用勺子舀着开水，烫一块，刮一块，解决了不少的难题。
    养猪，给守礁官兵带来了欢乐，更重要的是改善了他们的生活。过去官兵们吃的都是肉类罐头，得了“罐头恐惧症”，一见罐头就犯腻。现在南沙常年能吃上新鲜猪肉，猪肉自给率达50％以上。一次，渚碧礁遭台风袭击，两个盛花生油的大桶被摔破，油被漏得精光。官兵们就是靠一头肥猪炼的油，度过了半个月的油荒。
    南沙的猪，给守礁官兵带来生活的充实，带来精神的欢乐！
〖-ZW/正文〗
