〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区举办《我爱北疆》爱克发杯军事摄影大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗线云强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展摄影动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《我爱北疆》爱克发杯军事摄影大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为活跃军事摄影工作，培养和锻炼军事摄影人才，更好地为促进部队的革命化、正规化建设服务，沈阳军区军事摄影协会和辽宁省摄影家协会联合举办《我爱北疆》爱克发杯军事摄影大赛。
    这次大赛旨在发动东北驻军专职和兼职摄影干事、业余摄影爱好者及地方摄影工作者，用手中的相机，热情讴歌火热的军营生活，展现广大官兵、民兵预备役部队爱祖国、爱军营、爱驻地的崭新风貌及部队建设的丰硕成果，激励广大官兵的爱国主义精神和爱军习武热情，推动部队的全面建设。
    大赛于1995年2月24日开始，11月20日截稿（以当地邮戳为准）。外地作者投稿，题材内容必须取材于沈阳军区的军营生活，并须使用指定的爱克发胶卷。（线云强）
〖-ZW/正文〗
