〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女老板请我们放电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽南农村有个习俗，入冬后各村的老板们都争着租一些精彩的影片给乡亲们看。一天，我们电影组来了位女老板，她是一家石英钟厂的厂长，说部队正在放爱国主义影片，请电影组到她们村上放几场。
    第一个晚上放《上甘岭》和《英雄儿女》。而邻村放的是港台警匪片。开映不到10分钟，露天小操场竟人山人海，周围房屋的的阳台上也坐满了观众。有端着饭碗的老人，有成双成对的年轻人，也有许多小朋友。两位小朋友在讲：“刚从课本上读过《上甘岭》，可就不大明白，看电影才过瘾，仗打得真激烈，志愿军真勇敢。”边上的几位年轻人也说：“小时候看过《上甘岭》，那时不懂，就知道打仗很好看，现在再看，才知道抗美援朝是怎么回事。”当主题曲响起时，场内的人都跟着唱起来。
    女老板很高兴。我问她：“你怎么想起来要放爱国主义影片呢？”她笑着回答：“现在不少农村人也感到这些‘老片子’能让老人回忆往事，让青少年在枪炮声中知道一些他们陌生的事，我想放这种电影观众多。”
    接连三个晚上，我们相继为小村庄放了《野火春风斗古城》、《啊、摇蓝》等6部影片，场场爆满。我们告诉大家，中央电视台二套节目每星期天上午都有爱国主义影片播出时，大家才作罢。
〖-ZW/正文〗
