〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某部营长丁德秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁德秀，你说话真不算数。
    记得上周一起吃饭时，你曾当着大伙的面说：今年不上山了，准备探家，顺便看一下肠胃病。当时，大伙都很赞同，操办着为你订购飞机票。可前后不到10天，你就变了卦，第10次登上被地质学家称为“生命禁区”的喀喇昆仑山。
    1981年9月，你怀着对绿色军营的向往，从地方考入通信学院。分配时，你抱定“男儿西北有神州”的志向，强烈要求到祖国的西北边陲。就这样，1984年，满身滚涌着朝气的你，来到了这“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，四季穿棉袄”的昆仑山，而且像一峰不知疲倦、毫无要求的骆驼，把自己的理想、追求和情感全部融入了雪山边关，一呆就是10年。刚开始，你被分配在海拔3700多米的30里营房任分队长，后来到海拔4000多米的多玛机务站代理连长，再后来到海拔5060米、也是全军海拔最高的红山河机务站任连长。可以说，你是“越升越高”，而条件越来越苦，环境越来越差，但你却乐此不疲，只要组织需要，你就打起背包去报到。有人说你是个“傻冒”，而你却回答得干脆：“这说明组织上信任我，山上更需要我。”
    是的，人们怎会理解：不说妻子是个吃商品粮的人民教师和一个可爱的儿子，单说河南南阳那湿润的空气，就是莫大的诱惑。然而，你说，谁没有幸福的渴望，谁不想在舒坦的环境中工作，但人各有志，各有追求。记得你给我们讲过这样一件事：那是你刚到连队的第一个国庆节，你随部队去查线，因大雪飞舞，狂风肆虐，刚从西安市入伍的新战士鲁志成经验不足，迷了路，待你和战友们找到他时，小鲁已被冻成冰雕，但双手却紧紧握着电话单机。这一天，全国人民都沉醉在节日的气氛之中，而年仅19岁的鲁志成却永远闭上了眼睛，把宝贵的青春年华献给了雪山高原。这幕情景，你亲眼所见，从此你留下了一块心病，好象不上山查查线就对不起死去的战友。于是，你眼噙泪水向战友们保证，你要做傲然的雪松和红柳，把根扎在冰峰雪岭。
    你说到做到。1987年，组织上让你去多玛机务站任职。提起多玛，有人曾编过顺口溜：“天不怕、地不怕，就怕坐车上多玛。”可见，这里的环境多么恶劣，条件多么险恶。但你接到通知，二话没说，打起行装就坐车出发了。在多玛，你大胆管理，科学带兵，一年时间就使一个后进连队一跃成为达标连队。而你1.75米的个头，体重整整减少了4公斤。1988年5月，组织上又让你到红山河机务站任连长。红山河，苦了你和战友们。高山反应、强烈的紫外线照射，你和战友们头痛欲裂，呕吐、脱发……大家吃不下饭，你就喊：“吃！一碗及格，两碗良好，三碗优秀！”你喘着粗气激励战士们，直到适应、习惯为止。任职两年，你又使红山河在六总站第一个跨入达标先进连队，并荣立集体三等功。
    驻守昆仑山，除了和“高山反应”斗，还要同风雪斗，同严寒斗。一天晚上，忽然一阵急促的电话铃声在你桌子上震响：“距机务站20公里处的‘死人沟’，线路出现故障，请迅速排除！”线障就是命令。你毅然解开为抑止高山反应缠在额上的背包带，忍着剧烈的头痛，迎着扑面的8级大风，踏着齐膝深的雪，向“死人沟”奔去。攀登线杆，在山下不算什么，可在海拔5000多米的昆仑高原上，攀登一个线杆要花山下5倍甚至10倍的力量。当你最后在117号杆上发现线障并排除时，已累得精疲力尽，连一句完整的话都说不出来了。等你们返回机务站时，已近凌晨5点，可你刚刚缓过劲来，界山大坂方向220号杆附近1、2线位又被大风刮断。“排障不过夜”，是红山河机务站的传统。你以对工作高度负责的精神，带上维护班又出发了。全部排除线障后，你已冻得全身发抖，手脚麻木，失去了知觉，战士们把你抬回连队。
    这样的事，这样的情况，这样的环境下查线排障，10个春夏秋冬遇到过多少，你已记不清了。
    山上看不上电视，几百公里无人烟。你想让战士们乐乐，可篮球、足球在这里派不上用场，你就带着战士们刨石头、垒花园，改善营区环境，使块块石头派上了用场，官兵们取名叫它“石头花池”。你和战士们一起下棋，一起娱乐，一个一个地谈心交心，把战士们的喜怒哀乐和家庭情况摸得透透的，被战士称为“知心人”。当你看到战士们每天因吃不上新鲜蔬菜，头发脱落、嘴唇渗血、指甲凹陷时，你萌发了生豆芽的想法。于是，你让妻子从河南老家寄来优良豆种，开始了你的生豆芽生涯。然而，在“生命禁区”生豆芽，谈何容易！失败――试验――再试验，不知是汗水融化了冰霜，还是赤心感动了上苍，终于使黄豆在高山缺氧区吐出了新芽。这当中，你吃了多少苦，熬了多少夜，150根腊烛就是印证。这一天，全站官兵将你抛上空，直喊连长万岁，你又流泪了。你这泪水，不只是为自己的成功，是为这些可亲可爱可敬的战士，你更感到你这兄长肩上的责任重啊！
    10年边关月，你虽没有积下金，也没攒下银，但你却得到了令人羡慕的荣誉：先后两次荣立三等功，一次被南疆军区评为优秀共产党员。1990年，你作为先进代表，参加了国庆40周年观礼。你所带的连，连续两年荣立集体三等功，连续两年评为标兵连队，被新疆军区评为“昆仑高原红旗台站”。RW：丁德秀；新疆军区
〖-ZW/正文〗
