〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部领导越坚强团支部工作越活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部九连党支部重视发挥团支部作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    笔者来到渭水河畔、骊山脚下的某高炮旅九连，捕捉到这样一串数字：
    ――1989年以来组织文体活动500多场次，在旅组织的78场篮球比赛、读书演讲、文艺汇演中，次次名列前茅；
    ――担任团支部书记的4名排长，人人被提升，5名战士支委或副书记被直接提干；
    ――团支部连续6年被旅以上政治机关树为先进，集团军党委专门作出决定，号召所属基层单位向九连学习，总政推广了他们的经验。
    追根溯源，九连团的工作成绩显著，关键在于党支部对团支部在思想上高度重视、工作上大力支持、活动中精心指导。实践证明：党支部领导越坚强，团支部工作越活跃。
    （1）九连党支部重视发挥团支部的作用，来自对连队建设的深刻反思，来自对新形势下做好团支部工作重要性的认识。
    1988年，九连是全旅的后进连队。旅党委为了改变九连的面貌，对干部进行了调整。党支部新的“一班人”加强对连队的管理，进行纪律作风整顿，虽然收到一定效果，但整个连队的士气仍然没有明显高涨。
    1989年“五四”前夕，党支部为了活跃连队的文化生活，决定由团支部组织一场文艺晚会，全连积极响应。许多团员青年自发准备节目，团小组认真组织排练，大家亲自动手制作道具、布置会场。
    晚会开始后，战士们像过年一样高兴，唱歌、跳舞、说快板、演小品……原来没有打算出节目的同志也都按捺不住，纷纷找主持人要求登台献艺。原计划一个半小时的文艺晚会，3个小时还收不了场，周围连队的许多战士也前来观看助兴。虽然这台晚会结束得较晚，但第二天早上起床号声一响，全连官兵个个精神抖擞来到训练场，早操步伐整齐，口号响亮，一改过去懒散现象。
    这件事，深深触动了九连党支部“一班人”：青年是连队的主体，是完成各项任务的生力军，在新形势下加强连队建设，必须注重发挥团支部的助手作用，大力开展适合青年特点的活动，以调动青年官兵的积极性、创造性。
    （2）为了把连队建设成为“铸造灵魂的熔炉，培养人才的学校”，九连党支部始终把指导团支部培养“四有”军人作为一项重要工作来抓。
    近些年，由于受社会上各种价值观念的影响，有些青年战士对“金钱是不是万能的”、“当兵吃不吃亏”、“怎样处理人际关系”等问题存在片面认识。九连党支部及时指导连队团支部成立理论学习小组，联系实际进行人生观、价值观教育，帮助团员青年分辨是非荣辱，提高抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式侵蚀的能力。先后有43名在家经过商的战士都能正确对待物质利益，安心服役，65名工作表现突出因名额限制没能入党的战士，退伍时毫无怨言。
    对团员青年学习成才方面的需求，九连党支部的态度是，只要符合条令条例，连队现有条件允许，都尽量给予支持。他们专门开办了“科普夜校”，尽量每晚调整出一小时，由团支部组织开展“学科技、学文化”活动。6年来，先后有56人获得函授结业文凭，24人在各种报刊发表文章。在退伍的111名战士中，有68名被地方企事业单位录用为团委书记、经理、编辑等。
    （3）6年来，九连年年被集团军评为基层建设先进单位和标兵连队，荣立4次二等功，1次三等功。这些成绩，铭刻着九连团支部为连队建设做出的突出贡献，更凝结着九连党支部指导团支部围绕中心工作开展活动的心血。
    近年来，九连团支部在党支部的领导下，紧紧围绕落实《纲要》，开展了“争当优秀士兵大家谈”、“我为落实《纲要》献一计”、“多能战士”比武等活动。团小组之间、团员青年之间开展挑、应战竞赛，激励大家在平时的工作中扛红旗、争第一。
    1992年9月，连队正在进行实弹射击准备训练，团支部按照工作计划提出抽人排练国庆文艺节目。为了突出中心，确保训练任务的完成，党支部要求团支部及时调整计划，利用业余时间排练有助于调动训练积极性的小节目，训练间隙为大家表演。团支部先后在训练场上组织了“开心一刻”、“紧急集合”、“步调一致”等小活动和“让青春在炮位上闪光”、“学雷锋练精兵”的即兴演讲，有效地激发了大家的练兵热情。
    在连队执行急难险重任务中，党支部要求团支部挑重担、打先锋，发挥生力军的突击作用。一次，连队参加陕西省重点工程――黑河引水施工，担负着青华山地段最艰苦的一段工程。团支部挑选18名身体素质好的团员青年，组成两个“青年突击队”，昼夜轮番奋战。在他们的影响和带动下，全连顽强拼搏，提前7天完成任务，受到工程指挥部的高度赞扬。
    （4）俗话说，火车跑得快，全凭车头带。九连党支部加强对团支部工作的领导，十分注重抓好团支部书记和骨干的选拔和培养。
    前几年，连队没有配副指导员，团支部正副书记由排长担任，实际工作缺乏经验。针对这种状况，党支部每年都采取多种形式，给他们教方法、传经验，聘请地方专职团干部给他们授课辅导；凡是上级下发的有关青年工作的指示文件，都要求团支部认真学习研究，提出落实意见；对团员青年中出现的问题，先由团支部提出解决的办法，锻炼提高他们的能力，使一批又一批团的工作骨干成了“行家里手”。
    1989年初，新任团支部书记、排长段新河对做团支部工作缺乏底数，党支部书记、指导员刘海平就与他一起研究团支部工作规划，帮助他出主意、想点子。在党支部的大力支持下，连队团支部工作越干越红火，段新河被旅评为优秀团支部书记，提升为副连长。
〖-ZW/正文〗
