〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的身边“雷锋”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯根锁柳军郑希胜刘亚南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一位土家族女导弹专家、第二炮兵某研究所高级工程师何慧婉，坚持岗位学雷锋，其科研成果曾获得国家和军队科技进步二等奖、国防科技进步奖和全国科学大会奖，被评为全国三八红旗手。
    本报特约记者 冯根锁摄
    被战友们誉为“活雷锋”的兰州军区某部七连战士乔卫利，入伍两年来坚持学雷锋，利用业余时间做好事，先后为全连官兵义务修补鞋184双。
    柳军摄
    广州医学高等专科学校学员二队学员10年如一日，热心照顾广州市珠海区敬老院的老人。他们定期到敬老院打扫卫生，拉家常，读书读报。91岁的张三妹感动地说：“俺老来得福，‘孝女’满院，解放军真好”。
    郑希胜摄
    济南军区医学高等专科学校学员学雷锋，见行动。在春运高峰期，他们利用星期天时间到车站扶老携幼，端茶送水。
    刘亚南摄
〖-ZW/正文〗
