〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年度“蜜月”军官休假新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金陈尧/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继“情感湖”之后，本版现推出“了望哨”专刊。此栏目立足军人特殊职业，从周末的视角了望军营，多侧面、全方位地透视军营热门话题和官兵关注的热点。文稿必须是周末题材且贴近基层生活，内容真实而具有新闻性，写作力求创新，欢迎赐稿。
    直线加方块的军营使军官与亲人天各一方。每年军官探亲一次，妻子来队一次，人们形象地将此称为“年年度蜜月”。然而，这种无休止的重复已伴随时代的变迁而变迁，呈现出许多令人注目的新景观。
    景观一：轻轻松松回家去
    行囊愈背愈轻。冬日，乌鲁木齐火车站。61名接受调查的军官中，90％的行囊很轻。70％的军官行囊中没有送给妻子的礼物，但几乎人人的行囊中都有一件送给孩子的礼品。
    从入站口匆匆登车的某师农场会计张伦震对记者说：“我回家最怕带东西，这次只给两岁的女儿带了一套毛衣。”随张伦震先后登车的另8位军官，拎的全是简简单单的一两个包。他们有一个共同的观点：时代不同了，如今有钱在哪儿都能买到好东西，与其背着东西挤车，还不如把一年的工资带回家。轻轻松松赶路，潇潇洒洒返乡。
    采访中，记者听到某边防团杨排长讲的一件事：前年他刚提干探家时，一下子买了20几斤葡萄干，路上转车几次遇大雨，可把他折腾惨了。回家一看，食品店里到处都有葡萄干，价格也并不比他买的贵多少。他回到团里见人就说，现在探家再不要带东西，有钱啥都能买到。
    不愿再受颠簸之苦。在新疆军区某师营区内，记者对100名军官调查后发现：1/3的军官探亲休假往返需跋涉3000公里以上的路程；1/5的军官休假时无法保证卧铺票；1/10的军官休假为躲避颠簸之苦自己掏钱坐软卧、乘飞机。
    是的，对于遥远的新疆而言，这里的军人休假并非是一件轻松的事，他们所经历的路途之苦如同战斗：大雪堵截、洪水拦阻、车拥挤、路漫漫……
    今年春节前，少校干事李银堂一狠心携妻子女儿坐软卧从乌鲁木齐回到了西安，多少年了，他和妻子第一次享受到旅途的轻松愉快。他探亲回来对记者说：“我们平时舍得吃好一点，穿好一点，花点钱路上舒服一点也要想得通，想一想前几年探亲夜以继日的颠簸，下了车像生了一场病。”
    其实，他回家的距离还不算远，干事周长明从喀什到重庆、教导员罗彪从帕米尔高原到广东汕头，下汽车上火车、下火车上汽车的近10天奔波，真可谓精疲力尽，兴致全无。
    周长明从1992年就开始乘飞机探家，他说：“平时省一点也要花这个钱，那感觉真好：‘两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山’。”
    罗彪也开始下决心坐飞机回家，他说：“回家一趟太辛苦，比在边防上巡逻舒服不到哪去。”因为在他10年的探亲旅程中，多次记载着他从郑州一只脚挨地站到兰州、一天一夜没吃没喝的经历。
    一位军嫂怀抱不到两岁的女儿从湖南到阿里军分区探望守防的丈夫，当她千辛万苦来到叶城分区留守处时，屈指一算，30天的假期还剩下19天，丈夫下不了山，再上山还得走4天，碰巧那几天又往山上打不通电话，她只好在招待所噙着眼泪留下一封信，无奈地回家去了。如果她乘飞机来，也许这个令人心酸的故事就不会发生。
    景观二：忙忙碌碌度“蜜月”
    埋头找房子。在我们所调查的百名军官中，1/4的人休假是奔着为家庭解难题回家的，其中为找住房者占一半。
    张普选和张勇，工作同在一个边防团，家同在乌鲁木齐市，今年春节同时探亲休假，不同的是休假期间张普选为房子急得寝食不安，而张勇悠闲得如同神仙。
    军务股长张勇回到家的第二天，妻子杨红新就买来10公斤鸡蛋。她知道张勇特别爱吃鸡蛋，而他守防的帕米尔高原，鸡蛋又很难运上去。她说：“我天天变着样儿给你做着吃。”乌鲁木齐到处冰雪，张勇家两间不大的楼房里却很温馨。早晨，妻子上班，丈夫买菜；丈夫把菜准备好，妻子下班做饭，夫妻俩痛痛快快地度了70天“蜜月”。
    而团政委张普选却四处奔忙，因为他借住别人的房子要拆迁，找房已迫在眉睫。
    他想租房，但闹市区太贵租不起，郊区便宜，又太远，小孩上学、妻子上班不方便。买房？当兵20年，积蓄只有2万元，按市价连最小的房子也买不到。
    为此，从休假第一天起，这位边防团的政委就没在家好好呆过一天。找房子可不是轻而易举的事，他特地每次出门都穿上上校军装，以争取有关部门的关照。
    他找过市领导，他们曾答应帮助他解决，但需要有个过程。他找过新疆军区后勤部的领导，但后勤机关也没有现成的空房。3月15日他就要返回部队，他说返队前总得给孩子、老婆找个窝吧。但遗憾的是，到记者发稿时，张政委的房子还没着落。
    他在电话里告诉记者，他准备找一下自治区的副主席李东辉，李东辉曾到他们边防团去过，官兵们无私奉献的守防精神曾使他深受感动，临走时反复说“你们守防很辛苦，有什么难事到乌鲁木齐一定找我。”张政委说，李副主席对人挺不错，房子的事还有希望。
    跟着亲人观大潮。被调查军官中直系亲属做生意的有1/6；2/3的军官探亲休假期间很想了解股票、期货、做生意到底是怎么一回事。
    这是一个真实的故事。
    “你真没用。”上尉辛银详只看了半天鞋摊，就被妻子李艳急忙召回。
    按说这位某边防团宣传股长对做生意并不陌生，理论上可以讲出一大套。今年春节探亲休假期间，当他真要帮当个体户的妻子看鞋摊时，才发现自己差距甚大：羞于与人讨价还价，见熟人就背着脸躲，一个上午没卖出一双皮鞋。
    妻子不让帮忙，儿子有父亲带着，辛银详就在家做做家务，看看闲书，70多天的假期突然觉得还挺长。
    妻子的朋友李明夫妇听说他休假在家无事可干，执意要辛银详给他帮忙。
    这个忙可不小。李明夫妇开了一个稻草人音像批发公司，固定资产已达数百万，夫妻俩要到内地进货，想请辛银详帮看看门，考考勤，照管一下公司里的几十名职员。因为对军人，他们放心。
    辛银详张口拒绝：“部队有规定不让做生意。”
    “不是让你参与做生意。”
    “我不要任何报酬。”
    “那行，就算学雷锋吧。”
    碍于情面，辛银详就在稻草人公司临时当了一阵“观潮人”，了解到许多有关经济方面的知识。
    辛银详兴奋地说：“回到部队，我不仅能给战友们说点新感受，而且通过观潮，我确信了一个边防军人的综合素质。”
    把休假变旅游。据调查，95％的团以下干部每年出差机会等于0；90％的干部都曾有过利用休假出外旅游的愿望，但真正成行的不到一半。
    早在3年前，某分部自动化工作站站长李晓江就利用探亲休假的时间，出外旅游，以后每次如此。他携妻牵女，夫唱妇随，访名山大川，游长江黄河。用他的话说：“妙不可言，乐在其中。”
    他为此花去了1/3的积蓄。他全家计划要走遍全国省会以上的城市和所有著名的旅游景点，现在才出动了3次，走了不到计划的一半。
    现在，很多军官旅游的目的是想了解社会变化、了解改革开放及市场经济。某部王政委去年5月休假时，携妻子到东南5省市看了一圈。走时，他带了一个日记本，准备客观地把沿途碰到的好事、不好的事、有意思的事，一一记下来，回来作个全面的分析。
    结果，一路上许多事令他惊喜：广东一位领导为给希望工程募捐，站在舞台上唱歌表演，没有一点官架子；一位军职领导请自己的老首长吃饭，仅花了31元钱，节俭之风浓郁而清新。
    王政委回到部队后，极力主张干部探亲休假期间，在家里没什么大事，能走开的情况下，多出去转一转，现在社会发展很快，要及时透透空气。他说：“要当一个好带兵人，有无见识也很重要。”
    （本版照片由王卫东、宋善海、朱争鸣摄）
    干家务
    会战友
    观商潮
〖-ZW/正文〗
