〖ZQ/总期〗13567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席八届全国人大三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清任团长张震于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪质坚孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军共有全国人大代表264名，除3名代表因病因事请假外，有261名代表出席本次人大会议。
    刘华清在大会上就如何更好地履行代表职责，充分发挥军队代表作用问题作了重要讲话。他指出，1995年，是实行国民经济和社会发展“八五”计划的最后一年，也是为进入“九五”计划作好准备的一年。这次会议的召开，对于进一步统一思想，鼓舞斗志，动员全国各族人民，调动各方面积极性，完成更加宏伟的任务，创造更加辉煌的成就，具有十分重要的意义，必将引起全国人民的共同关心和国际社会的极大关注。
    刘华清要求军队人大代表充分认清形势和任务，明确开好这次会议的重大意义，自觉地把参加人大会议作为一项庄严的政治任务，以对党、对国家、对人民高度负责的精神，严肃认真地审议大会的各项议题，切实履行好代表的神圣职责。要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，切实把思想认识统一到大会指导思想，统一到党和国家的大政方针政策上来，在思想上政治上同党中央保持高度一致。
    刘华清希望通过与会代表的共同努力，把这次大会开成一个进一步坚定信心，振奋精神，鼓舞斗志的大会，开成一个民主团结，求真务实，开拓奋进的大会。
〖-ZW/正文〗
