〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委发出通知要求各级纪委和纪检部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》要求，各级纪委、纪检部门要按照党中央、中央军委的统一部署，集中时间和精力，认真学习十六大文件，深刻领会、全面把握十六大的精神实质，切实把思想和行动统一到十六大精神上来。学习贯彻十六大精神，要原原本本地学习江泽民同志的报告，紧紧抓住学习贯彻“三个代表”重要思想这个中心环节，围绕主题，把握灵魂，领悟精髓，狠抓落实。要全面深入地学习领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，牢牢把握贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，牢固确立“三个代表”重要思想在军队党风廉政建设中的指导地位，始终坚持以“三个代表”重要思想统领军队反腐倡廉工作，把“三个代表”重要思想作为谋划工作的根本依据，衡量和检验工作的根本标准。
    《通知》强调，各级纪委、纪检部门必须严格党的政治纪律，确保十六大精神在军队的贯彻落实。严格政治纪律，保证十六大确定的目标任务顺利实现，保证党对军队的绝对领导，是军队各级纪委、纪检部门的根本职责。要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，教育引导广大党员干部进一步强化“军魂”意识，紧密团结在党中央周围，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。要认真检查党的路线方针政策在部队的贯彻执行情况，自觉坚持和维护党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，促进和保证党的十六大提出的各项任务在部队的贯彻落实。对违反政治纪律的人和事，要及时报告，严肃查处，保证部队的高度稳定和集中统一。
    《通知》强调，各级纪委、纪检部门要以十六大精神为动力，进一步搞好军队党风廉政建设。党的十六大对党风廉政建设和反腐败斗争作出了新的部署，提出了更高的标准和要求。各级纪委、纪检部门要以十六大精神为动力，坚持党要管党、从严治党的方针，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、工作格局、领导体制和工作机制，标本兼治，综合治理，逐步加大治本力度，与时俱进，开拓创新，推动党风廉政建设的深入开展。要加强和改进纪律检查机关的建设，全面提高纪检干部的素质，为推进军队党风廉政建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
