〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非完成不可的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一些部队后勤保障社会化改革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/赵晓辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹维荣赵晓辉本报记者郭建跃
    后勤保障社会化改革，既有成功的喜悦，也有需要改进的方面。各部队在学习贯彻国务院、中央军委关于推进军队后勤保障社会化的精神中，又开始了新一轮社会化保障改革攻坚。
    从大中城市向偏远地区延伸
    后勤保障社会化改革一开始，是在有条件的大中城市试行，没想到短短几年，这一改革开始向经济欠发达的偏远地区延伸。在经济欠发达的张家口市，编制几十人的军分区大院居住着现役和转业干部172户，过去分区机关每年的水电费、取暖费、维修费、职工工资等开支需80多万元，远远超过正常的标准经费，每年最少要补贴20多万元。两年前，军分区下决心推行社会化改革，不仅缓解了各种矛盾，而且每年节约经费30多万元。
    在地处科尔沁草原的通辽军分区，没有因为偏远而阻挡他们改革的步伐。与内地一样，水、电、房等费用收缴难，缺口大，这些传统保障模式暴露出的问题已经让人难以承受。他们反复测算社会化保障和原有保障成本效益，大胆投入资金，采取了取暖接入地方供热网、水电接入市政供电和自来水网的办法，每年比过去节省经费50多万元。
    忻州、临汾、鄂尔多斯，包括许多驻有部队的县、镇，部队后勤保障社会化改革如一股势不可挡的洪流，越来越深入人心。据统计，仅华北战区已有60％以上的部队实行了社会化保障改革。许多部队的官兵深有体会地说，改革初期那些担心、观望、徘徊的现象早就荡然无存。对改革的承受力从哪里来？大家感到，从改革的综合效益中尝到甜头。
    从个别项目到全方位推进
    人们还清楚地记着，最先搞社会化保障改革时，仅仅是在取暖和水电等部分保障上实行，后来发现这样做既减轻了部队的负担，又节省了经费，于是，许多部队开始探索在更广泛的领域拓展社会化保障的范围，有的将部队营院保洁、绿化包给了地方公司；有的将伙食餐饮交给地方来办；还有的取消了班车、服务社，将公交车和地方超市请进了部队大院，后勤保障社会化的内容在不断地扩展着，逐步出现了一个全方位推进的崭新局面。
    在某部采访，记者发现该部已对锅炉供暖、家属住宅区物业管理、水电保障、营房维修、营区绿化、官兵洗浴等保障项目实行了社会化保障改革，共减少占用干部25名、战士116名、职工213名，每年累计减省经费410多万元，增强了保障能力。
    许多部队特别是一些非作战部队已经开始从营房保障、商业服务、医疗保障、以及车辆和油料保障等方面全面实行社会化保障改革。大家反映，那些“小改即安”的自满心态，“有限改革”的保守心态，“受挫即转”的反弹心态，开始被坚定的改革步伐震醒，开始被早已充分享受着全面改革所带来效益的单位所吸引，出现了争先恐后的改革局面。
    从易处入手到向难题开刀
    纵观后勤保障社会化改革，几乎所有单位都有个共同感受：保障手段交地方管理容易，部队现有职工安置是个大难题。正如大家所说，人往哪里去，钱从哪里来？这是制约社会化改革的“瓶颈”。从调查的情况看，多数单位已经开始不满足从最容易的地方“小打小闹”，比如水、电、房费实行“一卡通”社会化管理，以解决所需经费不足的问题，这些改革早已普及。改到深处，不少单位开始着手的是从安置职工这个最难啃的骨头改起。
    在一些医院、仓库，记者看到一些新鲜做法，有的采取转岗分流的办法，把岗位上的职工与社会化保障项目一并移交到地方安置；有的实行帮助职工成立实体，利用空闲房地产，通过租赁等形式帮助职工开办经营摊点，政策优惠，自主创收；还有的对职工进行再就业培训，协调地方帮助安置富余职工。真有点八仙过海，各施其能的态势，目的只有一个：减员增效。
    改革，必然会涉及一部分人的切身利益，影响一些部门的权利。但人们已经开始清醒地认识到，目前的改革已进入了不进则退的攻坚阶段，社会化，是个迟早要跨越的“坎”，任何存有绕道的侥幸心理和抱有回避的幻想都是要不得的。实践已经证明，早改早获益，谁改的彻底谁就能彻底走出困境。
〖-ZW/正文〗
