〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习罗荣桓同志一贯坚持实事求是的好思想好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着十分崇敬的心情，纪念罗荣桓同志诞辰一百周年。此刻，我不禁想起当年罗荣桓同志去世后，毛主席悲痛赋诗，对罗荣桓同志的一生作了高度评价，表达了他老人家对罗荣桓同志的敬重之情。
    罗荣桓同志的光辉业绩和崇高思想品德永远值得我们学习。这里我仅就个人的经历和感受，作些回忆。
    罗荣桓同志是贯彻执行党的路线、方针、政策的模范。1939年春，罗帅到沂蒙山区的王庄，向山东分局和山东纵队的领导传达了党的六届六中全会精神。他针对当时山东在抗日斗争中，对国民党顽固派退让过多、反击不够的情况，着重阐述了抗日民族统一战线中的独立自主问题，并在活动分子大会上作了讲话。大家感到他的讲话非常符合山东的实际情况，非常深刻。就在这时，国民党顽固派秦启荣制造了杀害我军二百多人的“太和惨案”。罗帅指出，这是国民党顽固派血腥的反共罪行，绝不能示弱，必须反击。他很快组织和督促山东纵队，给山东国民党顽固势力以沉重打击，有效地扭转了山东的斗争形势。
    罗荣桓同志一贯坚持党的实事求是的思想路线。罗帅在党的七大前就提出要学习毛泽东同志的思想，指出“他是掌握了马列主义的基本精神，实事求是的精神，这是教条主义所不了解的。”1943年秋，罗帅反对用放任的态度，采取暴露的方针进行整风审干，主张对干部的审查要从实际出发，以教育和自我检查为主，得到党中央、毛主席的同意，防止了审干扩大化，使山东的整风运动得以健康发展。1950年秋天，在全国战斗英雄代表大会后，我们正在编辑一本宣传英雄模范的特刊，罗帅指示：“宣传英雄模范的事迹，不要孤立地去讲，要全面，应当注意三点：一是党的领导作用，二是友邻的作用，三是群众的作用。这样，英雄人物的事迹才符合实际，比较完全。”罗帅这种历史唯物主义的观点，不仅对于我们今天宣传英雄模范人物，而且对于一个同志如何正确看待自己的功绩，对于写人物传记、回忆录等，都有重要的指导意义。上个世纪六十年代，林彪提出学习毛主席著作要“带着问题学”、“立竿见影”等庸俗化提法，遭到罗帅反对。他和当时的一位总政领导谈话时讲，“带着问题学，就是要到毛选中去找答案。这样提不妥当。还是应当学习立场、观点、方法。”罗帅在军委会议上，当面向林彪提出了不同意提“带着问题学”的意见。在这场争议中，罗帅模范地坚持了实事求是，坚持了原则。
    罗荣桓同志历来重视继承和发扬我党我军的优良传统。建国初期，担任总政治部主任的罗帅，在恢复和健全总政领导机关时，提出选用干部要坚持我党一贯的原则，在注重德才兼备的同时，实行“五湖四海”的方针，这样便于机关迅速熟悉和掌握各个方面的情况，互相交流经验，形成统一的作风，也有利于团结。罗帅当时还兼任总干部部长，对全军干部工作也坚持了“五湖四海”的方针。五十年代初，中央号召学习苏联军队的先进经验。这时有人认为，政治工作制度过时了，政治委员作用不大了，应学习苏军的一长制。还有人想否定群众路线。罗帅很不同意这些观点，他向毛主席作了汇报。毛主席非常赞成罗帅的意见。随后，罗帅与其他领导同志一起主持修改《政治工作条例》的时候，对坚持我党我军的优良传统，坚持党委制、政治委员制，坚持走群众路线等，都作了明确规定。1955年8月1日，罗帅还撰写了《继续发扬我军的光荣传统》一文，明确指出，我们绝不能照搬外军的经验和模式，要继承和发扬我军自己的优良传统。
    罗荣桓同志有丰富的政治工作经验，不愧是我军政治工作的巨匠。罗帅经常强调，宣传工作要抓重点，不要面面俱到。1951年《八一杂志》出版后，罗帅曾多次指示，宣传上不要面面俱到，要重视抓重点，不仅一个时期要有重点，每一期杂志也得有重点，每一篇文章也得有重点。有时一篇文章说不完，可另写一篇文章，不要在一篇文章中把许多问题平列。不抓重点，平铺直叙就没有力量。罗帅对政治机关的工作作风和方法有很多指示。他强调，要善于发挥各级政治机关的职能作用，上级不要包办代替下级，各级政治机关要充分发挥各自的工作积极性和创造性。他说，总政是全军政治工作的领导机关，应把主要精力放在抓思想、抓方针政策和带全局性的问题上，用少部分力量应付“门市”，防止套用团政治处的工作方法去领导工作。如果代替下级政治机关的职能，就会阻碍下级机关主动性的发挥，与其如此，还不如在家睡大觉，养精神。罗帅多次强调，政治机关要成为干部的家，不要成为衙门。罗帅高超的领导艺术和细致入微的工作指导，对于我们这些曾经在他直接领导下工作过的同志来说，深感受益匪浅，终生难忘。
    最近，党的十六大胜利闭幕，江泽民同志的报告，回答了我们党在新世纪举什么旗、走什么路、实现什么奋斗目标的重大问题，对我国改革开放和社会主义现代化建设作出了全面部署。大会把“三个代表”作为党的指导思想写进党章。这次大会开得很圆满、很成功，作为一名老同志、老党员，感到很受鼓舞。在这样的时候，我们缅怀罗帅的丰功伟绩和崇高精神，就要响应党中央的号召，认真学习贯彻十六大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，紧密团结在党中央周围，继往开来，与时俱进，为实现十六大提出的宏伟目标，创造幸福生活和美好未来做贡献！
〖-ZW/正文〗
