〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天二院喜庆建院45周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清吴邦国曾庆红等表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天二院喜庆建院45周年
    李岚清吴邦国曾庆红等表示祝贺
    据新华社北京11月28日电（记者张毅）为我国国防现代化作出重大贡献的中国航天科工集团第二研究院28日迎来了建院45周年。李岚清、吴邦国、曾庆红、刘淇、曹刚川、迟浩田、张万年、刘华清、宋健等中央领导同志，以及国防科工委、解放军总装备部、各军兵种的负责人对航天二院和航天科工集团取得的成绩表示祝贺，并勉励航天二院为我国国防现代化再立新功。
    中国航天二院创建于1957年11月，其前身是国防部第五研究院二分院。45年来，航天二院坚持自力更生、艰苦奋斗，走出了一条从仿制到自行研制和自主设计，发展我国导弹事业的成功之路。航天二院承担并圆满完成了我国早期地地导弹型号控制系统研制生产任务，为我军装备现代化建设和我国综合国力的提高做出了重大贡献。目前，航天二院正在抓紧进行国家重点武器系统的研制、试验和生产，同时积极开展新一代防空防天导弹武器系统等型号的预先研究和攻关。
    1999年10月1日，航天二院研制的四个型号导弹武器装备参加了庆祝新中国成立50周年国庆阅兵。
    在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，在全国各个方面的大力支持下，航天二院目前已发展成为集开发、研制、生产、试验和服务为一体，以系统总体技术、体系研究和系统技术为主导，以微电子、光电子、机电技术为基础的，具有雄厚技术实力和整体优势的综合性研究院，拥有6名中国科学院、中国工程院院士和一大批为国家做出突出贡献的专家。
〖-ZW/正文〗
