〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩气长存励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《罗荣桓元帅》创作随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我们受领电视剧《罗荣桓元帅》创作拍摄任务时，激动与兴奋伴随着忐忑不安。这是纪念元帅百年诞辰的献礼片，又是填补重大革命历史题材影视创作空白的历史片。我们第二炮兵电视艺术中心能完成好这个艰巨任务吗？后来，当我们重温罗帅生平的事迹时，主创人员伫立于罗帅的巨幅画像前，抚摸着罗帅生前穿过用过的衣物，心灵感受到巨大的冲击和震撼，禁不住眼眶湿润、热血澎湃，仿佛看到了半个世纪前中国革命战争的烽火硝烟，听到了人民军队攻城破关的隆隆炮声……心头涌动起了创作的激情和冲动。
    在北京地安门大街的一个四合院里，罗帅夫人林月琴老人拉着我的手颤巍巍地叮嘱：要反映荣桓跟着毛主席上井冈山闹革命、在山东和战友们打鬼子的事，要表现我军政治工作的优良传统……在采访20多名当年跟随罗帅闹革命的老红军、老八路时，他们无不含着热泪鼓励我们，一定要拍好这一部反映罗帅革命精神的电视剧。在筹拍过程中，我们真切地感受到三军将士和广大电视观众的热切期待。罗帅是我军最早的七个党代表之一，一生与我军思想政治工作血脉相依，带头实践毛泽东同志党指挥枪、支部建在连上的建军纲领，创造和丰富了我军的思想政治工作。他提出政治工作“改造农军”、“以人为本”、“发动群众”的思想，在我军由弱到强、由小到大的发展中显示出强大的生命力，至今熠熠生辉。正如毛主席所言：“我和罗荣桓是患难之交，我倒霉时罗荣桓也跟着我倒霉。”因此，我们始终以罗、毛关系贯穿全剧，将罗帅在我军思想政治工作中做出的杰出贡献作为重点，用毛主席吊唁罗帅的七律诗作为主题歌歌词，提升了这部革命历史剧的艺术震撼力和情感穿透力。
    革命历史题材，尤其是表现政治工作的电视作品，如何提高艺术质量，增强观赏性，是我们创作《罗》剧遇到的最大难题。作为共和国和人民军队的缔造者之一，罗帅一生历尽坎坷与艰险，无处不闪烁着无产阶级革命家、战略家的政治智慧和人格魅力。围绕怎样表现罗帅的政治风范、军事韬略和人格魅力，塑造个性鲜明的荧屏形象，我们反复研讨，召开各种座谈会15次，5易剧本。在创作结构上，打破了编年叙事模式，采取章回小说的结构，选取罗帅建军初期、山东战场、辽沈战役三个革命历史支点，用“井冈治军”、“闽赣沉浮”、“东进东进”等鲜为人知的历史片段，浓墨重彩地诠释历史，集中解读罗帅一生最辉煌、最具典型意义的历史事件。力求每一集戏讲一个承载厚重历史内涵和人文精神的故事，全片看起来就像一个个珠子串联起来，形成一个密不可分、相互依存的有机艺术整体。同时在述事中，用新颖别致的艺术手段，开掘深邃厚重的历史，营造惊心动魄的情节，描绘出有血有肉的伟人形象，使该剧成为融艺术性、观赏性为一体的战争片、历史纪实片、革命传统教育片。
    军事的冲突、战场的残酷，是军事战争题材影视作品独具的魅力。为了再现当年战火纷飞、硝烟弥漫的战争场面，我们在创作中克服困难、历尽艰辛，追寻罗帅当年战斗生活的足迹，转战于湖南、山东、山西、黑龙江、北京四省五市，并“组建”了“红军”、“八路军”、“日军”、“伪军”等八种不同服饰的部队，调动配备了大刀、长矛、坦克、大炮等不计其数的武器装备。在南国人迹罕至的崇山峻岭，齐鲁神奇诡秘的青纱帐，以及风雪肆虐的白山黑水中，演绎了一场场波澜壮阔、气势雄浑的战争场景，努力挖掘刀光剑影、千军万马的阳刚、壮美和神奇，展示一幅幅壮丽的战争诗画长卷，追求超越历史的史诗感，进而烘托出罗荣桓不仅是我军政治工作的创始人，而且也是运筹帷幄、决胜千里的军事家的光辉形象。全剧拍摄3个多月来，转场行程15000多公里，开掘了许多鲜为人知的历史故事，实现了创作拍摄的初衷。
    罗帅离我们远去了，他的丰功伟绩已成为党史、军史的重要组成部分。他高超的政治智慧连同辉煌的战绩，已经成为我们的教科书，让我们景仰，让我们缅怀。在纪念罗帅百年诞辰时，电视剧《罗荣桓元帅》与观众见面了。罗帅的精神是不朽的，罗帅的功绩是永恒的，让我们铭记住一个英雄的时代，铭记住一个光辉的形象。同时，该剧的创作拍摄过程，既是我们学习罗帅精神的一次革命传统教育，也是一次非常难得的艺术实践，锻炼了队伍，开阔了视野，鼓舞和激励我们在艺术创作中与时俱进，奋力攀登。 （图为《罗荣桓元帅》剧照国儒摄影）
〖-ZW/正文〗
