〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致公党举行中常会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议通过关于学习贯彻中共十六大精神的决议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月28日电中国致公党第十一届中常会第十七次会议11月24日至26日在上海举行。
    会议学习和贯彻中共十六大精神，审议通过了《关于学习和贯彻中国共产党第十六次全国代表大会精神的决议》。全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才在会上讲话。
    罗豪才说，刚刚闭幕的中共十六大，对新世纪新阶段全面推进我国的改革开放和社会主义现代化建设作出战略部署，对于进一步鼓舞和动员全国各族人民，解放思想，实事求是，与时俱进，开创建设中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗具有重大而深远的意义。他说，学习和贯彻中共十六大精神是致公党当前及今后一个时期的首要政治任务。
    罗豪才强调，致公党将要召开第十二次全国代表大会，开好第十二次全国代表大会，对于深入学习、认真贯彻中共十六大精神，顺利完成政治交接，意义重大。他希望全党要以高度的政治责任感、饱满的政治热情，把致公党第十二次全国代表大会开成团结、民主、求实、奋进的大会。
    会议还审议了《中国致公党第十一届中央委员会工作报告（草案）》、《中国致公党章程修正案（草案）》，审议通过了《中国致公党简史（修订稿）》。
    致公党中央副主席郑守仪、王宋大、吴明熹、杜宜瑾、俞云波、王章，秘书长邱国义出席会议。
〖-ZW/正文〗
