〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授住新楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分院尊重人才小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯志/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯志本报特约记者徐锋
    11月20日，海军航空工程学院青岛分院年轻教授杨晓华等教员喜上眉梢：新落成的48套师职房中，共住进了36位正副教授。大家高兴地说，这是院领导落实十六大精神给我们带来的实惠。
    十六大召开前夕，这个分院新建的师职干部住宅楼竣工了。在如何分配住房的问题上，院党委“一班人”认真学习十六大报告中有关“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻”的论述，很快达成了共识：分房政策应向教员倾斜，向教学科研第一线倾斜。他们根据教员任教时间长短、教学贡献大小、科研成果多少等条件逐项打分，真正让教员得实惠，让敬业者先安居。
    年仅38岁的教授杨晓华由于在飞机疲劳定寿、延寿技术研究中成果显著，先后有6项成果获军队科技进步奖，因此他的分房排名在前，可以在院领导前面优先选择住房的朝向、楼层等。
    这个分院党委“一班人”举一反三，认为院校贯彻十六大精神，很重要的一条就是要在各项工作中充分尊重教员的劳动，切实调动教员的积极性和创造性。在十六大精神的学习贯彻中，全院上下积极营造尊师重教的良好氛围，专门设立“优秀人才培养奖励基金”，用于教员学习、深造；在单身教员宿舍安装磁卡电话；为20余名教员家属办理了招工手续和劳动保险等，把十六大报告中尊重知识、尊重人才的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
