〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚假的光荣要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜水龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了老兵退伍的日子，我心里直发怵。每年这个时候，就有个别老乡偷偷敲我的门，找我这个机关兵办点“私事”。我一个小兵，能办啥事？但老乡说，宰相身边七品官呢，我们就想要个证书、奖章之类的东西，回家脸上有点光，这该不会太难吧？
    “啊？这些东西是随便要的吗？”听到老乡们满不在乎的声调，我感到实在费解。奖励是有严格组织程序的，哪能这么简单？可是，老乡们还是不断地来敲我的门，说不改档案，不要喜报，就要这么个东西壮壮脸面。我稍有为难之辞，他们有的就说我这个机关兵摆“官”架子，有的说我这个机关兵当得“没水平”，在机关呆了七八年，啥事也办不了。
    听到这些话，我也很苦恼，真想牺牲一回原则，把老乡们打发走算了。可是仔细想一想，抛开组织纪律不说，如果我迁就了老乡，这不是帮助他们哄骗家人吗？他们的父母满怀希望把自己的孩子送到部队，难道就盼回这么个虚假的光荣？
    其实，我这个人并不是没有一点老乡观念。有的老乡和机关干部不熟，需要开个证明、借个东西，凡是理由正当的事情，我一向都热情牵线搭桥，从没有拒绝过。只是对于这种违反原则纪律的事情，我一概坚守底线，没有让老乡们“满意”。
    说到这里，我多么希望老乡们能够理解我呀！有个叫刘向武的老乡，当了5年兵，干过两年副班长，啥奖励也没有。复员的时候，我去送他。他惭愧地对我说：“我训练成绩不好，管理能力也不强，有人劝我复员前找你要个证书奖章啥的，我觉得没脸找你。我不能给在机关的老乡丢人，也不能给家里丢人。”听完他的话，我流泪了，紧紧地和他拥抱在一起……
    兵事感言
    人人都爱面子，尤其是当兵在外几年，退伍没有个证书奖章啥的，好像有点“无颜见江东父老”。这种心情是可以理解的，但是像小杜的个别老乡那样的做法就欠妥了。其实，退伍本身就是非常光荣的事情，我们的青春岁月熔铸在国防事业之中，人民的和平幸福生活，就是我们胸前最光彩的勋章！ 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
