〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大教科文卫委？团中央等单位主办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生态道德教育征文活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大教科文卫委、团中央等单位主办
    生态道德教育征文活动启动
    本报北京11月28日讯记者于春光报道：由全国人大教科文卫委员会、共青团中央、国家林业局、内蒙古沙尘暴研究治理促进会主办的生态道德教育征文活动今天在北京启动。
    这次征文活动旨在贯彻中央以德治国方略，落实《公民道德建设纲要》，提高全社会的生态保护意识。全国人大常委会副委员长曹志在启动仪式上说，十六大报告中提出必须把可持续发展放在十分突出的地位，坚持保护环境和保护资源的基本国策。要充分认识到生态道德观念对人们行为规范的巨大力量，在全社会特别是青少年中加强生态道德教育，在他们的心灵深处构建牢固的生态屏障。
    这次征文活动自2002年12月4日起至2003年5月30日止。活动结束后，主办单位将组织评奖，并向作者颁发获奖证书和奖金。获奖作品将收录生态道德教育系列丛书出版发行，同时，将被“国家基础教育资源库”录用。
〖-ZW/正文〗
