〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求人生信仰的壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《我在天堂等你》创作演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程茜/卞振/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程茜本报记者卞振王文斌
    ☆坚定理想信念，追求人生信仰。解放军艺术学院创作演出的话剧《我在天堂等你》，以其高歌理想信念、反映时代主旋律的主题，赢得了观众和专家的一致好评。正如解放军艺术学院院长申万胜所言：“这部戏之所以引起共鸣，是因为它立足今天讲述50年前的故事，用现实的眼光去观照50年前的历史，从而告诫人们，时代发展了，但理想和信念这个永恒的主题始终不能丢。”追寻信仰的跋涉
    把主线定在追求人生信仰上，是这台话剧成功的基准。据该院郑邦玉副院长介绍，这几年来，他们深化教学改革，突出课堂教学和艺术实践紧密结合，在获得了第六届“桃李杯”七个一等奖和两次荣获全国青年歌手电视大奖赛团体一等奖的同时，又将曾在该院全军青年作家培训班学习过的裘山山创作的小说《我在天堂等你》改编成了同名话剧。
    把一部洋洋洒洒几十万字、时间跨度有半个世纪的长篇小说改编成只有两个多小时的话剧，对编导来说不啻是一次莫大的考验和磨砺。然而，该剧编剧兼导演、戏剧系主任黄定山毕竟是一位熟悉戏剧创作且有数部成功之作的剧作家。他在精读原著和征求各方面意见的前提下，在改编中抓取书中两代人因信仰差异而引发矛盾冲突的情节主干，删繁就简，凝神聚气，短短几个月就拿出了质量很高的剧本。改编中，他赋予全剧诗化的品格，引发了观众通过对艰苦年代和现实生活的对比剖析，鞭挞纸醉金迷，拨清困惑迷茫，在人们心中升腾起对美好人生和崇高理想信念的热切向往。最值得一提的是，参加排演的26位戏剧系毕业班学员激情高涨，夜以继日地连轴转，国庆七天长假也没休息，仅30天就把一部大型话剧立在了舞台上。
    意想不到的是，该剧一上演就赢得了方方面面的好评。总政领导看罢此戏后，兴奋地说：“看了这个戏，很激动，两个半小时不觉得长，表演得好，效果也好，很感动，感染力强，是多年来难得的一出好戏，是一曲可歌可泣、感人至深、牺牲奉献的英雄赞歌。”一位原本对话剧艺术不感兴趣的战士何斌也被这出戏深深打动，一连看了好几遍都不觉得烦。解放军艺术学院原院长胡可和中国文联原副主席李准应邀观看后，颇有同感，他们认为，这个戏好就好在它通过历史与现代、传统与现实、老一代与新一代之间的交流、碰撞和对比，回答了一个当代社会关注的信仰问题，歌颂了进藏军人为了祖国的利益，毅然决然地奉献自己青春和生命的崇高精神。尽管他们的生命是短暂的，但他们为了信仰而献身，他们的生命是辉煌的。在这一点上，该剧没有一般地图解政治，而是从一群年轻生命的经历切入，衬托出了老一辈为了理想信仰而不懈奋斗的高大形象。这对当代青年坚定理想信念、修正人生方向，无疑是一种鞭策和激励。凸现创新精神
    如同话剧《天边有一簇圣火》，该院这次推出的《我在天堂等你》，同样以“学院派”的创新赢得了军内外艺术专家的一片叫好声。11月12日，在学院专门召开的座谈会上，专家们就这台话剧中所闪现出的创新火花，做了充分的肯定。国防大学研究生陈杰对军艺学生演员们在表演上的创新赞不绝口：“全班26名学员，每人分担一个角色，在教学实践中磨练艺术功底，这是典型的学院派风格。最令人赞叹的是，这些20刚出头的小伙儿和姑娘们，能把长自己一辈的角色演得入木三分、活灵活现，这不能不说是教学与实践相结合的成功。黄定山主任既当导演，又当教师，这种把教书育人与传术授艺融为一体的做法，本身就是一种创新。”
    提及该剧创作手法上的创新，中国剧协分党组书记廖奔和海政电视艺术中心主任周振天都有个共同的感受：把一个表现英雄主义和大喜大悲的革命化题材，改编得如此栩栩如生、催人泪下，就在于改编者应用了许多现代戏剧的表现手法。比如，在时空的处理上，导演把50年前的场景和50年后的场景放在同一个空间中表现，让观众在强烈的对比中感受剧情，体验剧中人物的命运。这种类似电影蒙太奇的手法，给人留下了深刻的印象。
    科班出身的王向明，是空政话剧团的导演。他告诉记者：“说实话，我对表现英雄主义题材的戏走出老套路、创出新意并不看好，但这出戏却让我出乎意料。最具创新的是它很巧妙地把革命、青春、爱情这些艺术家最为热衷的元素集结在一起，打动了观众的心灵。而且，导演在叙事的完整性和场景的切换上也独树一帜，强调在主观叙述的同时，给观众提供更多的思考空间。这部戏虽为一部主旋律作品，但每一个细节、每一条情感发展主线都充满着真情实感。”
    座谈会上，总政歌剧团副团长刘星和八一电影制片厂导演宋业明对该戏的舞美设计给予了高度评价。他们一致认为，该剧的舞美设计简约中透着灵气，很有时代感和前卫感。在表现西藏的地貌和风景时，仅用了一个写意性的山坡布景；在表现家庭全景时，只用了一条纱布和一扇门，这种简约式的舞美设计，给人一种美的享受。令人印象最深刻的是该剧在设计天堂之门时，用了很简单的样式来表现，让观众极容易理解，从而展现出一种精神境界的天堂，极富现代意识。众手齐心铸精品
    军艺排一出大戏不容易，而在这不容易中取得的成功，自然是全院上下齐心努力的结果。在这部戏的改编和排演过程中，院领导倾注了许多心血。按申万胜院长的要求，剧里需要创作一首主题曲，导演遵循原著写好歌词后，申院长为了使歌词更贴近时代，贴近主题，将其中的一句：“我高兴地走上战场/先有绿叶后有花”改为“为了心中美好的理想/我高兴地走上了战场”。曲子谱好后，申院长还拿着谱子哼唱了好几遍。
    军艺剧院的戏台搭好后，主管教学的郑邦玉副院长多次到现场观看排练情况，及时帮助解决困难。有一回，舞美队的一名职工看见昏暗的舞台上蹲着一个人影，他快步走过去一看，原来是郑副院长。“您干嘛呢？”郑副院长头也不抬地说：“拔草呢，这儿的草太密，不好看，我拔了它，种到那边去，那儿的草稀。”职工一听，差点笑出声来，心想：这郑副院长真是入神了，明明就是些塑料草，您这么一说像活的一样，还种？不就是用钉草机钉上呗！
    在排练中，最让人担心的这帮还是孩子的毕业学员能否真正担当起剧中年龄跨度相当大的角色及各色人物的塑造任务。然而，结果令人欣慰，他们不仅完全胜任了剧中的人物塑造，而且许多观众都不相信是一群毛头姑娘小伙演的一台大戏。在排练中，因升降乐池操纵出误，趴在台口扮演苏队长的学员冯秦川被摔到了乐池底部。但她二话没说，爬起来又投入了排练。
    剧中有一个场景是进藏女兵刘毓蓉紧拽着运输队牦牛缰绳不撒手，最后在拖跑中被甩下悬崖。导演要求演员在表演中上身大角度前倾作被牦牛拖走状，而脚下却要在原地快跑不止。这个动作难度相当大，但是，一身倔劲儿的学员白硕，居然在无数次的刻苦揣摹练习中把动作做到了位。因她在舞台上把这个动作做得太逼真，以至一个自以为悟到奥妙玄机的观众打电话告诉导演：“我明白了，你们肯定在舞台上安了一个跑步机！”导演听了哭笑不得。
    （文中照片均为话剧《我在天堂等你》剧照。俞根泉摄）
    《我在天堂等你》剧情介绍
    ☆离休的将军欧战军得知大女儿木槿闹离婚的消息后，决定召开一次家庭会议，解决子女们事业、家庭上的矛盾。会上两代人由于不同的价值观念引发了激烈的争论，会议不欢而散。
    欧战军突发心肌梗塞而死。欧战军的死像一把钥匙打开了妻子白雪梅尘封了多年的记忆之门，50年前那群进藏女兵的真实故事，犹如潮水一般扑面而来，她在对历史的回忆与怀想之中解开了5个子女的身世之谜。
    十八军进藏的途中牺牲了很多的同志，也发生了许多令人难忘的故事。女兵刘毓蓉怀着对未婚夫真挚、热烈的爱和对幸福生活的憧憬，在抢救物资时牺牲了年轻的生命；年轻的白雪梅为了革命理想，放弃了对爱情浪漫的幻想，以战争年代特殊的方式与支队长欧战军结合；小冯为救白雪梅坠下了悬崖；女兵运输队的苏队长为救朝圣的藏族姑娘尼玛而死；辛医生在去医疗服务的路上不幸遇难。白雪梅夫妇收养了这些战友遗留的骨肉，将他们一一抚养成人。50年后，大女儿木槿和在西藏的二儿子木凯遇到了婚姻问题；二女儿木兰下岗之后，在酒店求职不成反受屈辱；小儿子木鑫在生意上为了一笔贷款跑去与女行长打情骂俏；老实的长子木军出于对儿子小峰的爱对他要进藏当兵，内心充满了矛盾。该怎样解决子女们现实生活中的矛盾呢？又该怎样向他们宣告自己的身世呢？母亲白雪梅开始了她在回忆中的诉说……
    全剧悬念迭起，情节曲折，历史与现实相互交错，50年前的进藏军人充满激情的生活画面，像一首崇高、浪漫、悲壮的诗一般动人心魄；而50年后，几个子女家庭、事业的矛盾与各自身世的秘密，像谜一样一环一环引人入胜。剧中骨肉情、战友情、民族情、同志情相互交织，时时处处打动着观众的心。而世界屋脊瑰丽的自然风光，以及那遥远的、发生在进藏女兵身上纯真而动人的爱情圣歌，共同构成了色彩斑斓的画面和震撼人心的故事情节。（伍振亚）
〖-ZW/正文〗
