〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历尽苦寒抱“金鸡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第22届金鸡奖最佳摄影奖获得者董亚春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁范新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历尽苦寒抱“金鸡”
    ――记第22届金鸡奖最佳摄影奖获得者董亚春
    ●梁范新
    在第22届电影金鸡奖评选中，八一电影制片厂摄影师董亚春因拍摄电影《冲出亚马逊》，荣获金鸡奖最佳摄影奖。
    董亚春拥抱“金鸡”当之无愧，因为他在摄影艺术创作上所具有的艺术风格和个性早已奠定了他获奖的基础。董亚春曾经拍摄过的《席卷大西南》、《北纬三八线》、《女子特警队》、《喋血四平》、《英雄孟良崮》、《徐海东大将》、《开国领袖毛泽东》、《张学良》等等影视剧均以高超的摄影手法赢得了行内人士的好评。
    《冲出亚马逊》是一部集悬念和惊险于一体的现代军事动作片，董亚春在表现“动感”的造型上下了很大的功夫，丢掉三角架，采用肩扛和手提摄影机的方法，追求摄影机在运动中的颠簸感。拍摄中，他和演员一起躲、一起藏、一起跑、一起摔。他使用中焦或广角镜头，近距离地贴近演员拍摄，既拓展了画面的纵深空间，又使角色与环境的表现更真切自然。
    董亚春1976年入伍，1979年由北京军区某炮师调到八一厂，当过摄影助理、副摄影。每当八一厂摄制大片时，他都积极要求上阵。今年夏季在湖北荆州拍摄电影《惊涛骇浪》时，由于机械故障，他从6米高的升降机上摔下来，送到医院苏醒后，第一句话问的是“摄影机摔坏了没有？”
    战士的生活磨练了董亚春的意志，长期从事军教片拍摄为他打下了坚实的摄影基本功。他具有敏锐地观察生活的能力，善于不失时机地迅速抓取生活中最富有表现力的细节。无论晴、雨、雪、雾、白天、黑夜，他能在各种条件下进行拍摄。更重要的是，他在生活中获取了创作的源泉和充沛的激情。而这一切，正是作为电影摄影师所必须具备的极其可贵的素质。
    今年，他又参加了十六大献礼片《惊涛骇浪》的拍摄。问他拍得怎么样，他对我说：“干就得干出个样来！”这真是一句战士味儿十足的语言！
〖-ZW/正文〗
