〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出老干部的战斗风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院老干部合唱队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘淑敏/王小班〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘淑敏王小班
    伴随着十六大胜利闭幕的喜庆气氛，一首感情真挚、动人心弦的歌曲《唱给祖国妈妈的歌》一次次在解放军总医院响起，歌唱者是总医院专家教授合唱队18名老专家、老教授，他们用心中的歌，表达对党的一片深情。
    不久前，他们唱着这首歌曲，以其优美的旋律和深刻的思想内容，一举荣获“全国老年文艺调演”金奖，并于10月12日代表全军离退休干部向党和国家领导人汇报演出。豪迈的歌声，充分展示了走进新时代的军队离退休干部崭新的精神风貌和永远跟党走的坚强决心。
    心潮随着歌声激荡
    解放军总医院专家教授合唱队是由该院十几位著名专家教授组成的。他们当中，有的是享誉国内外的医学专科领域学术带头人，有的荣获国家授予的“有突出贡献的留学归国人员”称号。几十年来，他们献身祖国医疗卫生事业，作出了杰出的贡献。
    “我也曾到过许多国家，我也曾留学名牌医大，我那一颗赤子的心，始终贴着祖国妈妈……”这深情的歌声，回响在排练大厅，也久久激荡着老专家教授的心。曾荣获国家“有突出贡献的留学归国人员”称号的著名呼吸科专家刘又宁教授动情地说：“每当我唱起这首歌，就不由得想起当年留学日本、美国时，心系祖国的日日夜夜。”年过七旬的著名普通外科专家张国华教授，曾受聘美国加州洛马林达大学医学院客座教授和哈佛大学医学院麻省总医院研究员，他说：“我们都是在用心唱这首歌！”这首歌的曲作者、总后宣传部于长斌副部长感慨地说道：“总医院的许多老专家教授舍弃异国繁华，投身祖国医学事业，这首歌曲表达了他们对祖国母亲的热爱和对医学事业的追求。老专家们演唱这首歌，是心灵的共鸣，弘扬了时代主旋律。”
    夕阳闪烁青春光华
    参加演出的专家教授，年龄最大的73岁，平均年龄66岁。他们虽然年事已高，但大多仍辛勤地工作在总医院的临床、科研第一线。在歌中他们豪迈地唱道：“晚年的光热虽然微小，却依然闪烁着青春的光华”。手术台、显微镜前、讲台上，诊室里，经常看到他们忙碌的身影。就在《唱给祖国妈妈的歌》紧张排练的日子里，他们也始终把医疗科研工作挂在心上。担负保健任务的骨科专家徐仕琦教授一天24小时听班，忙完工作又急忙返回排练现场。泌尿外科专家孟书礼、神经内科专家马志忠、口腔科专家庞劲凡、眼科专家何守志，在保证排练演出的同时，加班加点地工作。小合唱队赴武汉电视台完成节目的录制合成，往返仅用了4天时间。回京后，老专家们顾不得洗去一路征尘，就纷纷一头扎进了工作中。
    汗水浸染金色音符
    在全年老年文艺调演晚会上，由百名演员演唱的气势磅礴的大合唱《新中国从这里走来》和《我爱你中国》激起了在场每一位观众的共鸣，博得一阵阵雷鸣般的掌声。演员队伍中，整齐排列着解放军总医院的十几位专家教授，他们身着军礼服，军容严整，精神矍铄，充分展示了军队离退休干部的风采，构成晚会上一道亮丽的风景。
    为了高质量地排练好节目，这些年过花甲的业余合唱队员从练声、乐理学起，合唱队排练时期正值酷暑盛夏，一堂课下来，常常是汗流浃背。在录音棚录音时，为保证录音效果，不能使用空调，两个多小时后，所有人的衣服都湿透了。国庆节期间，合唱队接受了代表军队参加全国老年文艺调演主场汇报演出任务，根据组委会的要求，他们需要现学两首新歌，老专家教授们立即放弃了节日休息，取消了外出旅游计划，马上投入排练。每次彩排，大家都连续坚持十几个小时，以饱满的精神，歌颂“三个代表”重要思想，歌颂伟大祖国的辉煌成就，唱出了拳拳赤子之心，也唱出了医疗战线老干部的战斗风采！（图为合唱队在演出途中练习。孔令占摄影）
〖-ZW/正文〗
