〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅贯彻十六大精神高标准抓战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对一批优秀成果再淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/李瑞安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、李瑞安报道：广州军区某高炮旅在军区组织的年终战术综合演练考核后，不被总评优秀的成绩所陶醉，对一批考得优秀成绩的课目及时进行了再“淬火”。这是该旅学习贯彻十六大精神，根据新的要求，努力提高战斗力而采取的举措。
    该旅在刚刚结束的年终战术综合演练考核中，参演12个课目总评优秀。旅党委“一班人”在学习十六大报告时一致感到，不能被优异成绩遮望眼，而应该根据新的要求，在成绩面前找不足，不断创新、不断前进。为此，旅领导召开了一个摆问题、提建议的训练形势分析会，把演练中取得优秀成绩的12项课目放在实战背景中重新审视，结果发现：新型雷达在复杂空情保障中的技术战术性能仍有提高的空间，战炮分队虽然总评成绩优秀，但夜间机动能力还有待提高。为此，旅领导会同机关，反复论证，大胆创新，制定了这两个课目的复训、补训计划。他们从旅战术中心抽调了精兵强将组成一支“蓝军”，分别设置了阵地被敌封锁、战斗行动中遭敌阻击、指挥系统遭敌破坏等情况，组织部队快速机动、强行机动、隐蔽机动训练。针对新式雷达科技含量高、装备部队时间不长的问题，他们将所有新式雷达拉到野外进行适应性强化训练，并从生产厂家请来专业人员现场辅导，使80%以上的操作员掌握了基本技能。
〖-ZW/正文〗
