〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力辅导重大理论观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8620部队党委成员深入基层宣讲十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋国强、特约通讯员史志强报道：带着广大官兵在学习十六大精神中反映的重点难点问题，武警8620部队党委“一班人”集中时间在学习好、领会好、掌握好十六大精神的基础上，深入基层着重围绕报告阐述的重大理论观点进行辅导，深受基层官兵欢迎。
    为学习好宣传好贯彻好十六大精神，该部党委中心组在通读报告的基础上进行精读，逐字逐句仔细琢磨，认真理解报告中的新思想、新观点，并及时归纳梳理出几十个报告阐述的重大理论问题，联系实际写出宣讲提纲。宣讲分团以上干部和基层官兵两个层次进行，着重点放在帮助大家深刻理解和掌握十六大主题、灵魂、精髓和重大理论观点上。部队长黄继征关于发展和创新的宣讲报告，增强了广大官兵对我军应对世界军事变革挑战的信心；副政委冯红生的“十条基本经验是治党治国治军的宝贵财富”的宣讲报告，使广大官兵对我们党在新世纪新阶段坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标的问题更加明确。
    宣讲中，党委成员还对官兵在学习过程中遇到的一些难点问题进行解答。临近老兵退伍，个别老兵对个人前途信心不足。他们及时以“满怀信心奔前程”的辅导报告配合教育活动。通过组织老战士座谈，引导他们了解十三届四中全会以来我国全面建设取得的辉煌成绩，特别是十六大为中国未来所描绘的宏伟蓝图，使大家意识到，就业的机会不是少了，而是更多了，致富的门路不是窄了，而是更宽了，只有学好十六大精神，才能真正了解这个时代，更好地把握机遇，从而增强投身社会建功立业的信心。通过学习十六大报告，这个部队千余名面临退役的战士纷纷表示，一定要把十六大精神学习好、领会好，在进退走留面前，服从组织安排。
〖-ZW/正文〗
