〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我人防教育事业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学为国家输送4000余人防工程技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，党的十三届四中全会以来，随着我国城市建设的高速发展，给人防教育事业带来了前所未有的发展机遇。10年间，这个学院先后获得6个博士学位授权点，设立了土木工程博士后科研流动站，建设了全国重点学科、全军重点学科和全军重点实验室，拥有人防建筑学、人防电气学等10多个专业，能够承担大专、本科、硕士、博士、博士后教育的完整的人才培养体系。
    围绕人防工程建设需求开展科技攻关，该院取得了大批高水平的研究成果。近5年来，他们先后承担了10多个城市人防工程总体设计规划任务，申请获得了7项国家自然科学基金项目，完成人防课题50多项，取得了6项国家科技进步奖、24项军队和省部级科技进步奖。同时，一支以院士为代表的知识结构、年龄结构、学历结构相对合理的师资队伍已经形成。
    如今，该院已为国家培养了4000多名人防工程技术和管理人才，全国各省市人防办分管工程的正副主任、总工70%以上经过了该院的培养，近年来人民防空优秀设计一等奖项目半数以上是该院毕业学员主持和完成的。
〖-ZW/正文〗
