〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光庆典青春飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学首届艺术节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德茂/肖鑫/井惟东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军校业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马德茂肖鑫井惟东
    放歌的十一月，欢腾的十一月。舞着欢快的裙裾，合着优美的旋律，在金色的季节里，第二军医大学以“十六大精神放光辉”为主题的首届艺术节在欢歌笑语中进入高潮。
    艺术节一亮相就成为学校文化风景线上的一个亮点。开幕式上，名为《阳光庆典》的开场鼓舞令人耳目一新。16位英姿飒爽的女鼓手，随着灯光和音乐的变化，鼓槌飞舞，边舞边歌，欢快时令人眼花缭乱，抒情时透着几分柔美，把美与欢快完美地交融在一起，紧紧吸引了在场观众的目光。这是该校研究生管理大队鼓舞队的16名学员，她们利用课余时间加班加点排练，鼓槌就打坏了30多根。如今，鼓舞队已成为展示该校师生时代风采、精神面貌的一个窗口。
    近年来，该校把校园文化作为校园建设的重要内容，组建了鼓舞队、秧歌队、军乐队、演唱队等10余支特色活动队伍，举办了器乐、名著、名曲鉴赏等高雅艺术系列讲座。该校学员中钢琴、小提琴、手风琴达到8级以上的有45人，达到9级、10级的有8人；古筝、二胡、琵琶达到8级以上的有11人，10级的有2人。10月12日，来自该校各单位的47名选手，参加了学校举行的艺术节器乐比赛，钢琴独奏《幻想即兴曲》、小提琴独奏《布鲁赫第一协奏曲第一乐章》、古筝独奏《渔舟唱晚》等曲目，将广大官兵带入到高雅艺术的殿堂。
    又一道文化“大餐”摆在了官兵的面前。由学员旅举办的艺术节英语专场晚会别开生面，这些节目都是该校学员们自编自导自演的，有反映环保主题的歌舞Savetheearth（拯救地球），反映医德的小品Curethedisease&savethelife（治病救人），尤其是反映近年来学校发生巨变的诗伴舞Lifeoncaapus（校园岁月），引起了在场观众的强烈共鸣，一阵阵热烈的掌声把晚会不断推向高潮。这个节目通过艺术的形式，形象、生动地反映了十多年来学校发生的巨大变化，让台下观众在感受学校巨变的同时，从中感悟这样一个道理：正因为有了党的英明领导，祖国才有了翻天覆地的变化，各族人民的生活正朝着小康社会迈进。
    历时一个月的艺术节精彩纷呈，10场主题鲜明、风格迥异的文化活动相继出场，广大官兵在先进文化的氛围中受到熏陶和感染，不断转化为工作和学习的强大动力，正以饱满的热情和昂扬的斗志，把学习十六大精神落实到工作之中！
〖-ZW/正文〗
