〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见国际问题研讨班中外军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自32个国家的46名军官参加了这次研讨。迟浩田高度评价了举办国际问题研讨班的意义，祝贺这次研讨班取得圆满成功，并介绍了中国共产党第十六次全国代表大会的情况。他表示，中国人民解放军愿意与各国军队展开交往与合作，互相尊重，共同发展，反对各种形式的霸权主义和一切形式的恐怖主义，为维护世界和平、建立公正合理的国际政治经济新秩序做出贡献。他希望参加研讨班的外国军官为增进中国军队与各国军队的友谊和合作继续发挥积极作用。
    这次国际问题研讨班，是自1999年以来由中华人民共和国国防部在国防大学举办的第四期国际问题研讨班。在为时一个半月的学习中，各国军官就亚太地区安全形势、国际反恐斗争等课题进行了研讨和交流，参观了中国人民解放军军营和军队院校，考察了工厂、农村和街道社区等。
    副总参谋长熊光楷、国防大学校长邢世忠等参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
