〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥晚会带给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆一年一度新春度佳节，年年岁岁双拥暖人心。近年来的双拥晚会，以年年有创新、岁岁有超越的精神，打造出一台台精品之作，给我们带来许多重要启示。
    我们的双拥光荣传统源远流长，双拥经典佳作广为流传。作为继往开来的新时期的双拥晚会，只有打造成弘扬主旋律的精品之作，才能承担起时代赋予的光荣重任。这是近几年双拥晚会带给我们的重要启示之一。
    弘扬主旋律的作品，应该是高立意、高格调、高水准紧密结合的作品。近五年双拥晚会中的小品节目，无一不是高立意、高格调、高水准的主旋律之作和紧贴现实生活的实实在在之作，同时又不失为富有锐气和冲击力的观赏性极强的典型之作。在双拥晚会的小品中，从《照相》中人物“换位”的寓意明理，到《八班来信》唱出的共产党好、社会主义好、改革开放好的赞歌；从《对手》中表现的英雄连队培育出的高素质官兵，转业、退伍后在地方的作为，到《阅兵村来信》中表现的国威、军威系于军心、民心的激情；从《种子》展示的军民情谊不老、歌颂“三个代表”重要思想的长幅画卷，到《长山一号》体现的全民国防意识和当今军民相互支援的新风尚，无不令人信服地体现出主旋律作品的属性。
    双拥晚会成功的另一个重要启示是：打造艺术精品要靠博采众长、集思广益的合力机制，靠艺术创造的每个环节相互配合的合力流程。
    双拥晚会的合力机制包括：依托于全国军民丰厚的生活沃土；规范化地组织专业文艺工作者和重点业余作者深入生活；举办专题创作笔会和作品研讨会，加工提炼新作品；多渠道、高标准、不拘一格地选拔基础好、有特色的作品和演员；抓好节目加工和排练的冲刺与飞跃等等。
    一位参加双拥晚会创作的作家曾感慨地说，他的作品的成功，不知有多少人倾注了心血，是集体智慧的结晶。其实，何止是一个作品是这样成功的。可以说，无论是出自名家的作品，还是来自基层业余作者的作品，无一不是经过领导上阵、专家反复动手、编导与演员磨练超越才得以成功的。为创造精品节目的付出，决不亚于一部大戏所需的精力和工程量。如果说小品佳作的特色是“有容乃大形小品高”，那么双拥晚会节目佳作的得来则是“功到则成佳作品优”。
    名人从新人而来，名作由新作生成。推新人包括了推后起之秀，也包括推动已经成名者的自我更新、提高。作为新时期的双拥晚会，抓好现实题材新作品的创作是必须的，这是任何作品都代替不了的。艺术贵在创新，生命力也在于创新。就是演出经典名作，也要演出新的水平，也要以创新的意识开掘、展示经典名作的风采与魅力。从任何一个角度上讲，新时期的双拥晚会都是与时俱进的晚会、是提倡创新的晚会、是推新人新作的晚会。每个主创人员和编导、演职员，都应具备自我超越意识与创新实践能力。一句话，双拥晚会是勇于推出新人新作的舞台。
    为了促进新人新作脱颖而出，近五年中有两台是旨在推新人出新作的双拥晚会。在1999年，推出了业余文艺战士自编自演的节目构成的双拥晚会《欢歌奔向新世纪》。总政领导要求这台晚会要有“业余的风格，专业的水平”。经过业余创作与专家加工提高的融合，业余演出与专家辅导排练的升华，节目质量和演员水平、演出效果完全可以与其他几台双拥晚会相媲美。
    紧接着的2000年，又推出了一台专业的新人新作双拥晚会《世纪的春天》。这台晚会，同样是新人新作与专家的编导、辅导相结合，推出了独唱《西部放歌》、小品《对手》和舞蹈《哈达献给解放军》、《酥油飘香》、《美丽的克孜》、《草原的祝福》等，成为在全国全军广泛播放演出的保留节目。不少独唱、小品、舞蹈、杂技的年轻演员，已成为观众喜欢的舞台、荧屏新人。
    双拥晚会也是文艺工作者实现自我，挑战超越的舞台。从2000年双拥晚会推出《西部放歌》到连年的《西部恋歌》、《西部赞歌》，每一首的创作和演唱都有新立意、新角度、新形象、新风格。在双拥晚会中，形成了第一个西部歌曲系列。所有的名演员，每台演出都有新作，都有演出的新创造。如京韵鼓歌《日破云涛万里红》，是深厚的中华乐歌传统与浑厚的交响性声乐结合的出新之作。这部作品从创作到演唱的创新、高难技巧的发挥，都达到了一个新的高度。
    再以杂技新作来看，2000年的双拥晚会上演出的杂技《灯上芭蕾――飞翔的梦》，已经是一个很难得的杂技新精品了。然而，在2001年的双拥晚会上，一个与《飞翔的梦》的创意构思、内涵形式、意境特色、风格技巧迥然不同的杂技芭蕾节目《向往》出现了。它与优美舒展的排箫独奏融为一体，构成了杂技与音乐、芭蕾三合一的崭新艺术品。这个节目的出现，是编导与演员们的长期艺术积累在创新意识、精品意识催化下的飞跃，是创造精品的责任感与使命感相化合的产物。
〖-ZW/正文〗
