〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一闻战鼓意气生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部宣传学习十六大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/程剑高/宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/战鼓催春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李鹏程剑高宏斌
    走进济南军区某部营院，各连俱乐部里电视机旁此起彼伏的掌声、歌声、读书声，声声入耳，热烈喜人的气氛，让我们感到仿佛置身于温暖的春天。
    部队政委高建国欣喜地说，在十六大精神的鼓舞下，部队官兵精神振奋，斗志昂扬。“军旅之事，以气为主”。“气”，就是魂，就是精神。他们把具有该部特色的“猛虎文化”贯穿于学习宣传十六大精神之中，使宣传学习呈现一派生机活力。
    在军人大礼堂里，一台以“猛虎文化”为载体宣传十六大精神的文艺演出，激荡人心，催人奋进。小品《军嫂上岗》通过舞台把十六大报告关于“广开就业门路，推行灵活多样的就业形式，鼓励自谋职业和自主创业”的精神体现得淋漓尽致，该部战士业余演出队寓教于乐，用精彩表演生动阐释十六大精神，让官兵在欢笑中接受了教育。
    政治部主任王建双介绍说：“部队需要什么，演出队就演什么，十六大闭幕后，演出队就带着精心编排的节目下到各团巡回演出，宣传十六大精神。”
    舞台上，相声《党员让我心动》、豫剧小品《我们的党代表》等节目，把江泽民同志报告中关于“贯彻‘三个代表’重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民”的思想展现在官兵的面前。
    1991年2月5日，江主席亲临该部视察，并和“红二连”官兵合影留念，挥毫写下了重要题词。江主席的嘱托，就像永不枯竭的动力源，给官兵完成急难险重任务增添了无穷的力量。
    在某团“红二连”，连队正在举行隆重的“江主席视察题词”纪念活动，官兵们重温江主席题词，开展了“学习十六大精神，在本职岗位上建功业”的演讲比赛，他们观看江主席视察部队的录像，聆听江主席的讲话录音，叫响了“任务重于生命，事业重于家庭，使命高于一切”的口号，纷纷表示“牢记江主席嘱托，争当合格士兵”。
    在高炮团，近千名老战士参加完实弹演习，征尘未洗就将告别军营。然而，没有一人急于打点行装、上街购物，他们在认真学习十六大报告的同时，静静地等待那个庄严神圣的时刻：在绣有江主席题词的旗帜上签名。当大旗传送到各连时，许多老战士抚旗恸哭，用颤抖的手写下“祖国，您的儿子随时听从您的召唤”等铿锵誓言。那令人热血沸腾的场景，激励着无数军中热血男儿。
    笔者随官兵参观师史馆时了解到，1949年秋，在湖南“衡宝”战役中，该师一举击溃白崇禧的“钢七军”，赢得了“猛虎扑羊群”的威名。从此，这个部队官兵对“虎”情有独钟，人人有股虎气，个个有股虎劲。平时官兵蛰伏营区，龙盘虎踞虎视眈眈；大军出动，则龙吟虎啸虎虎生威。
    这个部队弘扬“猛虎文化”，使猛虎精神成为官兵心中的活火。正是凭着这独具特色的猛虎精神，在完成急难险重任务的过程中，他们创造了一个又一个辉煌。“猛虎文化”成了这支部队无坚不摧的精神象征。
    在参观横贯太行山腰、被林州人民视为“生命渠”、以“人工天河”享誉海内外的“世界第八大奇迹”红旗渠中，他们因势利导开展析事明理活动，把官兵们对十六大精神的感性认识上升到理性认识上，深刻领会十六大精神，从而认识报告中关于“坚持大中小城市和小城镇协调发展，走中国特色的城镇化道路”和“巩固和提高目前达到的小康水平，还需要进行长时期的艰苦奋斗”等重要论述的意义。
    伟大目标激动人心，崇高使命催人奋进。在贯彻学习十六大精神的日子里，他们就像打仗一样，猛虎标志横空高挂，猛虎大旗迎风招展，在学习十六大精神动员大会上，群情激奋，虎气腾腾。
    伫立该部营院，一轮太阳喷薄而出，预示着在十六大精神激励下，部队必将插上双翅腾飞！（刊图设计仓小宝）
〖-ZW/正文〗
