〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为观众奉献有价值的笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评黄宏喜剧《二十五个孩子一个爹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄宏上过几部影视片，主演电视连续剧《党员金柱特别忙》还评上了“金鹰奖”的最佳男演员。可没想他“触电”触得这么大，不光出演主角，而且自己写的本子、担任导演。能行吗？知情的朋友和“圈里人”都替他捏着把汗。
    待看过影片之后，惊喜与赞叹摆平了一颗颗悬着的心。跟黄宏一块儿演小品《超生游击队》的宋丹丹，说得实在又调侃：“原先我想，你拍的片子，接得上吗？一看，震了。边看边跟着笑，也跟着掉眼泪。黄宏行，从现在开始我准备好好‘拍’着你了。”著名的小品和喜剧编导李文启说：“我不喜欢装腔作势、矫情弄景儿的东西。黄宏这部片子叫我从心里笑，从心里感动。”年届八秩的老一辈电影艺术家于蓝由衷赞道：“没想到这么出色！让人又欢乐，又心酸，更充满了希望。”
    这部影片真不错，喜剧的风格、抒情的韵味与思想深度、时代精神结合得相当自然、到位。25个孩子一个爹，乍听够玄。一看开头，明白了。穷汉子赵光依靠党的改革开放政策，养鸡致富，“赵光腚”变成了“赵光荣”。去县上开表彰会时，把相亲用的一万元钱捐给了福利院，还面对记者的摄像机镜头慨然宣布：“愿为所有的孤儿当爹！”一言既出，不得了，十里八村的孤儿，真的也有，假的也有，半真半假的也有，接二连三来找他“认爹”。这个头开得好，好就好在一个“真”字上。
    真在哪儿呢？孤儿出身的赵光为人善良，“幼吾幼以及人之幼”，中华民族的传统美德在他身上根深蒂固，这样的人不算少见。这是一。青年人的热情、好冲动，一朝出了点名，嘴上越发没了“岗哨”，又不懂得现代传媒手段的厉害，话说大了，也不足怪。这是二。我国是发展中国家，还有不少农户需要脱贫，不少孩子孤苦无助，也是不争的事实。这是三。人物个性符合社会环境，符合生活的真实与逻辑，所以令人信服，接着看下去的兴趣就不光为了“逗乐子”，而更在关注孩子们和赵光及相关人等的命运将会如何了。
    艺术的力量重在受众与作品中人物命运的共振共鸣。看来黄宏深得此道。一大群孩子找上门来，谁管得了？何况一个单身汉。往下编排，肯定大有笑料可抓。作为编剧和导演，难得的是，黄宏没有被笑料牵着走，目光始终紧盯着“命运线”。
    先是赵光招架不住了，决定把孩子们“遣返原籍”。可见了妞妞艰难的家境，听了奶奶辛酸的诉说，不仅带着人原路返回，还捎上了她的小弟弟。赵光这个爹算是当定了，带着25个孩子，今后的日子怎么过呢？本村贤惠漂亮的桂清姑娘早就爱上了赵光，可看他成了“爹”，周围一帮调皮鬼儿闹得左邻右舍鸡飞狗跳，一生气，不搭理他了。挺般配的有情人，还能不能终成眷属呢？学龄儿童光管吃喝拉撒睡不行，还得读书识字。半文盲赵光办起了临时学校，自任教员，显见力不从心；下来参观的师范生当然胜任，可偏远山村难留“金凤凰”。孩子们的命运，赵光与桂清的命运，乃至小山村这一隅的贫困地区的命运，紧紧揪着观众的心。黄宏正是用这一条一条“命运线”串起了顺势发生的一个一个笑话，让人“一会儿笑得憋不住，一会儿哭得忍不住”，成就了一部寓庄于谐、内涵丰富的抒情喜剧片。
    喜剧大师卓别林的代表性作品之所以堪称经典，决不仅仅因为他扮演的那个撇着八字脚的流浪汉能够引人发笑，重要的在于，通过他创作的剧情、塑造的角色可以透视当时社会的本相与本质，给观众以辨明真善美与假恶丑的理性的启迪。《二十五个孩子一个爹》其成功之道，首先在于编导者注重开掘国人心底蕴含的善良与真诚，着意凸现一个普遍的、恒久的、于当前国情又特别需要的道德主题。恰如片中一句台词所说：“山变水变人不能变，缺吃缺穿不能缺德！”
    黄宏曾将喜剧喻为“金字塔”，说“塔底是噱头，往上的层面依次为滑稽、幽默、诙谐，塔尖是机智。”学术味挺足，不知是不是在北大读研究生读出来的心得？适合他这部电影处女作似可这么理解，即高品位的喜剧效果并非来自肆意的夸张、无度的取闹，而是源于对生活本身的精心的提炼与机智的升华。希望黄宏的喜剧创作循着正确的取向再接再厉，力求更本真、更机智、更好看、更深刻，多给观众奉献“带泪的笑”、真情的笑，笑过之后爱憎更加分明、品德更加高尚、精神更加振奋！
〖-ZW/正文〗
