〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇石缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与奇石有着不解之缘。说起奇石，早在旧石器时代，我们这个古老民族就开始使用石斧、石刀、石镞等石制武器。传说黄帝轩辕氏曾用奇石作兵器。在整个冷兵器时代，奇石一直是战士手中十分有效的武器。在热兵器时代，奇石并没有完全退出历史舞台。土地革命时期，红军在反“围剿”中，利用井冈山随处可见的奇石，砌工事、垒战壕，制作土炮和滚木大石，屡建奇功。“轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走”。唐代著名的边塞诗人岑参曾经这样描述古战场上的奇石。奇石除了用作武器作战，还是古战场上一道独特的风景和战争历史的见证。不论行军作战，还是屯垦戍边，我们常年与石为伍。奇石成了我们的忠实伴侣和无言的朋友。有一年，我随部队参加抗登陆联合演习，夜宿山中，山风吹动圆圆的山石，不时从山坡滚下，发出“咕咚”、“咕咚”的声音，给死一般沉寂的夜晚平添一种生机，是部队野营时一种妙不可言的享受。从那以后，我对奇石慢慢发生了兴趣。每逢碰到炮兵部队的战友去海练时，总要托他们带回几块精致的海滩石。有一位军官在融水苗族自治县贝江边拾得一块鹅蛋大的彩卵石，极像中国神话中的人物孙悟空。他对这块石头爱不释手，就是患病住院也揣在身上，任谁出多高的价也不卖。在广西法卡山，战士们自己动手，用山顶奇形怪状的岩石，把山洞哨所装扮得像一个小小的奇石精品馆，石趣盎然。在我的案头，有一块礁石，是一位海军战友送给我的，他对我说，在南沙岛礁上，除了茫茫无边又咸又苦的海水和赤道附近火辣辣的阳光之外，礁石就是战士眼中唯一的风景和朋友了。战士们退伍时最割舍不下的是礁石，最想带回故乡、最想藏进记忆的也是礁石，因为那是他们为之守卫的神圣国土。我爱奇石，因为它是祖国大好河山的一部分，是战士品格和钢铁意志的象征。
〖-ZW/正文〗
