〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举办党委书记学习贯彻十六大精神培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭心冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，各级党委尤其是高中级领导干部，一定要深刻理解十六大的历史地位和重大意义，切实把官兵思想统一到十六大精神上来，把部队工作纳入十六大提出的各项任务上来。要紧紧围绕十六大的主题，牢牢把握十六大的灵魂和精髓，切实把思想和行动凝聚到“三个代表”重要思想的旗帜下，不断增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，使之真正成为观察分析问题的科学世界观和方法论，成为检验各项工作成败得失的根本尺度，成为官兵成长进步、立身做人的行为准则，成为我们一切建设和工作的根本指南。
    李继耐要求，高中级领导干部一定要做学习贯彻十六大精神的模范，学得更深些，理解得更透些，不但自己要学好，还要深入部队宣讲辅导，推动部队深入学习。要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，进一步强化军魂意识，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，确保党的路线方针政策的全面贯彻落实，确保政令军令畅通。
    李继耐强调，十六大报告对国防和军队建设的新部署、新要求，充分体现了江主席关于国防和军队建设的重要思想，为军队现代化建设指明了方向。我军武器装备建设要以十六大精神为指导，紧紧抓住军事斗争准备这个龙头，解放思想，实事求是，与时俱进，增强创新意识，发掘创新潜能，聚集创新优势。要认真谋划武器装备建设的长远发展，加快重点武器装备建设。要发扬自力更生、自主创新精神，进一步加强装备科研工作，不断提高装备科研试验综合能力，努力开创武器装备建设新局面。
    总装政委迟万春作动员讲话。总装副部长李元正、朱发忠，副政委朱增泉出席开学典礼。RW：李继耐；言论
〖-ZW/正文〗
