〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台盟第七次全盟代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电台湾民主自治同盟第七次全盟代表大会11月28日在北京开幕。
    这次大会的主题是：高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习中国共产党第十六次全国代表大会精神和“三个代表”重要思想，动员全体盟员及所联系台胞，为把台盟建设成为适应新世纪要求的参政党，为全面建设小康社会而努力奋斗。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山代表中共中央致贺词。贺词首先对过去五年台盟在各个方面，尤其是在充分发挥自身优势，积极宣传“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民同志关于现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，努力推进海峡两岸经济、文化合作和“三通”，坚决反对“台独”分裂活动等方面所作的卓有成效的工作表示充分肯定。贺词说，实现祖国的完全统一，是我国在新世纪的三大历史任务之一。台盟具有同海内外台湾同胞骨肉相连的特殊优势，一定能够在维护国家主权和领土完整，促进两岸“三通”和实现祖国完全统一的进程中发挥更加重要的作用。贺词说，相信台盟新一届领导班子，一定能够团结和带领广大盟员，深入学习和贯彻中共十六大精神，认真学习和实践“三个代表”重要思想，继承和发扬台盟老一辈领导人与中国共产党在长期合作中形成的优良传统，为实现中华民族的伟大复兴和祖国完全统一的伟大事业而共同奋斗。
    中国致公党中央主席罗豪才代表兄弟民主党派、全国工商联向大会致贺词。他说，作为居住在祖国大陆的台湾省人士组成的参政党，台盟始终坚持“和平统一、一国两制”基本方针和江泽民同志关于现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张为指导，充分发挥桥梁和纽带的作用，广泛加强与海内外台湾同胞的联络与交往，为促进祖国统一大业的早日实现作出了积极贡献。
    全国台湾同胞联谊会会长杨国庆代表全国台联也向大会致了贺词。
    会上，代表们听取了大会主席团常务主席张克辉代表台盟第六届中央委员会所作的题为《继往开来，为把台盟建设成为适应新世纪要求的参政党而努力奋斗》的报告。报告要求大家紧密团结在中共中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习中共十六大精神和“三个代表”重要思想，以与时俱进的思想观念和奋发有为的精神状态，为把台盟建设成为适应新世纪要求的参政党，为全面建设小康社会而努力奋斗。
    全国政协副主席李贵鲜出席开幕式。大会常务主席林文漪主持开幕式，常务主席刘亦铭致开幕词。
    根据大会议程，与会代表将学习贯彻中国共产党第十六次全国代表大会精神；审议并通过台盟第六届中央委员会的报告；讨论并通过《台湾民主自治同盟章程（修改草案）》；选举产生台盟第七届中央委员会。
〖-ZW/正文〗
