〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让十六大精神进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小明/衡晓春/陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京政治学院以“三个代表”为主线开展学术交流
    本报讯陈小明、衡晓春报道：连日来，南京政治学院科研部陆续收到研究十六大精神的学术论文300余篇。学院将召开全院“学习贯彻十六大精神理论研讨会”，及时把这些研究成果予以交流。这是该院学习贯彻十六大精神采取的一条具体措施。
    据院领导介绍，党的十六大胜利闭幕后，该院就组织开展了一系列学术科研活动，组织干部、教员、学员紧紧围绕“三个代表”重要思想这条主线，开展学术交流。学院制定出了详细计划，分别以“小康社会与思想道德建设”、“学习十六大精神、促进祖国统一”等为课题，由意识形态与文化建设研究所、中国特色社会主义理论研究所等单位与江苏、上海等地的理论研究宣传机构联合召开研讨会，并取得了初步成果，有的已被纳入教材中。
    ●炮兵指挥学院依据十六大精神调整政治课内容
    本报讯陈现来、特约通讯员刘春来报道：11月18日上午，炮兵指挥学院马列教研室主任程元恒一堂关于“学习十六大精神解答”的专题讲解，赢得了学员们的阵阵掌声。
    让十六大精神入脑入心，是该院党委向全院教职员工提出的要求。党的十六大召开后，他们就组织担任政治理论课教学的专家教授，对现行的政治理论课内容进行调整，及时把党的十六大精神充实到课堂教学中。为提高课堂教学的针对性和有效性，学院组织有关人员深入到基层，收集整理学员们在学习十六大精神中遇到的问题。如，怎样评价十六大在党的历史上的重要地位？中国建设小康社会的关键是什么？新修订的《党章》对党的性质和宗旨会产生什么样的影响等。针对这些问题，他们组织专家教授集中力量攻关，共同解疑释惑，切实把问题弄清楚之后再上讲台，提高了学员们的学习效果。
〖-ZW/正文〗
