〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织的十六大精神宣讲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分赴驻京部队宣讲受官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯11月26日以来，总政治部组织的十六大精神宣讲团分小组赴海军、空军、北京军区和武警部队机关进行宣讲，受到官兵们热烈欢迎。听讲的官兵一致称赞，这是把学习贯彻十六大精神引向深入的一个好形式。
    连日来，宣讲团所到部队的礼堂里座无虚席，6000多名官兵和老干部怀着很高的热情和浓厚的兴趣，听取了6名专家、学者的辅导报告。宣讲团成员紧紧围绕十六大报告，从报告的主题、十三年基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标和主要任务、加强和改进党的领导、国防和军队建设等六个方面入手，对报告中提出的一系列新的思想、观点、论断和重大决策等进行了系统的宣讲。为了增强宣讲的针对性和效果，专家、学者还直接同官兵进行座谈，听取对宣讲的意见和建议，面对面地解答大家在学习中遇到的问题。
    官兵们普遍反映：由专家、学者来宣讲十六大精神，这种形式很好，既把报告中的一些新思想、新观点、新论断讲得很清楚，又结合我国的经济和社会发展实际，介绍了大量生动形象的背景，听了以后很受启发，对我们系统学习、全面领会十六大精神很有帮助。
    据悉，宣讲团在军队驻京大单位宣讲后，还将到各部队巡回宣讲，以推动学习贯彻十六大精神在全军的深入开展。
〖-ZW/正文〗
