〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化素养也要进小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D601.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻十六大精神系列周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆江泽民同志在十六大报告中提出了要全面建设小康社会的奋斗目标，这个目标既宏伟又现实，既令人振奋又催人奋进。这里需要注意的是“全面”二字，也就是说在未来建设中，不仅人们的物质生活要进入殷实的小康社会，人们的精神生活、文化素养等诸方面都应进入小康社会。
    文化素养是人类生活所特有的，人们生活得愉快不愉快，幸福不幸福，仅有物质财富是不够的，还需要良好的文化素养。俄国教育家苏霍姆林斯基曾说：“如果没有文化财富――知识、文学、艺术、音乐以及各种形式表现出来的美，那么生活就会变得暗淡、狭隘，从而失去了真正的人的幸福。”
    在有些人看来，有了物质财富，生活就会幸福。不否认幸福的生活需要一定的物质基础，可别忘记，早在若干年前就有“暴发户”发出了“我穷得只剩下钱了”的感叹。有钱怎么还穷了？因为穷的是精神生活――缺乏良好的文化素养，不懂得艺术享受，不知道科学的思维，不善于感受美好的自然世界、人文景观，甚至因为知识的肤浅无法与社会高层次的人交往。这种生活的苦恼其实和缺乏金钱财富的苦恼几乎没有本质上的差别。
    如今，随着物质生活的极大丰富，人们的文化素养也在不断地进步，但这并不等于说人人都有良好的文化养成和行为习惯，有的还比较低俗，和所享受的物质生活并不相称。如网络文化的兴起，这本来是一个加快文化传播速度、拓展文化空间、丰富文化内容的极好工具，然而我们却在网络上发现了黑客，发现了迷信，发现了黄色网站，发现了色情文学，发现了极为下流的聊天者的话语……而一些人对此还趋之若鹜，百看不厌。为什么会有这样的现象？就是因为我们一些人的文化素养还不高，和所拥有的良好的物质生活不成比例。对此，著名作家二月河在接受记者采访时就说了这样一句话：“我对网吧里的某些‘文化’不怀敬意。”
    网络文化中的糟粕仅仅是一个具体的例子，还有那种缺乏民族精神，缺乏理想信念，不思进取，不求作为，不读书学习，不尊重知识，不尊重劳动，不尊重创造等等行为，也同样与小康社会所需要具备的文化素养不相称。
    小康社会离不开小康文化。这种文化的建立既需要发展教育事业、强化道德意识、繁荣文艺创作、丰富文化舞台、推动文化创新等相应的措施，同时更需要包括我们广大官兵在内的每个人的自觉努力，不断提高自身的文化素养。对此，学习可以说是提高人们文化素养的根本。知识可以变成力量，知识也可以净化灵魂。让我们从现在起，加倍学习，增长知识，脱离低级趣味，抵制腐朽文化，以一个具有良好文化素养者的身份，向殷实的小康社会前行吧。
〖-ZW/正文〗
