〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团贯彻十六大精神按新要求抓改革创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新思路组织年终考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐明、石斌欣报道：没有提前设置考核场地，没有提前设计战术想定，没有固定的考核模式，沈阳军区某团组织的年终战术考核令人耳目一新。该团党委学习贯彻十六大精神，紧密结合军事训练实际，以新的思路组织年终战术考核，全面检验和提高部队的作战能力。
    这个团党委认真学习十六大精神，深刻领会创新思想，并将其贯穿到军事训练中。年终战术考核，他们首先打破以往训练与考核同一场地的老做法，把部队拉到陌生地域，让官兵在近似实战的严酷环境中接受磨练。部队开进路上，他们给自己出难题，随机设置各种复杂的战术情况，让拉动充满“火药味”，使部队的机动、伪装和战斗勤务接受了全面检验。以往考核该团都是提前给出战术情况，受考者早就心中有数。这次考核他们却只给“框架”，不命题，活导活演，导调方案随着不同的战斗阶段、不同的战斗环境改变。他们还组成“红军”、“蓝军”对抗分队，严格按照实战要求进行考核，并通过互相设置特情、异情，使双方在对抗中提高应变能力。针对以往只重“成果”，不重效果的片面做法，他们将研究的多种新战法和一批革新器材，在实战背景下进行全面检验，淘汰了不符合实战要求的一些战法和革新器材。
〖-ZW/正文〗
