〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进收获季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦穗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆今年8月4日，是我最难忘的日子。那天，我在第10届全国青年歌手电视大奖赛专业组民族唱法中获得了金奖。当时，伴着酸甜苦辣兼俱的泪水，我想起了学艺路上包括父母、老师、领导、战友在内的许多人的关心和帮助。
    我8岁开始学钢琴。当时，真觉得练琴是世界上最痛苦的事，父母在旁边监督，时不时还得挨揍。但是走到今天，我不得不承认，正因为有了父母当初的严厉，才有了我今天的从容与自信。1993年，我考入中国音乐学院附中，先学作曲和钢琴，后转入声乐学科，师从邹文琴教授。我从小就特别羡慕英姿飒爽的女军人，每看到她们心里总有说不出的亲切和激动。1996年，我考入沈阳军区前进话剧团任独唱演员。但是，在不到两年的演出和工作中，我发现了自己的许多不足，觉得迫切需要充电。1998年，经过初试、复试，我终于考上了解放军艺术学院音乐系，师从杨家洵教授。4年里，我扑在专业学习上心无旁骛。我给自己起的艺名叫麦穗，就是时刻提醒自己：要想在秋天收获沉甸甸的麦穗，就要在其他的季节里辛勤劳作，不断努力。1999年，我的音乐电视作品《大国防》荣获第4届军旅音乐电视大赛金奖；2001年，我荣获全军首届新人新作声乐比赛二等奖；同年，我的音乐电视作品《甜甜的爱》又获得第5届军旅音乐电视大赛十佳新人奖和铜奖。
    在2000年的第9届全国青年歌手电视大奖赛中，我由于综合素质不理想而影响到专业成绩，最后只得了三等奖。赛后，我痛定思痛，利用业余时间全面学习，提高自己的综合素质修养。我想，这不仅仅是为了比赛，对于一个专业歌手来说，除了专业技能，深厚的文化内涵和底蕴，将为歌手的今后发展提供强有力的后劲。在第10届大奖赛中，我终以0.99分夺得这次比赛以来的“综合素质”最高分。然而，手捧金奖我又深深地知道，如果没有老师们的指导和领导、战友们的关心和支持，如果没有父母倾其所有的奉献，我绝对不可能站在领奖台上。现在，我已经是北京军区战友歌舞团的一名专业歌唱演员，所有的酸甜苦辣，所有的痛苦与欢乐都已成为过去，绿色的艺术之路又翻开新的一页。作为一个军旅歌手，我更喜欢火热的军营、可爱的战士，每当置身在基层连队的官兵中间，他们热烈的掌声，炯炯的目光和那熟悉的军装，总让我热血沸腾，总让我找到家的感觉。（郑颖整理）
〖-ZW/正文〗
