〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送歌送舞上昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区战士业余演出队为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先/陈学海/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈玉先陈学海张洪杰速写报道
    南疆军区战士业余演出队，是一支常年活跃在昆仑山、喀喇昆仑山、帕米尔高原和藏北阿里高原的文艺轻骑兵。该队自1991年7月组建以来，始终以“面向高原基层，服务边防一线”为宗旨，上高原、翻达坂、涉冰河，年年坚持到“文化沙漠”送歌送舞，足迹遍及南疆军区3000多公里国境线上的边防哨所和执勤点，先后演出近千场次，累计行程13万多公里，给戍边官兵送去了欢乐，活跃了部队的文化生活，鼓舞了广大官兵的士气，同时宣扬了当代南疆边防军人“艰苦奋斗、卫国戍边”的喀喇昆仑精神，深受戍边官兵的喜爱。
    “演尽边关将士甘与苦，唱遍千里军营正气歌”。11年来，该演出队立足南疆高原边防实际，坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，创作了大量的歌曲、相声和小品，有的在全军小品大赛和全国业余文艺调演中获大奖。
    该演出队先后有56人荣立三等功，3人荣立二等功，全队荣立集体三等功、二等功各一次，多次被总政治部、兰州军区、新疆军区表彰为“优秀战士业余演出队”，多次被评为“基层建设标兵单位”。 歌手杨婷演唱《当兵走阿里》，摘取1999年全军业余文艺调演表演一等奖，并入选1999年“全国双拥文艺晚会”。
    在海拔4800米的红其拉甫前哨班的界碑前，演员们放声歌唱。
    在海拔4900多米的阵地上即兴演唱。
    在“西陲第一哨”的专场演出。
    在“生命禁区”，演员们一边吸氧一边演唱。
    演员们常年乘着卡车上高原演出。
    演出队的维吾尔族女战士。
    北京喜讯到边卡。
    高原雪莲花开。
〖-ZW/正文〗
