〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难度大更显成就大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第22届金鸡奖最佳美术奖获得者全荣哲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李娅娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《冲出亚马逊》的美术师全荣哲获得了第22届金鸡奖最佳美术奖，这位曾经在电影《漂亮妈妈》、《横空出世》中担纲美术设计的八一厂美术师，面对电影大奖的殊荣并无半点浮躁虚荣，倒是透出几分淡泊和自信。
    在谈到影片的美术创作初衷时，斯文的全荣哲显露出少有的兴奋和激情：他说，《冲出亚马逊》的创作源于反映我军两名特种兵去委内瑞拉参加国际猎人学校反恐怖训练的纪实报道。当时他们除了几张图片，一盘训练的录像带，没有太多的原始资料，无法去实地体验生活，但是两名特种兵的报告中有一句话让他深深感到震动：“你和我就是中国！”凭着这股激情，他以全新的状态投入了漫长艰苦的拍摄中。
    影片描写的是南美洲地区，而所有的镜头几乎都在海南三亚完成。两地之间环境地貌差异悬殊，这就要求美术师必须能够准确生动地再现南美地区造型特点，通过营造赋有生命形象的环境，同人物状态的完美结合，使画面的视觉冲击力产生出强烈的激情。无疑这部影片是成功的，它为探索和开创军事题材电影在视觉造型领域迈出了新的一步。
    全荣哲翻阅了大量的各国特种兵的书籍、图片，画了上百幅场景素描与导演交流。为了在影片中创造一个粗犷、野性的军事训练环境，他运用了大幅度的夸张，力求环境造型的渗透力，同人物状态和谐，以此挖掘画面内在的精神，折射出一种力量，让环境真正变成影片中的一个沉默的角色。例如我们在影片中看到的“鬼路”和“缉毒楼房废墟”的场面设计，强化了极具刺激的视觉冲击元素，使影片的环境造型具有浓浓的回味之感。（摄影栗石毅）
〖-ZW/正文〗
