〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团党委以十六大精神指导年终工作总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选先进坚持标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹敏、特约通讯员杨吉庆报道：一个团若干个营级单位，上级恰巧给了他们与营级单位数量相等的先进连队指标，这个先进怎么评？某装甲团党委的做法是：以十六大精神为指导，打破平均分配的做法，坚持用“五句话”总要求这把尺子全面衡量，哪个连队的全面建设突出，就把哪个连队评为先进。结果，其中两个营级单位均有两个连队进入了先进的行列，另外两个营级单位却没有一个连队跨进先进门槛。
    在学习贯彻十六大精神的热潮中，该团年终总结工作也正在进行着。得知上级下拨的先进连队指标刚好与营级单位数目相同，有的营主官建议一个营分一个先进指标。在团党委“一班人”当中，也有个别领导主张搞平均分配，免得增加评比工作难度。
    到底该怎么评呢？团政委李杳组织党委“一班人”反复学习十六大报告，认为评选先进必须体现与时俱进、开拓创新的精神。不能搞平均分配，要坚持用“五句话”总要求全面衡量每个连队的建设情况，哪个连队够格就评哪个连队，决不能人为地降低标准。党委“一班人”达成共识后，李政委又组织召开了由各营连主官和机关股长以上人员参加的会议，公开表明了团党委的这一看法。
    出乎意料的是，今年评选先进进行得很顺利，评上的高兴，没评上的也服气。修理连虽然大项工作干了不少，也取得了较大的成绩，但连队的管理工作存在明显弱项，因而与先进失之交臂。指导员高春铎对笔者说：“我们连队虽然没评上先进，但我们心里服气，因为我们确实没有入选的兄弟连队过硬。”坦克一营二连被评上先进后，指导员苏瑞军笑对笔者：“我确实没想到，我们营有两个连队评上了先进。这是团党委学习贯彻十六大精神的直接成果。”
〖-ZW/正文〗
