〖ZQ/总期〗16394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动文化创新多出精品多出人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家舞台艺术精品工程启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由文化部、财政部联合实施的国家舞台艺术精品工程28日正式启动。工程包括舞台表演艺术各艺术品种的大型剧目，如京剧、昆曲、地方戏曲、话剧、儿童剧、歌剧、音乐剧、舞剧和大型交响乐、民族音乐作品，以及有整体构思、非组团组台的大型歌舞、杂技等。
    据了解，这一工程将发动艺术表演团体和艺术家，创作、改编、移植一批优秀舞台艺术新剧目；同时挑选一批改革开放以来具有较大影响、基础较好、尚有潜力的舞台艺术作品，进一步修改、加工、提高，使之成为能够常演不衰的保留剧目。此外还将向社会征集优秀剧本和音乐总谱，经专家论证后确定一批基础较好的剧本委托艺术院团演出。
    国家舞台艺术精品剧目选拔程序是，各省、自治区、直辖市文化厅局及文化部直属艺术表演团体等相关部门申报推荐，再经专家委员会评审，遴选出30台左右的剧目作为初选项目，进行前期资助。待加工修改和接受市场检验后，再评选确定10台剧目作为国家舞台艺术精品工程入选剧目，国家再进行重点投入。
    入选剧目将作为国家大剧院开业首批展演的备选剧目，并在全国各地进行演出，每年国庆前后举办全国精品剧目展演活动，同时还将积极推向国际市场。
〖-ZW/正文〗
