〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔船夜战敌艇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在派遣飞机对越南北方进行野蛮轰炸的同时，还派遣军舰进行海上封锁，侵扰渔场，炮击渔船，横行霸道。越南北方沿海的广大渔民怒不可遏，他们“一手拿桨，一手拿枪”痛击海盗，保卫生产。
    不久前的一天夜晚，满天星斗，没有月亮，东海翻滚着白浪。永灵区永泰乡的一只小渔船，乘风破浪，急驶回港，不料在中途遇上了两艘美伪海军的炮艇，拦路截击。怎么办？一只小小的渔船，上面只有六个人，几支枪，几颗手榴弹。但是，面对着吃人的野兽，六个渔民不禁仇上心头，他们决心要和海盗们干一场！船长黎光情鼓励大伙说：“同志们，我们用步枪都打下了美国的喷气式飞机，现在，就用渔船打沉敌人的舰艇！”
    气势汹汹的两艘美伪炮艇，一前一后，直朝着渔船冲来，并且用炮火疯狂地射击，成串的炮弹在渔船周围爆炸，掀起冲天的水柱。一颗炮弹掠船而过，又一颗炮弹击中了船帆，打断了帆轴，把船舱也打穿好几个洞。渔民们脱下衣裳，堵好船洞，齐心用力地划着，使小船忽左忽右地躲避着炮弹，步步逼近敌艇。船长黎光情一面稳掌着舵，一面对大家说：“别着急。敌人艇大，我们船小；敌人有大炮，我们只有枪和手榴弹；远了打不过它，等靠近了，它的大炮就不管用了，我们就狠狠地揍它！”大伙儿听了船长的话，都压住怒火，加劲地划着船，直朝敌艇驶去。
    突然，敌艇的大炮不响了，一排照明弹划亮了海面。可以清楚地看见，头一艘炮艇上，一个大鼻子美国军官指手划脚地命令着一个南越伪军用喇叭筒向渔船狂喊：“快投降吧，投降了你们要什么有什么……如果不投降，就马上把你们击沉到海底！”
    渔船上仍是静悄悄的，敌人发出一阵狰狞的笑声：“好啦，你们不回答就是同意投降了，赶快过来吧！”
    船长黎光情紧紧地压抑住心头的怒火，镇静地指挥着同志们用力地划，快速前进。一百五十米，一百米，五十米，三十米……突然，他一声怒吼：“全部开火，瞄准强盗，打呀！”枪弹和手榴弹一齐飞向敌艇，打得敌人慌作一团，一片惨叫。黎玉当一面打一面喊道：“狗强盗，看吧，这就是我们的‘投降’！”
    敌艇遭到突然的迎头痛击，吓得掉头就跑。可是勇敢的渔船那里肯放！船长掌稳舵，其他的人在船头和船舷上猛烈射击，给予敌艇更狠的打击。
    接着，第一艘敌艇上发出一声巨响，冒起了一团烟火，整个艇身摇摇晃晃，开始下沉了。
    “打中了！打中了！狠狠地打呀！”渔船上一片欢呼声夹着密集的枪声。
    这时候，躲到后面的另一艘敌艇见势不妙，赶忙上前胡乱地打了一阵炮，就拖着那艘受伤的炮艇，开足马力狼狈逃窜了。
〖-ZW/正文〗
