〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬王杰英雄事迹 学习王杰革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先训/管志斌/王佳水/石湘泽/文群/揭益康/徐少年/王忠友/彭志尧/姚文远/高占梧/周从明/黄欣斋/张伦/王全生/徐家宝/钟胜群/李杞华/陈庆铨/石顺义/赵福田/许介康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重温《为人民服务》
    6172部队指挥连学习了王杰同志的日记，带着王杰的英雄形象，重温《为人民服务》。学习中，大家都认真地对照检查。班长姜福敏说：“《为人民服务》这篇文章，我都快背熟了，为什么有的问题还解决不好呢？对比王杰，最根本的差距，就是在‘用’字上下功夫不够。学王杰，就要学了就做。”（李先训、管志斌、王佳水、石湘泽）
    做好教育准备
    某部领导机关最近召开了学习王杰的教育准备会，研究如何在今冬政治教育中把学习王杰的活动开展好。到会的同志首先认真学习了王杰的革命品质和先进思想。然后，研究了怎样围绕总政治部的通知中提出的四个重点，以毛泽东思想为指针，以王杰日记为教材，上好政治课。    （文群、揭益康）
    访问张楼公社
    6073部队组织部分干部、战士访问了王杰同志牺牲的地方邳县张楼人民公社。大家怀着无限怀念的心情，向王杰烈士墓敬献了花圈。同志们还访问了烈士用身体掩护脱险的民兵和他们的家属，大家都受到了深刻的教育。（报道组）
    英雄事迹电话传
    南京部队通信总站有些同志在山区工作，一时看不到报纸，听不到广播。为了帮助他们学习王杰，总站的其他同志就用电话传诵王杰的英雄事迹。大家听了电话上传来的王杰日记以后，很快地组织座谈，以王杰为榜样，党叫干啥就干啥，一心一意为革命，做个红色通信兵。         （徐少年、王忠友、彭志尧）
    好人好事处处有
    北京部队某团把深入开展学习王杰的活动同宣传本单位的好人好事紧密结合起来。他们在宣扬王杰事迹同时，召开了学习毛主席著作积极分子会议，宣扬了本部队十六个同志的先进事迹，交流了活学活用毛主席著作的经验，以进一步掀起活学活用毛主席著作的新高潮。
    党员带头先学好
    6497部队三连党支部在向王杰学习的活动中，首先组织党员学好。他们以王杰的日记为镜子组织党员反复学习，反复对照，找问题，找差距，增强党员修养，增强革命事业心。许多同志反映：王杰同志的日记，就是一篇党员修养的活教材。他们决心以王杰同志为榜样，认真改造思想，以高标准要求自己，做一个名副其实的共产党员。        （姚文远、高占梧、周从明、黄欣斋）
    新战士有了榜样
    最近，有一批新战士来到了6429部队。部队领导首先组织他们学习了《为人民服务》，同时，还给他们讲述了王杰日记。新战士学后都说：有了毛主席为人民服务的思想，又有了王杰的榜样，我们更加认识清楚，应当做一个什么样的革命战士了。     （张伦、王全生、徐家宝）
    老战士斗志更高
    6984部队召开超期服役的老战士会议，学习王杰烈士的英雄事迹。大家读了王杰日记，都很感动，一致表示：要象王杰同志那样，以中国革命和世界革命为己任，保持旺盛的斗志，服从国家的需要，党叫干多久就干多久。        （钟胜群、李杞华、陈庆铨）
    一封书信，一篇日记
    某部队二连团支部，最近组织大家向亲友“写一封信，抄寄一篇王杰日记”。每个团员在给自己亲友写信时，都根据对方情况，摘抄了王杰同志有关的一篇日记，随信寄去，勉励亲友很好地向王杰同志学习。         （石顺义、赵福田）
    讲述英雄事迹
    学习毛主席著作积极分子、福建前线空军某部指导员丰福生，组织全连战士热烈开展学习王杰的活动。这是丰福生（中）给大家讲述王杰同志一心为革命的英雄事迹。（许介康 摄）
〖-ZW/正文〗
