〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴玉荣为胜利紧握勺把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴荷生/潘晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员吴玉荣，起初在舰上当枪炮兵。当时舰上伙食搞得不好，有的同志认为当“火头军”不光彩，没出息。吴玉荣想，在革命队伍里，工作分工有不同，但革命的目标却是一个。光彩不光彩，有出息没出息，不是看做什么工作，而是看能不能做好工作，为革命集体贡献力量。他向舰领导打了报告，要求做炊事工作。领导上批准了他的请求。
    他来到伙房，工作挺积极，也想把伙食改善好。但是同志们对伙食还是提了不少意见。他感到有些委屈，认为做炊事工作是个“受气筒”，自己费了这么大的劲，还落得那么多意见。他对照自己的思想反复学习了《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》两篇文章，左思右想，觉得自己还是对革命考虑得少，对个人考虑得多。他逐字逐句地领会着毛主席关于关心群众生活与进行革命战争的重大关系的教导，认识到炊事工作的好坏，不仅关系着干部、战士的切身利益，而且关系着部队战斗力的提高，关系着能不能打胜仗。他感到自己的责任太重大了，在心得笔记中写道：“我是个炊事员，把伙食搞好了，让大家吃饱吃好，身体养得结结实实的，到战斗时就能多消灭敌人。”
    今年是吴玉荣做炊事工作的第五个年头了。有一次，领导上征求他的意见，问他是不是想改改行？晚上，他向领导写了一份决心书：“只要对革命有利，对战斗有利，干哪行都行，叫我向东，决不向西。为了打胜仗，我决心干好炊事员。”
〖-ZW/正文〗
