〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美步一师连连挨打 “王牌”军也不中用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军土龙木一战歼灭美军五百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突袭广义附近伪军狠揍前往营救的美海军陆战队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电
    这是继保邦大捷后，解放军在土龙木省给美国第一步兵师的又一次沉重打击。
    据新华社二十三日讯
    据报道，解放军在当天清晨六时向敌人发动猛烈炮轰。接着，解放军战士勇猛冲入敌人防御圈，和敌人展开近战。
    美伪集团出动飞机到作战地区滥施轰炸。附近一个橡胶园里的一些工人被无辜炸死炸伤。
    新华社二十三日讯
    遭到袭击的伪军营地位在一号公路旁边，离岘港美军基地约一百公里。据西方通讯社报道，解放军突然包围了这个营地，并且发动了多次猛攻，打死打伤很多伪军。
    报道说，美国侵略者急忙用直升飞机运载一营美国海军陆战队前去营救。但这营美军在伪军营地西面约二公里半的一个山脚下刚刚着陆，就遭到解放军的袭击。一名美军参谋军士亨利・麦克尼尔事后心有余悸地谈到美军挨打的情景说：“清晨四点左右，他们首先用迫击炮轰击我们。”“他们从路的两边冲过来，朝我们射击。”“一个美军上尉被自动武器从背后射死，一颗子弹打穿了另一个通讯兵的胸膛。”“到六点钟，天亮了，我们以为他们要撤走，但他们又向我们发动进攻，逼得我们朝后退”。
    南越解放军从十一月十四日起，在中部高原打得美国第一骑兵师死伤累累。图为美国侵略兵把死伤的同伙装上直升飞机。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
