〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要看对错误的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮连团支部通过了老战士邹永亭入团以后，他突然向组织上交代了过去犯了一次思想作风方面的错误。因为这件事，党支委会在审查他入团时，展开了一场争论。
    有的说：“邹永亭刚检讨了错误，不能马上接收入团。”有的认为，他主动向组织交代，说明对错误有了认识，可以接收到团内来继续进行帮助教育。
    正当大家争论激烈的时候，党支部书记武明伦，把邹永亭犯错误后的思想斗争情况，作了详细介绍：去年春天，邹永亭犯了一次错误，但当时谁也不知道，他就一直隐瞒了下来。今年初，团支部确定他为发展对象，经常吸收他参加团的活动，学习团的基本知识和青年思想革命化的有关材料。组织上对他的教育和信任，使他对自己的错误有所认识，内心感到不安。团小组长每与他谈一次话，他的思想就斗争一次。他想，组织上接收我入团，这说明对自己的信任，我应该对组织忠诚老实才对。但反过来又一想，我把错误向组织交代了，组织上还信任不信任自己？我还能入团吗？团组织越信任他，教育他，他的思想斗争就越激烈。他想起毛主席的教导：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”思想豁然亮了。于是，他下定决心：“就是不叫我入团，甚至再给我处分，我也要向组织交代。”邹永亭经过一场激烈的思想斗争，终于提高了觉悟，自觉地向组织上作了深刻检讨。并且向组织上表示：入团，必须在思想上入团，决不做“假团员”。
    经过支部书记这么一介绍，大家很快统一了认识，认为：邹永亭犯错误是政治觉悟不高的表现，但是，他经过思想斗争，自觉地向组织上交代，这说明他的政治觉悟有了提高。同时他工作积极，各方面表现都较好，已经具备了一个共青团员的条件。党支部一致同意接收邹永亭入团。
〖-ZW/正文〗
