〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军英勇奋斗、艰苦奋斗的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队高举红旗捍卫和建设西南边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣/杜琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进驻西藏十五年的西藏军区部队，始终遵循党和毛主席的教导，发扬了我军既是战斗队，又是工作队、生产队的优良传统，和西藏人民亲密团结，为保卫新西藏，建设新西藏作出了巨大贡献。
    西藏和平解放以来，驻藏部队百倍警惕地保卫着祖国边疆和西藏人民，同国内外阶级敌人进行了顽强的斗争，取得了平叛和中印边境自卫反击作战等一系利的胜利。战斗中，表现了一不怕死、二不怕苦的高度革命精神。在拔海五六千米的地区行军、作战，克服了氧气缺乏、补给不利等种种艰难困苦。凭着对祖国人民的无限忠诚，完成了平息叛乱和粉碎印度侵略者猖狂进攻的战斗任务。许许多多同志为人民立下了战功，还涌现出吴元明、张映鑫、胡汉钊等战斗英雄和“阳廷安班”等模范单位。
    西藏军区部队按照毛主席关于“党的政策就是党的生命”的指示，抱定全心全意为人民服务的决心，与藏族人民建立了亲密的鱼水关系。部队走到哪里，就把党的政策带到哪里，通过各种方式向群众宣传党的政策，进行反帝爱国和社会主义的宣传教育。他们更重视用行动来体现党的政策。即使在行军打仗的艰苦日子里，部队坚决不住民房、不住寺庙；在补给极端困难的情况下，他们“宁肯饿断肠，不杀群众一只羊”。部队严格执行“三大纪律八项注意”的模范行动，粉碎了帝国主义和国内外反动派制造的种种谣言，博得了人民群众的赞誉。西藏军区部队还广泛开展了为西藏人民做好事的活动。他们帮助藏民医治疾病、抢险救灾、修桥补路、垒盖房舍、开办学校，以及兴修水利、传授生产技术。仅一九六○年到一九六四年的五年中，就支援群众一百多万个劳动日。某部劈山引水，使林芝县娘热乡的大片土地免除干旱。某部一连五班在山洪暴发的激流中，抢救出数十名藏胞，荣立集体一等功。伟大的共产主义战士普布扎西，为了从冰山上抢救群众失去的羊群，献出了自己的生命。在民主改革运动中，部队一面打仗，一面坚持做群众工作，帮助群众彻底摧毁了封建农奴制度，发展了生产。西藏军区部队热爱人民，也得到了藏民们的热爱。战斗中，群众冒着生命危险给部队带路和运送物资，向部队报告敌情。群众还编了许多歌颂解放军的民歌，他们唱着：“亲爱的解放军啊！你不用走路，我们有快马；你不用带干粮，我们给你磨最细的糌粑……。”
    西藏军区部队在自力更生的方针指引下，发扬了南泥湾精神，在西藏高原上开垦了近二十万亩荒地。没有畜力，就用人拉犁；缺少工具，就一面用牛肋、石头代替，一面用土法冶炼铁器、编织筐篓。荆棘丛生、野草遍地的荒野，经过大家的辛勤劳动，变成了水渠纵横的良田沃土；长江、黄河两岸的良种，在高原上的山谷里结出了丰硕的果实。十五年来，他们收获了数千万斤粮食和近三亿斤蔬菜；他们亲手种植的苹果树上，已经结满了又红又大的苹果。除了农业生产之外，部队还采取土洋结合的办法，因地制宜、因陋就简地开办了皮革厂、药材厂、农具修理厂、汽车修配厂等小型工厂，积极参加了高原上的第一座现代化水电站――纳金电站的修建工程，有力地支援了西藏工业建设的发展。在修筑公路和修建机场的重要工程建设中，西藏军区部队同样献出了自己的力量。
    西藏军区部队能够为西藏的革命和建设事业作出应有的贡献，最根本的原因是，他们高举毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻执行了党的各项方针政策，贯彻了军委和林彪同志的指示，突出政治，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好连队运动；同时，他们的每一个胜利，又都是和西藏地方党政机关的领导与广大人民的支援分不开的。他们决心不辜负党和人民的期望，立志在西藏的社会主义革命和社会主义建设事业中，在捍卫祖国边疆的斗争中，作出新的贡献。      （政宣、杜琳）
〖-ZW/正文〗
