〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增兵狂和逃跑热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略军和南越伪军之间，正在进行着一场奇特的竞赛。这就是美军的增兵狂和伪军的逃跑热。
    约翰逊政府拚命向南越增兵，转眼之间，把美国侵略南越的兵力从七月的七万多，增加到目前的十六万以上，并且宣布到年底将达到二十万。可是就在美国侵略军源源开进南越的时候，南越伪军却在大批大批地开小差。据合众国际社记者马洛伊十一日报道，一九六四年，南越伪军大约有七万五千人开了小差；今年头九个月，又有八万七千人溜之大吉。
    美帝国主义大举出兵南越，有一个鬼打算，就是企图稳住南越伪军，使这个土崩瓦解的傀儡军不要垮掉。但是，事与愿违。美军来得多，伪军跑得多。
    什么道理呢？马洛伊在报道中找了几条“原因”。其中之一，就是伪军士兵把开小差看成是“聪明事”。这个一贯为美帝国主义涂脂抹粉的美国记者，总算是沾到了一点问题的边。但是，他无法回答：伪军为什么把开小差当作“聪明事”？
    其实，道理很简单。伪军的逃跑热，正是由于美军的增兵狂。大量美军开进南越，照样吃败仗，而且越败越惨，这怎么能叫伪军还有信心呢？同时，大量美军开进南越，加深了美帝国主义同南越人民的矛盾，这也不能不反映到伪军中去。南越伪军士兵绝大多数本来就是被美伪集团抓去的。在现在这种情况下，他们当然更不愿意为美帝国主义卖命了。
    事情很清楚，南越伪军的逃跑热，与美军的增兵狂是成正比例的。美帝国主义越是大量增兵，南越伪军也就越发逃得多。最后将只剩美帝国主义孤家寡人一个，面对一千四百万南越人民。到这一步，也就是美帝国主义末日临头的时候！
〖-ZW/正文〗
