〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山林海一哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生杰/罗赓儒/蒋朝彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅鲁藏布江南岸的雪山林海深处，有一个红色边防哨卡。一支英雄的小分队肩负着党和人民的重托，日夜守卫在战斗岗位上。
    两年前一个大雨滂沱的夜晚，这支小分队经过长途行军，来到了这个渺无人烟的地方。雨水把他们的棉衣淋得透湿，遍地泥泞，连一块巴掌大的干地也找不到。炊事员急于想烧锅开水给大家驱驱寒气，可是，湿漉漉的树枝怎么也烧不着。是谁掏出了几块沾满油的擦枪布，这才燃起了一堆浓烟滚滚的篝火。同志们喝了一点稀粥，就围着篝火，搂着枪，互相偎依着度过了第一个风雨之夜。
    艰苦，困难，在充满着革命精神的战士面前，显得多么渺小。第二天起，英雄的战士们凭着两把锯子，几把斧头和圆锹，上山伐木，下水运料，筑工事，搭哨所，和困难展开了搏斗。共产党员徐国富，跳进齐胸的雪水运木料，冻得手脚麻木，嘴唇青紫，仍旧一声不吭地坚持着。共青团员宋子才总是抢着扛又粗又重的木头，肩膀压肿了，也是一声不吭地坚持着。他们以顽强的意志，战胜了雨水多、蚊虫咬、氧气缺乏、物资不足等困难，使一幢幢简易营房，屹立在拔海四千七百多米的雪山口上。
    “守得住，顶得住，就得练好一身杀敌本领。”战士们时刻不忘党组织和首长的这一教导，在冰天雪地里苦练二百米内硬功夫。他们举石块练臂力，卧倒在雪地上练瞄准。手榴弹扔进了雪窝，他们把雪铲开，拾起来再扔。举枪劈刺，刀光闪闪，“杀”声震撼着山谷。累吗？确实很累。可是，当他们想到自己是在为祖国人民站岗，是在为革命吃苦，再累再苦也心甘情愿。
    夜里，在昏暗的灯光底下，战士们聚精会神地读着毛主席著作。正是光辉的毛泽东思想给了他们无穷无尽的力量，鼓舞着他们坚守在雪山口上。战士们骄傲地说：“为了祖国的安宁，为了革命事业的胜利，我们乐意永远守卫在这光荣的哨卡。”
〖-ZW/正文〗
