〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工矿企业厉行节约成绩显著〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工矿企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着工农业生产建设高潮的深入发展，和第三个五年计划的即将开始实行，各个方面对于钢铁、煤炭、木材、电力和其他原料材料的需要量越来越大。为了满足日益增长的需要，在努力增加生产的同时，好中求省，厉行节约，发展资源的综合利用，是当前经济生活中一件有重要意义的大事。今年以来，这种节约活动在各企业单位和广大人民群众中间有了广泛开展，已经取得显著的经济效果，并且使艰苦奋斗、勤俭建国的风尚得到进一步发扬。
    多方设法 节约钢铁
    钢铁是生产建设大量需要的最重要的金属材料。目前钢铁的节约潜力还是很大的。比如今年一月到十月，辽宁省用各种办法回收利用的废钢铁，就达到三十五万吨，价值两千四百多万元，比去年同期增加了百分之七十五。江苏省苏州市有两百多个工厂通过相互协作，把在一部分工厂加工过程中剩下的无法利用的钢铁边角碎料，送到另外一些用得上这些材料的工厂，仅采取这种办法，在今年第三季度就利用了七百五十五吨，节约了大量好钢好铁。
    不但用钢的单位注意省钢，炼钢的企业也努力节省用钢。武汉钢铁公司的职工采用以角材代替整材、以废材旧材代替好材等许多办法，防止浪费钢材，今年前十个月就节约了各种钢材一千五百多吨。
    爱煤如粮 斤两必争
    煤炭在我国目前燃料的构成中占居首要地位。近年来在节约煤炭方面作出很多成绩，但是目前无论工业用煤或民用煤的消耗，仍然可以进一步大大降低，先进单位和落后单位耗煤的差距还相当大，例如重点钢铁企业生产每吨生铁的焦炭消耗有相差二三十公斤的。现在许多企业单位千方百计把煤烧好用省，力争做到“煤尽其用，热尽其能”。上海市各工业部门都把节约用煤作为比学赶帮超竞赛的一项内容。全市积极推广了各种节煤经验，在炉灶上不断进行技术革新，减少了炉内热量的损失，提高了锅炉效率，节约了许多煤炭。今年前三个季度，全市一共节约了十八万吨煤炭和四万吨焦炭。
    不但在工业交通企业大力节约用煤，许多城市的居民和集体伙食单位，也本着“身在炉旁，心怀全国，爱煤如粮，斤两必争”的精神，改进炉灶和烧用方法，节约煤炭，支援建设。
    提高木材出材率和利用率
    在大规模的经济建设中，木材是用途很广、需要量很大的重要物资。我国的森林资源蓄积较少，而需要量越来越大。解决这个矛盾，除了从长远来说要加强植树造林和合理利用森林资源外，当前最有效的办法就是提高木材的出材率和利用率，“好材精用，小材大用，缺材代用，废材利用”，使木材最大限度地发挥作用，这方面是大有潜力的。辽宁省有关部门今年以来先后召集了二十多次节约木材的经验交流会，推广了二十多项先进经验，节约了大量木材。北京市的工厂企业，在今年头九个月里，依靠采用新技术、新工艺以及大搞综合利用和代用，已经为国家节省了十三万立方米的木材。这些木材用来建筑房屋，可以盖九万多间平房。
    用同样多的电生产更多产品
    电力是工业和整个国民经济发展最重要的动力来源。在工农业生产高潮中，各方面对电力供应提出了更高的要求。许多工厂广泛采用先进技术，从企业内部挖掘电力的潜力，力争用同样多的电力生产更多的产品。在工业占很大比重的东北地区，原煤、钢材、原油、生铁、水泥、电石、合成氨、纯碱等十六种耗电比较多的产品，今年前三个季度单位耗电量，比去年同期分别下降百分之一到百分之十六，由于耗电量普遍下降，九个月当中全区各企业共节约电力四亿六千万度。这些电力，可以满足十个年产两万五千吨合成氨厂的全年需要；用这些电力可以给全国每人织十五尺布。上海市工厂企业在一至九月份，省电将近两亿度，这些电，相当于一套五万千瓦发电设备四千小时的发电量。节约电就等于节约煤。按目前一般火力发电厂平均每度电的耗煤水平计算，上海工厂这九个月内因为节约电力而节约的煤炭达十多万吨。
    发展资源的综合利用
    为了使物尽其用，更好比给生产建设提供原料材料和其它物资，各工业部门、各地方和许多企业，正在逐步改变资源的单一利用状况，发展综合利用工作。资源的综合利用是一项重大的增产节约措施，它可以从大量的可以利用的废物中，提取宝贵的财富。
    资源综合利用的一个重要内容是，充分利用工业生产中的废气、废水、废渣、废热和烟尘，现在，已经有一些地方和企业作出了显著成绩。鞍山烧结总厂每天从大烟囱里回收近一百吨铁矿粉。抚顺老虎台煤矿从洗煤废水中已经收回十一万多吨炼焦煤精粉，价值三百二十多万元。沈阳冶炼厂把在生产过程中产业的一部分废气收回来做原料，又增加了两种新产品。沈阳、鞍山、抚顺今年还引用城市经过处理的污水，浇灌郊区农田达十七万五千亩。在利用废渣方面，第一冶金建设公司在建设车轮轮箍厂工程期间，利用高炉矿渣作建筑石料，代替天然石子，为国家节约了二百多万元投资、四千多万吨公里的运输力。北京市稀有金属提炼厂，自一九六○年以来从各种废物中，已经提炼出四十七万两白银和一千五百多两黄金。
〖-ZW/正文〗
