〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克俊/谢仁贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏北高原，千里冰封，万里雪飘。仲巴县公安队一班的五名战士，陪伴着八十多位藏胞，赶着大群牛羊，愉快地从革吉返回仲巴去。这些藏胞是去革吉参加农牧物资交流大会的，他们用自己生产的东西，换回了大批的盐巴和牛羊，心里充满着翻身的喜悦。
    出发不到一天，这支队伍就遇上了暴风雪。他们走走停停，停停走走，十天还没走出二百五十公里路。随着时间的拖长，吃粮成了严重的问题。在进入荒无人烟的草原以前，战士们已经断粮两天了。他们瞒着乡亲们，打野味、挖野菜来充饥。
    走过草原，来到拔海六千七百多米的冈底斯山脚的时候，五个战士只剩下了一盒压缩饼干。这天晚上，他们围着烛光，又读起了《为人民服务》和《愚公移山》。毛主席的教导是那样的亲切，那样的有力量。翻越冈底斯山那天，战士们个个精神抖擞。越往高处爬，空气越稀薄，狂风卷着雪块摔打在人们身上，迈一步都要使出全身的力气。战士刘学尧四肢无力，头也疼得发胀。可是，当他看着藏胞换回的茶叶、盐巴和各种各样的日用品，望着他们那一张张挂满笑容的面孔，脚步也就轻快多了。
    走到半山腰，战士何瑞云晕倒了。他躺在雪地上，两手紧紧地抓着冲锋枪。藏胞马上围了上来，阿爸、阿妈们心疼地呼唤着：“醒来吧，我们的金珠玛米！”刘学尧拨开人群，从老阿爸怀中接过何瑞云，喂了两口凉开水，使他苏醒过来。阿爸、阿妈们牵来自己的牲口要何瑞云骑上，他谢绝了。他想：我是个人民战士，难道能被这点困难吓住吗？他挣扎着站起来，整理了一下弹袋，挎上冲锋枪又前进了。
    山顶铺满厚雪。霎时间，雪蛋子飞舞起来，打得牛羊不能前进。队伍只好在背风的山坡上住下来。藏胞们带的牛粪都烧光了，用什么取暖？正在发愁的时候，战士们却从附近的雪地里，用圆锹挖来了大捆的干草，全部送给了藏胞。当阿爸、阿妈感激地拉着他们，非要他们喝口酥油茶、吃块糌粑的时候，他们没有吃，因为他们知道，乡亲们的粮食也不宽裕啊！
    天明了，东方升起一轮红日。这五位战士伴随着欢腾的藏胞，翻过了冈底斯雪山，胜利地回到了仲巴。在分手的时候，乡亲们流着热泪说：“你们真是藏族人民的好子弟啊！”
〖-ZW/正文〗
