〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做团结的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后/党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗做团结的模范/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委会这“一班人”团结得好不好，动作是不是整齐，对支委会能不能形成坚强的集体领导，有重大影响。
    支委会的团结，支委人人有责。但是，正副支部书记责任更为重大。支部书记如果团结不好自己这“一班人”，那就什么事情也休想干好。支部书记应该成为团结的模范。做团结的模范，不是当好好先生，一团和气。而是要处处以党的利益为重，时时按党的原则办事，不存私心杂念，不计个人得失。这样，即使委员间工作意见有所不同，性格、脾气各有差异，也会愿望相投，肝胆相照，既同心，又协力。就是发生了不团结的苗头，只要支书不是半斤五两，平分责任，而是勇于自我批评，主动承担责任，或者实事求是地进行调查研究，那么，是非是容易分清的，不团结因素也是不难消除的。由此看来，支部书记的党性修养应该更好，思想革命化的程度应该更高。不如此，做团结的模范就难于实现。
    毛主席教导我们，每一个共产党员都要成为内部团结统一的模范。作为支部书记，更应该成为模范。这里介绍的李明儒同志的事迹和徐豪同志的体会，他们真是时刻把支委会的团结放在心上，有利于团结的话就说，有利于团结的事就做。我们应该向他们学习，大家都来做团结的模范。
〖-ZW/正文〗
