〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡瓦瓦副总统离京回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚联合共和国副总统访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯
    周恩来总理，贺龙副总理，杨明轩、林枫副委员长，政协全国委员会副主席许德珩，以及首都各界数千人，到首都机场欢送贵宾。
    我国外交部副部长姬鹏飞，坦桑尼亚驻中国大使瓦齐里・朱马，陪同卡瓦瓦副总统前往广州。
    今晚首都机场灯光齐明，中、坦两国国旗在夜空中飘扬。机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏坦桑尼亚和中国国歌。卡瓦瓦副总统由周恩来总理陪同检阅了仪仗队。
    卡瓦瓦副总统在锣鼓声中向欢送群众告别时，人们挥舞彩旗、彩带、彩花，高呼“中坦两国人民友好万岁”等口号，女青年向全体贵宾献花。
    今晚到机场欢送的，还有政府其他部门、中国人民解放军、人民团体和北京市的负责人。
    坦桑尼亚驻中国大使馆官员，在北京的坦桑尼亚其他朋友，各国驻中国的使节，也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
