〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢讲 要肯学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要肯学/要肯讲/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹秀乾、张福余、郭继泰、赵长林等同志，原来都曾经认为“我这个教员不行呵！”“自己对毛主席的观点都吃不透，怎么能讲好呢！”“还是请工作组的同志讲吧！”可是，当他们上台讲了，而且一课比一课讲得有进步的时候，他们的思想就不同了：要大胆地讲，在实践中学习，在实践中提高。
    认识只能在实践中加深，经验只能在实践中积累。学游泳，不下水不行。讲政治课，不上讲台不行。毛主席教导我们：“从战争学习战争――这是我们的主要方法。”同样的道理，我们要从讲课学习讲课。那种“怕讲不好”、“怕讲错”的畏难情绪和依赖上级的思想是不会产生好效果的。要敢讲，要多讲。开始讲不好，讲错了，都不要紧。一回生，二回熟，慢慢就讲好了。如果不敢讲，不去讲，是永远也讲不好的。要说“错”，这才是大“错”哩！
    不仅要敢讲，还要肯学。在讲的过程中，必然会遇到这样或那样的问题，发生这样或那样的缺点。这就要向毛主席著作学习，向群众学习，向有经验的同志学习。“讲不好再学，学通了再讲。”有了这种态度和决心，是不愁讲不好下一步政治课的。
〖-ZW/正文〗
