〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改正了错误的同志也能入团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗应该看现在的表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平现波同志是一九六二年入伍的老战士，直到不久前才加入了团的组织。为什么他的入团问题现在才解决呢？
    平现波入伍后，一直表现不错。一九六三年团支部正准备接收他入团的时候，他犯了错误，受了处分。后来，平现波在领导和同志们的帮助下，改正了错误，进步很快。团支部曾几次讨论他的入团问题，但总有人说：“他犯过错误，还是考验考验吧，谁敢保险他以后不犯错误！”就因为这，他的入团问题一直拖了下来。今年六月份的一次团支委会上，一部分支委主张接收平现波入团，另一部分坚持还要考验。意见相持不下，只好把这个难题留到下次支委会继续研究。
    怎样看待一个同志过去的错误呢？我们根据党支部的指示，学习了《矛盾论》中的有关论述和报纸上刊载的渔姗玲光荣入党的事迹。经过讨论，大家认识到，对任何事物都必须以发展的眼光去看，停滞的论点是错误的。对一个同志也是这样，我们既要看到他的过去，更要看到他的现在，“历史问题看现在”这是我们党的一贯政策。只看到过去的缺点和错误，看不到当前的发展和进步，这是形而上学的观点，这样就把人看“死”了。在提高认识的基础上，我们又重新研究平现波的情况，才得出了比较一致的看法：一、平现波出身于工人家庭，阶级本质好；二、过去犯过错误，但这两年他确实已经改正了；三、他认真地学习毛主席著作，能正确地处理个人问题。他入伍前是技工，每月七十元的工资，入伍后家庭有困难，他一方面教育家庭正确对待，一方面处处注意节约，把节余下来的钱帮助家庭解决困难；四、工作埋头苦干，任劳任怨，施工中他是烘炉工，不论白天黑夜，随时随到，夏天有时在烘炉旁一干就是十多个小时，从不叫苦叫累；五、敢于开展批评与自我批评，不和同志们闹无原则的纠纷，热心帮助新战友。虽然他还有一些缺点，但都不是本质的，不应影响他入团。经过这样一摆，大家都同意接收平现波入团。
    毛主席教导我们：“对于在工作中犯过错误的人们，除了不可救药者外，不是采取排斥态度，而是采取规劝态度，使之翻然改进，弃旧图新。”平现波的入团问题使我们认识到，对待犯过错误的青年，要有一分为二的观点，要看到他们的进步，更多地注意他们现在的表现，只要具备了入团条件，就应该及时吸收到团里来，这样才能更有利于调动青年的积极因素，更有利于壮大团的队伍，更有利于培养无产阶级革命接班人。
    （庞凤廷整理）
〖-ZW/正文〗
