〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏道余捕捉敌机快又准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运鹤/彭朝丞/陈彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰”的一声，一颗绿色的信号弹出现在机场上空，银鹰疾速地向战区飞去。标图员根据雷达情报，准确地标出了敌机和我机的航迹。可是，狡猾的敌人却施展出逃命的绝招，一头钻进了密麻麻的地物回波丛里，妄想鱼目混珠滑过去。“雷达兵能不能过硬呢？”它牵动着每个参战人员的心。站在一号操纵手身后的指导员，当他看清了今天值正班的是共青团员、一级技术能手魏道余的时候，才松了口气。
    指导员对魏道余为啥那样信赖？人们记得两年前的一天，魏道余和他班的战士们，参加了雷达分队的表演。一天，上级首长有意要“难一难”这个来自海防前线的雷达兵，亲自提笔在一张布满地物回波的座标纸上，点了六个比芝麻粒还小的黑点，在预定的片刻内，要他从这密密麻麻的回波里，挑剔出全部的假目标。魏道余在座标纸上一扫视，假目标全找出来了。首长连声赞许地说：“有了这一手硬功夫，你就能做到：海上放不过一棵草，天上放不过一只鸟。”从此，同志们夸奖魏道余技术过硬。有的甚至说他技术好到“顶”了。魏道余却说：“杀敌本领哪有到顶的时候，敌人一天不消灭，我就一刻不停止磨刀。”他处处从实战需要出发，从严从难苦练杀敌本领。他还经常告诉大家：“我们是无产阶级的革命战士，为了世界人民革命斗争的胜利，随时都要准备同牛鬼蛇神决斗，平时不多练几手，怎么挑得起这副重担子哩！”
    果然，魏道余没有辜负同志们的期望，只见他迅速调整萤光屏的亮度，放大波形，死死盯住敌机不放。敌机拚命地降低高度，一下子又钻到了成片的地物回波的下面，地物回波压住了敌机的回波，魏道余就凭借着两个回波间留下头发丝细的间隙，以及敌机钻进地物回波后，引起波形和亮度的微小变化，紧紧地抓住了目标，准确、连续地报出了敌机的方位和高度。
    敌机终于被我航空兵击落了。上级领导机关给魏道余记了一等功。
〖-ZW/正文〗
