〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区《高原战士》报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动响应军委首长的号召 树立长期建藏思想争取更大的胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区《高原战士》报发表题为《热烈响应军委首长的号召，贯彻军委首长的指示》的社论。摘要如下：
    在我区部队进藏十五周年的时候，中央军委首长林彪、贺龙、聂荣臻、刘伯承等同志，分别为我区部队题了词，这是中央军委首长对我们的亲切关怀和巨大鼓舞，是我区部队全体指战员的光荣！
    十五年来，我区部队高举毛泽东思想伟大红旗，遵照党中央、毛主席和军委的指示，担负着既是战斗队，又是工作队、生产队的光荣任务，取得了进军西藏、平息叛乱和自卫反击作战的胜利。在同西藏人民亲密团结，共同建设西藏，保卫边防的斗争中，取得了巨大的成就。
    军委首长在题词中指示我们：高举毛泽东思想伟大红旗，发扬人民解放军光荣传统、以边疆为家，以艰苦为荣，戒骄戒躁，为建设社会主义新西藏，为保卫祖国边疆，巩固国防而奋勇前进。这些指示，是军委首长对我区部队的殷切希望，也是对我区部队发出的新的战斗号召。
    我们全区部队，应该以实际行动，响应军委首长的号召。要掀起更大、更广泛、更深入地学习毛主席著作的新高潮，特别要在“用”字上狠下功夫。以毛泽东思想为武器，改造思想，改进工作，指导行动。要很好地学习毛主席关于人民战争的思想。要认真地向毛主席的好战士――王杰同志学习，活学活用毛主席著作，一不怕苦，二不怕死，一心一意为革命。要认清形势，提高警惕，增强战备观念，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的挑衅和侵略。要继承和发扬我军的光荣传统，牢固树立长期建藏，边疆为家，艰苦为荣的思想。
    十五年来，我区部队的广大指战员，在完成各项任务中，表现了要高山低头、要河水让路的英雄气概，发扬了吃大苦、耐大劳的硬骨头精神；紧紧依靠和团结西藏人民，战胜了各种困难，取得了一个又一个的胜利。十五年来，我区部队，在执行各项任务中，涌现出大批的英雄模范人物和先进单位。张福林、胡汉钊、吴元明、张映鑫、萧明生、普布扎西，和阳廷安班、钢铁运输班、查果拉边防队等等，是他们之中的突出代表。他们在西藏的革命和建设中，在保卫祖国边疆的斗争中，为我们树立了光辉的榜样。我们应该很好地向他们学习。
    我们面临的任务是光荣而艰巨的。让我们在军委首长题词的鼓舞下，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，突出政治，落实四好，加强战备，在参加西藏社会主义革命和建设事业中，在保卫祖国国防的斗争中，争取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
