〖ZQ/总期〗2933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支持和帮助支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐豪/吕邦翰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾庆舜同志任我艇副政委不久，就因工作需要提升为政委，同时担任了支部书记。艇上干部都知道，我和他过去在一只艇上工作，我当航海长时，他还是战士。现在一起工作，两人关系能不能搞好？同志们是有些议论的。这时，我想起了毛主席的教导：“在一般情形之下，如果老干部和新干部的关系弄得不好，那末，老干部就应该负主要的责任。”我算不上老干部，但从入伍、当干部的时间来说，比艾庆舜同志是早几年。因此，我要主动和他搞好关系，增强支部骨干的团结。
    但是，我俩第一次合作，就由于我的态度不很认真而效果不好。他初次制订支部工作计划，感到有困难，找我商量，而我却没当回事，只是一般地提了点意见。结果，支委会上一拿出计划草稿，委员们意见不少，要做大的改动。这件事，使我很受教育。我回忆自己刚当艇长时，有些工作不会做，政委是个老同志，一点一滴地帮，不厌其烦，如果自己工作出了漏子，政委还主动承担责任。对比之下，我做得实在太不够了。要真正有所帮助，有所支持，我想，关键还在于自己不以帮助人的自居，资格老一点，不摆老资格，经验多一点，不自负有经验，虚心地和支部书记共事，那样才能给予支部书记以实际的帮助和支持。
    艾庆舜同志工作热情，作风雷厉风行，但有的同志反映他什么都抓，工作有点忙乱。我也有这个感觉。但仔细一分析，这又不能完全怪他。有些工作本来是该艇长、副艇长主动做的，而我们没有去做；主动想的，而我们没有去想。在一次支委会上，我特地提出了这个问题：“你是支部书记，是政治委员，要抓重大问题，有些行政生活上的事情，你想到了，交给我们做，这样你就可以集中精力考虑艇上的政治思想工作了。”事后，他感到我提的意见是诚恳的，他说：“有些事交给别人干，我有顾虑，怕别人接受不愉快。你的批评，鼓起了我的勇气。”
    这以后，我很注意用实际行动支持他，协助他做好工作。一次，集合上课，原计划八点钟，后因其他变动，提前半小时。部队集合了，有一位战士还没有来，政委催这个战士快点，他好象没听见似的，慢吞吞的，一步也不跑。政委批评了几句，他还好不高兴。事后，我和政委谈心时提出：战士迟到，我们也有责任，集合时间是临时改变的，批评战士缺点，要注意态度，搞僵了不好做工作。第二天，我又拿这件事在队前讲了，说明政委的严格要求是对的，提前集合告诉晚了，我们领导上有缺点。接着，我又找那个战士谈话，批评他不听政委招呼是不对的。这件事情的处理，我体会到既分清了是非，也真正维护了政委的威信。
    在执行支部决议过程中，我注意随时以一个普通党员的身份出现，从行动上给支部书记以支持。一次，艇在港湾待机，时间较长，不能靠岸检修，支部为此决定：开展群众性的敲锈活动，要求每人每天利用课余时间敲三点锈。我毫无例外地按照支部的要求做了。支部要求党员经常汇报自己的思想情况，我也积极去做。去年我到北京开会，走前请支部书记交代注意事项，中间写信汇报思想情况，回来后向支部书记汇报。记得汇报时，艾庆舜同志亲切地说：“汇报什么呀，交谈交谈吧，我也要把家里情况向你谈谈。”我说：“离开组织这么久，作为一个党员，应该汇报。”我体会到，只有自己首先尊重和支持支部书记，才能增强团结。
    （吕邦翰整理）
〖-ZW/正文〗
