〖ZQ/总期〗4950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命传统我接下”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某医院女战士刘小林锻炼成长的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘小林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍祁连山下，有一所部队医院。在医院的一角，有一排打扫得干干净净的猪栏。人们经常可以看到一个朝气蓬勃的女战士，卷着裤腿，挑着猪食，兴高采烈地忙碌着。她就是兰州部队活学活用毛泽东思想积极分子、共产党员刘小林。人们都称赞她不愧是革命干部的好后代。
    刘小林一九四九年出生在延安的一个革命干部家庭里。过去，她总认为自己出身好，根子正，生在革命摇篮里，长在五星红旗下，不红也映红了。可是她参军不久，这种“自来红”的想法，就被事实推翻了。
    她被分配到医院当卫生战士。刚下病房，护士长分派她为伤病员端大便。刘小林又带口罩又找手套，折腾了十几分钟还没端出去。这时，贫农出身的战士小张走过来，二话没说，端起便器就走了。顿时，刘小林脸上感到火辣辣的。她急忙丢下手套，追上小张，抢下便器，学着干起来。
    这件事给小林触动很大，她带着问题反复学习了毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”伟大教导，又联想起了不少往事：小时候，爸爸经常把董存瑞炸碉堡，黄继光堵枪眼等英雄故事讲给她听，告诉她说：“今天的政权，是革命前辈用鲜血和生命换来的。一个革命青年可不能坐享成业，要自己创新业，立新功啊！”今天的事实，使小林认识到，要创新业，立新功，首先就要克服“自来红”思想，才能接过革命的光荣传统，在思想革命化的道路上不断前进。
    从此，她把艰苦的环境，当作破私立公、锤炼无限忠于毛主席的红心的战场。她在日记里写下了自己的坚强决心：
    “革命传统我接下，胸怀朝阳战风沙，昂首阔步跟党走，志在边疆开红花！”
    刘小林主动要求到伙房、菜地、猪圈等艰苦的环境中去磨练。
    她从老饲养员那里，接过一件旧工作服，补了补，穿在身上。一双前边开门后边透风的解放鞋，她也缝了缝，穿在脚上。她想：象我这样在甜水里长大的青年，老一辈的苦没吃过，枪林弹雨没经过，更需要在斗争实践中努力培养艰苦奋斗的革命精神。一次，刘小林正补她那双解放鞋，新战士小王看见说：“你这双鞋已经挂不住脚了，甩了算啦！”小林说：“可不能甩哩！红军穿着草鞋跟毛主席长征，走了二万五千里。我们要发扬红军艰苦奋斗的光荣传统，跟着毛主席创新业！”
    烈日下，刘小林穿着这双鞋，在戈壁滩上放猪，脸晒脱皮了，嘴唇裂口了，可是她的脚步却越迈越坚实。严寒里，刘小林穿着这双鞋喂猪，风雪把脚和鞋冻得象个冰铊铊，她笑呵呵地说：“这样，走起路来就更扎实了。”
    猪圈里，大小猪一百来头，每天要吃八九车泔水、二三十担猪食。刘小林常常是晴天一身汗，雨天一身泥，没白天没黑天地干。有天白母猪要生猪娃了，小林丢下没吃完的馍就往猪圈跑，她把猪窝打扫得干干净净，给母猪垫好草就守在猪圈旁。猪圈南边有个大苇塘，蚊子凶得很，咬得她脸、手和脚脖上都是疙瘩，直淌黄水。可是第二天，她照样挑着猪食，摇摇晃晃去喂猪。司务长劝阻说：“你两天两夜没合眼了，快歇着去！”刘小林挺挺腰杆说：“这正是锻炼和改造的好机会哪！”
    第三天夜里，来了暴风雨。刘小林提着马灯，一会在这个圈挖个排水沟，一会给那个圈盖些草。清晨四点钟，战士许小路和孙永红去换她，到猪圈一看，刘小林正坐在屋檐下，打着手电学习《愚公移山》，十个圈的大猪小猪都没挨到雨淋，安安稳稳地睡觉呢。
    刘小林在艰苦的斗争中晒黑了皮肤，炼红了思想。一九七○年七月二十五日，她光荣地加入了中国共产党。她双手捧起新党章，学了一遍又一遍，把共产党员的五个“必须做到”，端端正正地抄在笔记本上，并写下自己的战斗誓言：“有十分力决不出九分九，要把全部心血都用到共产主义事业上！”
    入党后，她更加刻苦地活学活用毛泽东思想，用共产党员必须做到的五条要求自己。她的心胸更加宽广，眼界更加开阔了。不久前，她参加了兰州部队高原文化工作队。她身背黄挎包，手捧红宝书，踏上了当年红军走过的道路。沿途，她和战友们顶烈日，战风沙，跋山涉水，深入边卡、哨所，热情宣传毛泽东思想，继承和发扬了红军宣传队的光荣传统。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
