〖ZQ/总期〗4950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中塞两国建立外交关系公报在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国政府经济技术合作协定、贸易支付协定同时签字 周恩来总理李先念副总理和卡马拉―泰勒部长等出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建交公报/签字/塞拉勒窝内〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 中华人民共和国和塞拉勒窝内共和国建立外交关系公报二十九日在北京签字。同时签字的还有两国政府经济技术合作协定、贸易支付协定。
    国务院总理周恩来，副总理李先念出席了签字仪式。
    塞拉勒窝内共和国财政部长、全国人民大会党总书记克・阿・卡马拉―泰勒和由他率领的塞拉勒窝内共和国政府代表团全体成员出席了签字仪式。
    我国外交部代部长姬鹏飞和塞拉勒窝内共和国外交部长索洛蒙・普拉特分别代表本国政府在建交公报上签字。
    国务院副总理李先念和塞拉勒窝内共和国政府代表团团长、财政部长克・阿・卡马拉―泰勒分别代表本国政府在经济技术合作协定、贸易支付协定上签字。
    双方出席签字仪式的还有：
    塞拉勒窝内共和国政府代表团成员：希尔斯、凯贝、南希・斯蒂尔夫人、爱德华・拉明、塞赖―沃里、阿里马米・卡马拉、菲利―法博埃、科尔和约翰逊；
    我国有关方面负责人和工作人员方毅、李强、苑化冰、何功楷、韩叙、程飞、奚业胜、徐尔维、杨友勇、唐闻生等。
〖-ZW/正文〗
