〖ZQ/总期〗4950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国人民解放军建军四十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿国防部设宴招待我驻阿大使和武官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佩尔拉库副总参谋长和丁山武官在洋溢着阿中两国人民和军队之间的深厚友谊和战斗团结气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席宴会的有：阿尔巴尼亚人民军副总参谋长拉赫曼・佩尔拉库，国防部副部长阿里夫・哈斯科，人民军政治部副主任基奇里・梅罗，各军、兵种的一些负责人和外交部第一司司长西里・查尔查尼等。
    宴会厅里悬挂着阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的画像和中国人民的伟大领袖毛主席的画像。拉赫曼・佩尔拉库同志和丁山同志在宴会上先后发表了讲话。他们在讲话中热情地赞扬了阿中两国人民和军队之间的牢不可破的革命友谊和战斗团结。
    席间，宾主频频举杯，共祝阿中两国人民和军队之间的战斗友谊万古长青，敬祝恩维尔・霍查同志和毛主席万寿无疆。
    宴会自始至终洋溢着阿中两国人民和两国军队之间的深厚友谊和战斗团结的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
