〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于朱德的“告贷信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于朱德的“告贷信”
    ■陈鲁民
    1937年11月，朱德的外甥从四川老家来到山西省的八路军总部，告诉他家人因其参加革命而遭受株连和迫害，家境困窘，难以为继。朱德虽身为八路军总司令，却身无分文，便给他四川的好友戴玉龄写了一封信：“家中有两位母亲，生我养我的均在，均已八十，尚康健。但因年荒，今岁乏食，恐不能度过此年，又不能告贷。我数十年无一钱，即将来亦如是。我以好友关系，向你募二百元中币”，请速寄家中。“此款我也不能还你，请你作捐助吧！”二百元居然难倒了堂堂总司令，这封“告贷信”，就是朱德清廉奉公的真实写照。
    朱德身为八路军总司令，指挥千军万马，过手的经费不计其数，如果稍存私心，攒下几百元钱还不是区区小事。可是，对于一个共产党员、革命军人来说，是绝不能那样干的，因为我们有崇高信仰，严格节操；更因为军队党员领导干部廉洁从政，事关保持人民军队的性质、宗旨和本色。从这个意义上来说，廉洁就是我们的生命，没有了廉洁作风，就会军心涣散，部队就没有战斗力，人民也不会拥护我们，我们的事业就不可能成功。
    从朱德的“告贷信”又想到方志敏的《清贫》。1935年1月27日，由于弹尽粮绝，寡不敌众，红军将领方志敏在江西玉山陇首村被俘。两个国民党士兵搜遍方志敏全身，除了一块手表和一支钢笔，只有两个铜板。大失所望的敌兵死活也不相信，堂堂共产党大官，竟如此穷酸。但正如方志敏在《清贫》中所说：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”
    在人民军队中，有千千万万个像朱德、方志敏那样廉洁奉公、严格自律的共产党员。他们的高风亮节就是旗帜，他们的光辉事迹就是灯塔，他们的言行举止就是路标，并由此而产生了巨大的凝聚力、向心力，带领着军队和人民，同舟共济，精诚团结，克服了无数难以想象的困难，战胜了一个个不可一世的强敌，从小到大，由弱到强，一步步走向胜利，创造辉煌。相反，那些贪渎横行、腐化堕落的军队，武器装备再好，也难打胜仗，早晚要垮台。国民党军队即典型一例。早期，黄埔军校的大门上书写这样一副对联：“贪生怕死请走别路；升官发财莫入此门。”后来，国民党军队日渐腐败，大发国难财、战争财，或掳掠抢劫，明火执仗，或巧立名目，贪污军费，或喝兵血、吃空饷，或倒卖军火，武装走私，甚至挖坟盗墓，就像孙殿英。以至于军中流行这样两句俗语：大炮一响，黄金万两。小小连长，半个皇上。淮海战役，国民党少将以上高级将领被俘124人，许多将领身边都跟有一个副官，提着一个装满金条大洋的箱子。有鉴于此，人们愤而将这副对联改为“升官发财莫走别路；贪生怕死请入此门”，成了对国民党军队的莫大讽刺。
    “公生明，廉生威”，古人有清白如水官员颜真卿的《乞米帖》，感天动地，传为佳话；今人有一尘不染将军朱老总的“告贷信”，令人敬佩，高山仰止。在纪念中国共产党诞生90周年之际，重温朱老总的“告贷信”，领悟此中深意，保持清廉作风，对我们“知大道”，“见兴替”，继往开来，更上层楼，将会大有裨益。
〖-ZW/正文〗
