〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵高参”崛起国防施工一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团培养士官骨干进入技术管理层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏安/余明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵高参”崛起国防施工一线
    第二炮兵某团培养士官骨干进入技术管理层
    本报讯 陈鹏安、余明报道：近日，第二炮兵某团一项国防工程顺利通过初交验收，上级技术组和工程专家给出了96分的好评。令人欣慰的是，这项工程的施工方案是由12名士官联合制订的。能够依据现场情况自主作出技术决策的“兵高参”，已成为该团施工一线的技术中坚。
    该团常年担负繁重的国防施工任务，士官作为部队施工任务的末端落实者，能力素质单一的突出问题，一直是制约该团工程建设能力的瓶颈。为此，从去年开始，该团在每个连队设立技术管理组，让技术过硬、具有丰富施工经验的优秀士官参与到工程施工方案制订、人员编组配备和技术质量检查监督当中。
    该团二连中士陈晓波，是一名技术过硬的接续手，自进入连队施工技术管理组后，他经常独立带队上阵地设计线路图，真正由“施工能手”转型为“技术高参”。“在工区像小陈这样的士官有百余名，他们在施工中能参善谋，是名副其实的‘兵高参’。”该团政委王启平说，让懂技术、能参谋、会管理的优秀士官进入施工技术管理层，既满足了分散条件下施工技术力量的需求，又促进了部队全面建设的快速发展。
〖-ZW/正文〗
