〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草药军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄晓阳 本报记者 陈典宏
    南国边陲
    东方刚刚泛出鱼肚白，广西军区某边防团一连军医徐仰日已整理好背囊，走出营门。丛林茂密，沟壑纵横，他深一脚浅一脚地艰难跋涉着。这段时间，连队不少官兵患上流感，徐仰日特意进山采中草药，为战友们诊疗。
    中午时分，如同泥人般的徐仰日背着一大捆大青叶回到连队。一如往昔，生火、架锅、煎药。药熬好后，徐仰日照例先倒了一杯自己尝了尝，然后才一一叮嘱战友们服下。
    大伙儿流泪了，不是因为这药的苦，而是因那份难以名状的情。一连驻地偏远，作为连队军医，徐仰日把目光投向四周的绵延大山：利用好山里丰富的草药资源，战友们的健康就多一重保障。
    白天，他巡逻时采来草药，晚上就在连队厨房煎药。每熬出一罐药，他都要亲口尝一尝……他说，自己没有亲口尝过的药，给战友们喝心里没底。
    一次，士官李昌维参加巡逻归来，因过度疲劳出现尿血症状，夜里忧心忡忡无法入睡。见此情景，徐仰日披衣起床，一手拿着手电，一手拿根长木棍，上山为他采药。
    南疆4月，蛇虫肆虐，徐仰日不停拍打着四周草丛驱赶毒虫，不时弯下腰扒开草丛，仔细辨别寻找。凌晨3点多，他抓着一把车前草、白茅根等草药回来，连夜点起篝火、架起行军锅熬药。连服两天后，李昌维的病痊愈了。
    一片“兵心”在玉壶。扎根深山10年，徐仰日踏遍弯弯山道，遍尝数百种植物的根叶茎，掌握了近百种中草药的药理药性，成为连队最需要的“全科医生”。
    10年间，徐仰日有多次调离连队的机会，但他始终选择坚守这片大山，相伴清风明月。他说：“在大城市，医术比我高超的有很多。但在我们边防连，我是官兵们最需要的医生。”
〖-ZW/正文〗
