〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见波兰总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙7月8日电 （记者明金维、马世骏）正在波兰访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月8日下午在尤尔塔总统别墅会见了波兰总统科莫罗夫斯基。
    贺国强首先转达了胡锦涛主席对科莫罗夫斯基总统的亲切问候。他说，中波传统友谊源远流长。新中国成立后，波兰是首批与中国建立外交关系的国家之一。60多年来，两国关系发展良好。中方高度重视波兰的地位和作用，愿推动中波关系持久健康发展。总统阁下年内对中国进行的友好访问必将进一步推动中波各领域合作取得新的进展。贺国强表示，党际关系是国家关系的重要组成部分，我们愿同包括公民纲领党在内的波兰各主要政党建立和发展友好合作关系，共同促进国家关系发展。
    贺国强说，波兰从7月起担任欧盟轮值主席国，这是提升中欧关系的良好契机。欧盟是中国的最大贸易伙伴，目前双方各领域合作不断深化。中方高度重视中欧关系，希望波兰在推动中欧关系发展，解决双方现存问题方面发挥积极作用。
    科莫罗夫斯基请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，两国虽相距遥远，但波中两国友好关系历史悠久。近年来双方各领域合作特别是经贸合作不断拓展，令人感到十分高兴。中国是伟大的国家，我非常高兴应中方邀请今年年内访问中国，希望通过此访为双方各领域合作寻找新方式、新空间。科莫罗夫斯基表示，波兰位于欧洲中心，可以为中国与欧盟的合作提供有利条件，波方愿以担任欧盟轮值主席国为契机，进一步推动欧中关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
