〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新征程的豪迈壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝总参信息化部成立文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕华先/刘晓东/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕华先 刘晓东 本报特约通讯员 李 强
    “嘹亮的军号已吹响，划破了天边的朝霞，新的战场已摆开，召唤我们出发……”
    6月30日晚，伴随着绚烂的礼花点亮夜空，庆祝总参信息化部成立“迈向新征程”文艺晚会在该部大院广场激情上演。随着大型LED屏上战机翱翔、舰艇游弋、铁甲驰骋的画面不断融合，一支身负数字化装备的信息劲旅，以大合唱《出发！出发！》拉开了晚会序幕。这是一幅波澜壮阔的历史画卷，信息化部的前身――原总参通信部，在党旗指引下南征北战的光辉历程，在这里浓缩呈现！
    让历史告诉未来
    灯光闪耀，弦乐激昂，大型LED屏上漫天的烽火硝烟和古老的南昌城楼，把观众带回通信兵新军初诞的年代――
    1927年8月1日黎明前，随着3颗红色信号弹划破暗夜的阴霾，人民通信兵宣告诞生！
    “雾满龙冈千嶂暗”的反围剿战场，我军通信兵靠缴获的“一部半”电台，第一次让红色的电波飞越万水千山！
    由基层通信官兵带来的微型诗朗诵《光辉的历程》，通过一幕幕感人至深的情景表演，给人以强烈的历史纵深感。
    “通信兵的历史与党史军史紧紧相连，重读兵史，总能从中感受到理想的光芒和信念的力量。实践证明，一个善于从历史中总结经验的民族必将长盛不衰，一支善于从历史中汲取营养的部队也必将勇往直前！”该部政委卢胜军说。
    “红色的土地见证了你的诞生，飘扬的军旗上写满你的光荣”一曲深情的《传承》，似是对通信兵光辉足迹的追溯，也昭示着通信兵又将踏上新的征程。
    在革命、建设和改革的实践中，无数英烈前赴后继，用鲜血和生命谱写了一曲曲壮丽的人生之歌。当那些闪光的故事，被某中心以鼓乐快板《英雄谱》重新演绎时，潮水般的掌声经久不息，观众们向出席演出的通信兵英模代表，献上最真诚的祝福！
    我们的队伍向太阳
    “自从穿上这绿军装，心中就升起了美丽的愿望。”歌声清亮、步履蹁跹，来自总参某通信团的一群花样年华、活力四射的女兵俏皮地登上舞台。在庆祝建党90周年的日子里，这朵朵军营初绽放的铿锵玫瑰，面对鲜红的党旗郑重宣读誓言：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……
    “帐篷上迷彩水花，通信车里键盘敲打……”一场大雨洗去了大家野外驻训的疲惫，拿着脸盆、铁锹、搪瓷杯的官兵走出帐篷，尽情地放松紧张的神经。这生活中的一幕小插曲也被官兵们以情景演唱《野营嬉雨》艺术地搬上了舞台。不加雕饰、原汁原味的“兵演兵”传递出通信官兵以苦为乐、甘之如饴的乐观境界。
    “一帧光辉的题词，传颂了七十年，期间多少情和爱，流淌在笔墨间。”来自西安通信学院的女声小合唱《温暖》，把观众们带到了党关爱通信官兵的一幕幕珍贵历史瞬间。
    信息化使命沉甸甸
    荧屏闪闪的指挥大厅、电波频频的值勤机房……大型LED屏上奔涌的数码洪流，把观众带入了时空交错的网络虚拟空间，官兵们顿时仿佛置身瞬息万变的信息战场。
    “高山挡不住我电波的激情，大海挡不住我频率的身影。”某部官兵分别带来的《电波战士》《决胜千里》《网络尖兵》，演绎出当代通信兵冲锋在信息化战场的一幕幕动人场景。
    “祖国相信我把重任交给我，我就在信息化的征程上奋勇开拓；人民嘱托我把使命交给我，我就把一腔忠诚化作永不消逝的电波……”随着舞台上传来震天撼地的歌声，该部机关将校军官们排着整齐的队形，满怀豪情地上阵亮相，一曲《永远灿烂的星河》，气势磅礴，将整场晚会推向高潮。
    该部部长陈东告诉记者：“改编为信息化部是在新的起点上挑起新的重任，而这副担子历史地落在了我们这一代人身上。我们将勇于肩负起信息化综合管理部门的职责，为推进我军信息化建设加速发展作出新的贡献！”
    灯光流转，重庆通信学院的女学员们带来了精心编排的舞蹈《信息世界》。没有旁白，没有歌唱，没有专业演员，然而，学员们却凭着对信息化的独到思考和理解，将看不见、摸不着的虚拟空间形象地展现在观众们面前。
    繁星闪耀，高山流水般的琴声里，某科研所的科研群体来到了舞台上。“信息化是知识的博弈和智慧的较量，必须坚持大胆创新、不懈创新，才能打造克敌制胜的利剑！”共和国“双百人物”戴浩、中国“五四青年奖章标兵”于全、全军知名专家王建新、“全国三八红旗手”刘东红……一个个信息化领域赫赫有名的领军人物悉数到场，以配乐诗感言的形式，表达着争做信息化建设时代先锋的心声！
    “军号已吹响，时代在召唤。进军信息化，快马我当先！”晚会尾声，歌舞《向信息化进军》以浩大的声势吹响了向信息化进军的号角，台上台下互为一体，观众演员齐声高唱，现场的气氛再次达到高潮……
    下图：晚会剧照 马新刚摄
〖-ZW/正文〗
