〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会正确地审视自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 东
    俗话说，“木受绳则直，人守规则正”。天下难做之事，在于管人。管好别人不易，管好自己更难。党员领导干部手里都有一定的权力，只有心怀敬畏，有所戒惧，才能像高尔基说的那样：“每一次的克制自己，就意味着比以前更强大”，也才能在日常的学习、生活、工作中提高自身的自制力。
    正确地审视自己的付出与收获，以感恩之心对待工作。作为党员干部要经常审视自己的得与失，想一想自己该做什么事、能做什么事，多想工作的不足、多看组织对自己的培养，把对党忠诚落实到自己的工作上，把个人的发展与党的事业、军队的建设联系进来，强化责任心、培养自豪感。要正确对待自己的得与失，与人多比贡献少比待遇，多比能力少比职务，尤其要克服“过高估价自己、别人不如自己、组织不照顾自己”的情绪，始终保持清醒的政治头脑，带头维护党的政治纪律，自觉抵制各种消极思想，善于从政治上分析问题、观察问题，明辨是非、辨美丑，从而培养过硬的政治敏锐性和洞察力。
    正确地审视自己的能力与素质，以恐慌之心抓紧学习。党员干部要自觉把学习贯穿于工作之中，不能满足于热热闹闹的跑腿，沉浸于迎来送往的应酬中，而要时刻想着学习，事务忙但心底静，在学习中增底气、去躁气、长才气，把学到的知识应用到工作之中。作为军队党员干部，要沉得下、忍得住，有一心为基层打基础、甘愿为发展当配角的觉悟，学会接受基层、走近基层、融入基层，多做暖人心、鼓士气、化矛盾、增团结的工作，特别是分内职责事情，要着眼一流、精心筹划，不怕担各种风险，一门心思争取最好效果，为单位建设多作贡献。
    正确地审视自己的人品与表现，以慎独之心学习做人。党员干部要经常审视检点自己的言行，保持清醒头脑，保证做人做事的方向不偏、步子不乱。要注重自己的品行修养，树立当代革命军人核心价值观，自觉做到政治上把握住方向、感情上把握住原则、行动上把握住分寸、生活上把握住小节，自觉纯洁生活圈、工作圈、交往圈。要端正自己的人生追求，把钱财放在一个合适的位置，坚持自己的做人原则，本分做事、本色做人；坚持自己的精神家园，用健康的兴趣和爱好调节自己；要慎重交友，按一位领导的话来说，就是多交品格高尚的朋友、学识渊博的朋友、敢于批评的 “诤友”。
    总之，正确地审视自己是一种豁达的胸襟、一种做人的境界、一种处事的智慧，是对自己能力水平客观的估价，是对自己骄傲自满最好的警示，能让你更好地认清自己、鞭策自己，勇于去挑战、去追求，能让你的事业走向辉煌与卓越。
〖-ZW/正文〗
