〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度强化道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季青春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一位从国外回来的朋友闲谈，他告诉我，在西方一些国家，人们很害怕“劣迹记录”，哪怕是坐公共汽车逃一次票，这样的劣迹记录，都会对找工作、贷款等产生很不利的影响。因此，人们都十分谨慎，不敢“败德”。这使我想到了我们的道德建设机制中的一个重要问题，就是要发挥制度在道德建设中的作用。
    在中国的文化传统中，道德被看成是一种“软性规范”。主要靠教育、学习、自省、舆论等发生作用。如果我们认真研究道德的成长和践行规律，还会发现，“硬性约束”对道德建设也具有重要的作用。
    道德规范，纪律规范和法律规范，三者之间在一定条件下是可以相互转化的。在社会非常时期，为了维护社会秩序，可以把某些道德规范上升为法律规范，强制实行。同样，对于一些特殊的群体、组织，为了维护其特殊的秩序和利益，在不违背法律的前提下，也可以把某些道德规范作为纪律规范来执行。规范的强制性遵守时间长了，就会在人们的头脑中形成相应的规范意识，在这种意识支配下，会逐步形成稳定的行为习惯，这时，遵守规范就成为自觉行为，人在规范面前也就获得了自由。这时，规范对于他们来说，实际上已经由“硬性”变成了“软性”。
    军队是一个特殊群体，军队的性质、宗旨、使命要求军人必须具有比其他社会成员更高的行为标准和道德水平。因此在加强教育的同时，在不违反基本法律的前提下，把一些软性规范硬性化是十分必要的。这有利于军队的正规化和革命化建设，有利于改善军队形象，也有利于军人道德的成长，对于某些官兵来说，更是一种有效的保护。
    把某些道德规范制度化，推动高水平的道德建设，是我军思想政治建设的一条成功经验。在新的历史条件下，面对社会上的各种诱惑，面对着价值多元化等思潮的冲击，制度在道德建设中的作用就显得尤为重要，应当根据军队的实际情况，遵循道德践行和道德成长的规律，并适度强化。
    把某些道德规范纳入制度，同以人为本并不矛盾。因为通过强制性的道德导向把人的精神引导到适应时代要求的境界，是人自身现代化的重要内容，而实现人的现代化，是高层次的以人为本。更何况在社会变革时期，当道德的成长跟不上，不适应社会发展要求的时候，为了尽快建立起相应的道德秩序，在加强教育的同时，采取适当强制性手段推动道德成长，是势在必行的。
〖-ZW/正文〗
