〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代护林铁军驰骋雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏森林总队科技创新提高遂行任务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀琳/李玉领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冀琳、李玉领报道：近日，武警西藏森林总队组织所属部队开展灭火防火演练。武警那曲森林大队官兵接到任务后，经过摩托化行进、滑索过江迅速赶到火场，比计划时间提前了两个小时。为适应高原缺氧条件下保护野生动物和防火灭火需求，该总队走科技成长之路，有效提高了部队遂行任务能力。
    为了提高防火灭火的观测精度，该总队组织攻关小组无数次地计算数据，千百次地进入林海实地勘查，针对灭火作战特点，构建“林火方位测定信息化系统”。一旦观测到林火，只需轻点鼠标，火点位置和距离就会准确地显示在电子地图上，而且从部队出发到火点途经的桥梁、滑索都将显示出来，确保部队第一时间赶到扑火现场。
    现代通信网络的建设，为驻高原武警森林部队官兵安上了“顺风耳”“千里眼”。该总队还配备了海事卫星电话、卫星定位仪、通讯车等先进设备，达到了信息化、可视化的要求。总队、支队、大队、中队全部实现三级网络及超短波通信，在高山峡谷中，总队通信网络畅通无阻。去年5月，执勤分队在平均海拔5000多米的羌塘“无人区”组织“高原利剑”保护野生动物行动，有效打击震慑了偷猎盗猎分子。
    据悉，近年来该总队依靠科研强部队，先后圆满完成了野生动物保护、防火灭火等百余项重大任务。
〖-ZW/正文〗
