〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多面手”涌现通信保障前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站锻造多能士官胜任多个岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多面手”涌现通信保障前沿
    济南军区某通信总站锻造多能士官胜任多个岗位
    本报讯 崔彦报道：6月下旬，济南军区某通信总站组织的一次综合测评结果显示，全站70%以上的士官能够胜任指挥、技术多个岗位。该总站在强化“一专”的基础上培养士官的“多能”，有力促进了部队通信保障任务的圆满完成。
    过去，该总站士官主要是专业技术骨干，工作岗位相对单一。为改变这一现状，该总站加大交叉培训的力度，在强化专业技能的同时，组织士官学习相关专业知识，使他们在立足岗位练一手、精一样的同时，向“多能型”方向发展。同时，总站还有计划地安排士官进行多岗位锻炼，去年以来有30多名士官进行了岗位互换。为了提高士官运用信息化系统进行网络教学、网上练兵和值勤排障的能力，他们聘请院校专家教授为士官授课，组织士官到教导队培训，士官组织管理能力得到明显提高。
    一系列举措激发了士官队伍的活力，一大批技术精、懂教学、会组训的士官“多面手”相继涌现。考核显示，全站士官岗位称职率高达98%。
〖-ZW/正文〗
