〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树标杆・照镜子・强内功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风是党员领导干部政治品质、党性修养和精神境界的外在反映。加强思想作风建设的最终目的，是促进部队建设、完成工作任务、有效履行使命。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，“各级干部都要自重、自省、自警、自励，讲党性、重品行、作表率，做到立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色。”这为新形势下党员干部加强作风建设指明了努力方向。加强党性修养、锤炼思想作风，党员领导干部要按照胡总书记的要求注重在结合上下工夫，使思想作风建设的成果内化于心、外化于行、固化为魂。
    常言说，榜样的力量是无穷的。党员领导干部加强党性修养、锤炼思想作风，首先必须立足高起点，努力为自己寻找学习的“标杆”，并把这根“标杆”当做人生航程的灯塔，照亮前进的道路。要远学英模，人民的好军医华益慰、全国道德模范吴天祥、恪守信念、清正廉洁、一心为民、忘我工作的好干部杨善洲……这些英模人物，始终如一地坚守着共产党员的高尚情操，是当今时代的典范，更应成为党员领导干部学习的榜样。要近学身边的同志。孔子说：“三人行，必有我师”，生活当中，每个人身上的优点，都可以拿来为我所用，只要敢于用“冰冻三尺，非一日之寒”的恒心，多以他人为师，就能不断实现自我完善；只要敢于用“他山之石，可以攻玉”的胸怀，多向身边的同志请教，就能以人之长补己之短；只要善于用“吾日三省吾身”的自律意识，经常检查自己的言行，就能正视自身存在的缺点不足，并做到有则改之，无则加勉；只要勤于用“玉不琢不成器”的大度气魄，做到严以自律，恪尽职守，就能始终保持共产党员的政治本色。
    “以古为镜，可以见兴替；以人为镜，可以知得失”。党员领导干部加强党性修养、锤炼过硬的思想作风，必须以党性要求为“镜子”找差距，面对社会意识形态领域复杂的矛盾，经常看一看政治信仰和理想信念是否坚定，在政治上能否始终与党中央和中央军委保持高度一致；面对复杂的社会环境带来的各种利益诱惑，经常看一看世界观、人生观和价值观是否发生蜕变，能否经受住金钱、地位和美色的考验，不断增强共产党员的政治免疫力；对照党章要求，经常看一看是否很好地履行了党员义务，真正成为党和人民信赖的忠诚战士。要以基层官兵为“镜子”看不足，被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”的神仙湾哨所官兵，常年生活在海拔5380米的“生命禁区”，那里空气中氧含量不到平地的45%，紫外线强度却高出50%，生活条件极为艰苦，但是，为了维护祖国领土的安全，他们挑战生命极限，常年在恶劣的自然环境中为国守疆卫土，我们党员领导干部要经常通过和他们相对比，看政治意识、奉献意识和使命意识强不强，始终以他们为学习楷模，坚定理想信念，只要祖国和人民需要，随时奉献出青春、热血乃至生命。还要以岗位职责为“镜子”论得失，“在其位、谋其政”。一名合格的党员领导干部，必须时刻牢记肩负的职责使命，始终把党和人民的事业放在第一位，即使职务岗位在变，但是为广大官兵尽职尽责勤奋工作的热情不能变，为部队建设事业无私奉献的精神追求不能变。
    内功强，则党性观念牢。党员领导干部的内功，是指应具备的内在素质和品德修养。加强党性修养、锤炼思想作风，党员领导干部就要练强内功，在立言、立行、立德上为官兵作表率、当样板。要注重锤炼“真”功，讲真诚、说真话、报真情，自觉做到对组织要真，对党无限忠诚，有远大的理想，甘于为党的事业倾注毕生心血；对事业要真，把心思和精力用在干事创业上，做到心无旁骛，全神贯注，兢兢业业，脚踏实地；对同志要真，珍惜同志之间的友谊和感情，自觉做到襟怀坦白，诚实守信；对生活要真，注重追求健康向上的生活情趣，做到生活俭朴，简约守真。要注重锤炼“实”功，坚持用党的创新理论武装头脑指导工作，不断改进思想方法和工作方法，做到认识与实践相统一，不坐而论道，不纸上谈兵，多从部队建设实际情况出发作决策，多从官兵实际需要出发抓工作，多从解决矛盾和问题出发搞建设，树立正确的政绩观，不图名挂号，不搞形式主义，遵循事物发展的客观规律，不断提高工作质量效益，努力促进部队建设科学发展。要注重锤炼“静”功，不断增强定力，能耐得住寂寞，管得住小节，守得住底线，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀；多以公心处事、多以善心为人，始终以阳光的心态来对待一切，做到忠于职守、秉公用权，在处理涉及官兵利益方面的敏感问题上，严格按照政策、程序和条件办事，敢于用公心树立正气，用公平公正赢得广大官兵的信任，树立党员领导干部的良好形象。
〖-ZW/正文〗
