〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松图书馆举行中美乒乓外交40周年庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝活动在图书馆模仿白宫东厅建筑风格的一座大厅里举行。前国手梁戈亮、郑怀颖、杨俊，世界冠军张怡宁、刘国正和赖佳新、张蔷等新秀，同当年首次访问中国的美国乒乓球运动员朱迪・霍夫罗斯特、乔治・布雷思韦特等人进行了精彩的友谊赛。
    活动的压轴大戏是梁戈亮与布雷思韦特的较量。梁戈亮在短短几分钟对攻中占据上风，并取得胜利。这两位中美乒乓外交的亲历者均表示，中美乒乓外交开辟了两国关系发展的坦途，相信通过两国民间交流，中美关系会得到更大的发展。
    美国南加州大学美中学院副院长杜克雷表示，庆祝中美乒乓外交40周年具有重大意义。1971年中美两国刚开始交往时，没人能预料到两国关系会在40年后发生如此巨大的变化。现在两国每天都有大批人员往来，经贸和人文方面的交往也得到长足发展，这些都是乒乓外交的结果。
    为庆祝中美乒乓外交40周年，落实中美人文交流高层磋商机制第二次会议达成的共识，中美两国乒乓球协会商定分别举办系列纪念活动。
〖-ZW/正文〗
