〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剧作家孟冰戏剧作品展演开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由文化部艺术司、总政治部宣传部艺术局和中国戏剧家协会主办，中国话剧艺术研究会、总政话剧团承办的“红旗飘飘――孟冰戏剧作品展演”7月2日在京开幕。此次展演将在7月至10月，由10余家艺术院团，在北京、上海、杭州、沈阳、哈尔滨、成都、西安等地集中推出孟冰创作的14台大戏。
    这14台大戏是从孟冰40余部作品中精心挑选出来的，题材广泛，风格各异，书写了百余年间中国大地上一幕幕震撼人心的生命传奇，塑造了许多栩栩如生的人物形象，展现了风云激荡大时代中我们民族的精神历程，挖掘了其中丰富而充沛的人文内涵。14台大戏组成了一部气势宏大的戏剧交响乐，将给广大观众带来心灵的震撼、情感的洗礼、全新的生命体验和丰富的精神感悟。这14台大戏分别是政论体话剧《寻找李大钊》《谁主沉浮》《毛泽东在西柏坡的畅想》《开天辟地》，话剧《红白喜事》《这是最后的斗争》《黄土谣》《生命档案》《钟声远去》《辛亥魂》《索菲亚教堂的钟声》《生命高度》，歌剧《野火春风斗古城》，儿童剧《飞船》。
    总政话剧团团长孟冰是当今中国戏剧界最具代表性的优秀剧作家。他在从事艺术创作的40余年时间里，创作了43部戏剧，20部电视剧；作品多次获得国家舞台艺术精品工程十大剧目、中宣部“五个一工程”奖、文华大奖、曹禺戏剧文学奖等全军、全国各类大奖。他的艺术创作以高度的社会责任感，以艺术家的大情怀、大思考关注历史变迁、国家命运、民族命运以及社会发展中人的命运，在历史和当下的发展律动中洞察人性，为时代、为民族、为党倾情吟唱。
〖-ZW/正文〗
