〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部某弹药检验队连续57年安全无事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八字“家训”保平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦振华/孙玮娜/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八字“家训”保平安
    ■焦振华 孙玮娜 本报特约记者 赵 鹏
    盛夏，燕山深处，某弹药检测现场一派忙碌景象。
    一双双眼睛目不转睛地盯着检测流水线上的一枚枚弹药，一双双手细致入微地检测着弹药每一个部件、每一根导线……时钟滴答，他们又一次漂亮地完成了任务。
    他们是北京军区装备部某修理试验站弹药检验队的官兵，担负着整个战区通用弹药常规检测和质量监控任务。天天与火工品相伴，他们取得了令人赞叹的成绩――连续57年安全无事故。
    他们究竟靠啥“法宝”？弹药检验队有个“家训”――“严谨、细致、规范、创新”。简单的8个字，高度概括了官兵们从事弹药检测工作的作风。
    为确保每项任务安全圆满完成，该队专门成立安全风险评估小组，在每项任务开展前，针对任务特点、人员素质、关键环节等展开分析，找出潜在风险和隐患，得出安全风险等级评估结论，制订相应的安全防范措施。
    2010年9月，他们进行某种发射药样品试验时，因气体压力过高，老化炉出现“崩盖”现象，如果处理不当，将会对在场人员造成严重伤害。由于试验前已做过周密的安全风险评估，对这一现象已有预见，他们很快排除了险情，顺利完成试验任务。
    弹药工作无小事，安全管理系全局。他们按照《安全条例》制订了详尽的安全操作规程，严格落实“作业人员不培训不上岗、安全评估不详细不实施、设施设备不检查不作业”制度，将安全常识、作业流程和应急情况处置方法制作成口袋书，让官兵在完成任务中学习执行，不断打牢弹药检测试验的安全基础。
    同时，官兵们不断学习运用先进科技手段，推动弹药检测工作又好又快发展。针对弹药选样作业周期长、元件手工传递环节多、信息传递时效性和准确性差等问题，他们自主研发出“便携式火药综合信息平台”，有效解决了弹药检测作业数据跨平台融合、设备随任务移动等难题。在总部组织的鉴定会上，专家们评价：“这个项目改变了传统作业模式，安全性大大提高，作业效率提高30%。”
    前不久，该队对试验室地面进行防静电施工。当时出现了两种意见：一种是采用水泥地面，铺设胶皮防静电；另一种是采用新材料，安全可靠，但成本较高。
    究竟采取哪种方法？经过激烈辩论，官兵们达成共识：铺设环氧防静电自流平地板，尽管比普通材料施工多投入了20多万元，但最大限度规避和消除了潜在安全风险，实现了安全防范建设标准30年不落后，并为新型弹种检测预留了安全实验空间。
〖-ZW/正文〗
