〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连通信士官学校搭建全方位教学保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟机场砥砺实战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雄武/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许雄武、特约记者张力报道：6月下旬，空军大连通信士官学校依托刚落成的空军首个“模拟机场”，组织了一场实战环境下的毕业学员通信导航综合演练。
    让教学训练“贴近岗位、贴近部队、贴近实战”一直是该校的办学思路。近年来，他们整合学校、部队、科研单位等多方资源和力量，建成了与空军航空兵场站通信导航要素配置相一致的首个“模拟机场”――通信导航综合训练场。
    记者在这个训练场看到，滚滚浓烟中，对空台很快开设完毕，某型机动卫星便携站也开通……学员们动作快捷有序、一气呵成。通信导航指挥所内的作战投影大屏幕上，清晰地标注着各类作战图标，面对异常复杂的空情，参演学员临危不乱，迅速通过通信网络将“敌”机情报传递给航空兵某师。很快，战斗机腾空而起，直扑“敌”机。
    此次演练总指挥、校长王忠江介绍，他们利用“模拟机场”平台，与空军某通信总站和周边4个场站建立了教员、学员实习见习基地，搭建起理论与实践、室内与室外、学校与部队相结合的教学训练保障体系，至今已与空军有关部队成功完成5次联演联训，有力推动教学训练与实战需求接轨。
    上图：学员正在演练。
    高 欣摄
〖-ZW/正文〗
