〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神眼老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 黄 超 特约记者 卢 军
    渤海前哨
    茫茫黄海，烟波浩渺。
    “海防线在哪里？”当有人问起，济南军区某海防团雷达观察所所长、三级军士长管祥福伸出手指，在雷达荧光屏上划出一条曲线：“海防线就是由一个个精确的数据组成的线，只要我们在，不会有盲区！”
    管祥福的自信，来自他的一双“火眼金睛”。几年前的一个深夜，台风侵袭，海上一艘渔船发出遇险救援信号。紧急赶到观察所，团政委张仁涛发现，海面浊浪滔天，雷达杂波把屏幕搅得一团糟，在混乱的图像中辨识小小渔船，无异于大海捞针。
    人命关天啊，大家心急如焚。管祥福却神色自若，双眼凝视雷达回波图几分钟后，指着一个忽隐忽现的目标回波说：“遇险渔船在这儿！”根据他确定的坐标，救援船火速赶到，果然不差毫厘。
    那天，管祥福正在观察所执勤，一位首长不打招呼直接登门视察。看到他肩上杠杠多，首长当场出题――对海目标逐一侦察。
    这道题可不简单，海上目标在雷达上的回波差异非常微小，即使同一目标，由于受方位、距离、航速等条件的影响，回波也不尽相同。
    “这个亮点是正在作业的民用工程船，方位190度，距离9海里；这个亮点是一架直升机……”临机上阵，管祥福丝毫不怵，不到5分钟，就辨识出十几批目标回波，无一差错。
    “火眼金睛”并非天成，而是管祥福坚守海防20年的成果。观察所的值班望远镜，常人连续盯上10分钟，就会很难受，管祥福往往一盯就是几个小时。长年受海风吹袭，他患上了面神经炎，后来又发展成三叉神经痛，天一凉脸上就像针扎一样，但他处之泰然。
    获得“全军学习成才标兵”殊荣后，管祥福登台给全团官兵介绍成才心得：“心中有祖国，眼前无盲区！”
〖-ZW/正文〗
