〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小巨人”的背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/王镜宇/单磊/罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小巨人”的背影
    ■本报记者 刘化迪
    姚明要退役了！
    9日，继一些外媒凌晨爆出“小巨人”姚明决定退役的消息之后，NBA官网也随即发出消息称，“根据联盟消息，第一位在NBA大放异彩的中国篮球明星姚明，在为火箭队效力了9个赛季之后，已决定退役。”
    尽管在过去的两个赛季里，这位年届30岁的中锋只打了5场比赛；尽管今年NBA面临停摆，姚明与其他球员同样面临“何去何从”的问题；尽管在过去的几年中，这个2.29米的大个子因“阿喀琉斯之踵”饱受伤病困扰；尽管权威的篮球人士判定在30岁的年龄，“中国长城”依旧未老；尽管无数的篮球迷们依旧期待着这位中国走向世界的靓丽“名片”能继续为他们在球场上奉献精彩的比赛和一次次惊喜；尽管人们有着太多太多的不舍……但是，在今天，这位NBA历史上第一个当选NBA“状元秀”的国际明星、中国篮球史上两次率队打入奥运会前八名的功勋球员，挥别职业生涯的时刻还是到来了。
    这个消息，不应太出人意料。自2002年以“状元秀”的身份加盟NBA火箭队以来，姚明共8次入选全明星，5次入选联盟第二或者第三阵容，场均获得19.1分、9.3个篮板球和1.9个盖帽，已经成了中国篮球乃至中国体育的重要符号。然而，在经历了前几年的不断成长之后，姚明在NBA的后6个赛季一直受到伤病的困扰，总共缺席了250多场比赛。以至于从今年初开始，关于他的去向一直为各界所关注。也许，姚明退役有点“被宣布”，并没有得到他本人的亲口确认，但各种消息表明这几乎已经是板上钉钉的事实。
    这个消息，在球迷心中激起千层波澜。人们留恋姚明，因为他确实是为篮球而生。父母都是职业篮球运动员，这位一生下来就被寄予厚望的上海男孩，拥有超常的身高，但身高并不仅仅是他的成就的唯一原因――在技巧性和灵活性方面，姚明堪称巨人中的佼佼者。从13岁时为上海大鲨鱼俱乐部青年队效力开始，中国篮坛开启了“小巨人”神话的篇章――作为NBA历史上第一位外籍状元秀，他连续8次入选全明星，5次入选联盟最佳阵容。在NBA，他总共出战486场比赛，在场均32.5分钟的出场时间里，有19分、9.3个篮板、1.9个盖帽、1.6次助攻、0.4次抢断的贡献，投篮命中率为52.4%，罚球命中率高达83.3%。
    人们留恋姚明，因为他带来了无数美好的时刻。球迷们忘不了在奥运会、世锦赛、NBA比赛中追逐“小巨人”身影的日子，忘不了姚明效力了8年之久的火箭队在激烈的联盟竞争中起起伏伏；忘不了在NBA之外，他率领中国男篮奥运会上进入前八名的激动心情，也忘不了他在2006年日本男篮世锦赛上当选过赛事得分王的辉煌时刻……他为中国篮球带来了自信，他在中国青少年心中播撒了热爱篮球、热爱运动的种子，他给日夜守候在电视机前的男女老幼心中留下了无尽的期待。在姚明活跃赛场的几年中，对于这位天才中锋的记忆和迷恋已经成为很多人生活的一部分。
    人们留恋姚明，还因为他是中国体育进一步走向世界，中国进一步融于世界的一张“名片”。即便姚明本人未亲口宣布退役，只通过“姚之队”简短声明，将于20日在上海召开新闻发布会，介绍“未来个人事业发展规划”。但姚明是否退役已经引起美联社、路透社、法新社等国际主流媒体广泛关注。中国不缺乏奥运冠军和世界冠军，但很少有职业体育明星能像姚明一样真正拥有全球影响力，尽管他从未拿过奥运冠军，甚至没有戴上NBA总冠军的戒指。据报道，今年初在纽约时代广场上连播一个月的中国国家形象片中，姚明是辨识度最高的人。“小巨人”的全球影响力早已经超过了他异于常人的身高，正如NBA总裁大卫・斯特恩所说，姚明“是中国送给NBA最好的礼物……是中西文化之间的桥梁。”
    不管人们如何留恋，一名运动员终究要告别赛场。也许30岁出头的年龄依旧能留给人们许多遐想，但有谁知道，在这位中国“巨人”的左脚中竟然有在手术中植入的总重量达半公斤的钢板和钢钉。有人赞叹，这些冰凉的钢铁让空有一腔热血的姚明难以继续驰骋沙场、延续辉煌，却也纪念着一位斗士的荣光。
    今天，“小巨人”尽管仍未宣布退役，但已经接近了告别赛场的那一天；“小巨人”尽管未回首离别，但他已经留给世人一个高大的背影……这个背影，牵动着亿万人的心，将深深地驻留在人们的记忆中。
    （本报北京7月9日电）
    姚明退役木已成舟
    据新华社北京7月9日体育专电（记者王镜宇、单磊、罗争光）9日，一个寻常的星期六的早晨，效力于NBA休斯敦火箭队的中国篮球明星姚明，在退役的传闻包围下进入正式退役倒计时。
    据不愿透露姓名的接近姚明的权威人士9日透露，关于姚明退役的消息“是真的”。
    “姚之队”当日中午通过新华社发表的声明没有正式宣布姚明的退役决定，只是透露他将于20日在上海召开新闻发布会谈论“未来个人事业发展规划”。姚明退役这一备受瞩目的事件只剩下最后一层窗户纸。
    根据新华社记者从权威渠道了解到的信息，姚明方面出于种种考虑本打算在8月份正式宣布他的退役决定。然而，由于来自大洋彼岸的网络媒体率先将这一传闻捅出，国际和国内主流媒体跟进而引起连锁反应，姚明正式宣布退役的时间极有可能被迫提前。
    各方“微”议
    “对NBA而言，这是让人悲伤的一天，对于整个篮球而言，同样是。我的队友，同时也是伟大的伙伴，姚明，退役了。”
    ――姚明队友麦蒂
    “现在所有人都知道姚明退役的消息了，NBA失去了一个大明星！”
    ――中国国家男篮主教练邓华德
    “他喜欢篮球，却没有得到发挥出自己的所有潜力的机会。”
    ――姚明前队友巴蒂尔
    “姚明退役对我们（中国男篮）影响很大，比如今年的亚洲锦标赛和明年的奥运会。”
    ――中国男篮球员王治郅
    “即使退役，姚明也创造了一个时代，一个属于中国的NBA时代，感谢姚明，祝福姚明！”
    ――网友“博士理财”
    “获悉姚明退役。1惋惜。2祝福。姚明是中国篮球史上里程碑式的人物，他的影响早已超出篮球的范畴。”
    ――篮球评论员张卫平
    左图：2007年2月18日，西部明星队球员、火箭队中锋姚明（前）亮相全明星赛前训练场。
    新华社/路透
〖-ZW/正文〗
