〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书山有路勤为径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国学大师季羡林先生曾说：“如果说我有优点的话，我只讲勤奋”。他总结一生的学问之路时说：“我的经验压缩成两个字，便是勤奋”。
    初中时，季羡林于正式课程中读了《古文观止》一书，又用课余时间参加古文学习班，读 《左传》、《战国策》、《史记》等书，学习英文。高中时，他对读书产生了更为浓厚的兴趣，认真研读了 《韩昌黎集》、 《柳宗元集》以及欧阳修和“三苏”的文集。在国外读大学时，他主修印度学，发奋学习梵文、巴利文、阿拉伯文等，还选学了不少其它课程。几十年的学者生涯中，季先生每天早晨都是4点起床，吃一点烤馒头片，啜几口茶，然后就在书房里读书写作，直到7点再去上班。即使外出开会、访问、在飞机上、火车上，也是抓紧时间进行阅读和思考，不让自己的大脑停摆。
    对比季先生勤奋治学的精神，反观我们身边的一些同志，有的借口工作忙，学习缺乏自觉性；有的屁股坐不住，心思静不下，学习钻不进；有的浅尝辄止，一知半解；有的稍有成绩便沾沾自喜，骄傲自满；有的急功近利，企图走捷径……凡此种种，比起季先生一生勤勉苦读、潜心治学来，我们应该汗颜不已。
    学习时间是挤出来的。当别人喝咖啡的时候，当别人休闲娱乐的时候，当别人已经进入梦乡的时候，你在捧卷阅读，或是在思考问题，或是在潜心研究和试验，或是在著书立说，你对知识和技能的掌握就会更多，对于问题的了解掌握就会更深刻，汲取的知识营养就会丰富，你的潜能就会更大，参与竞争的本领也必定会更强。
    生命的韧性胜于一切。不管做什么学问，都应该培养深钻细研的执著精神，把心思静下来，把身子沉下去，耐得住寂寞，抵得住诱惑。“学而不思则罔，思而不学则殆”。学与思是一种辩证关系，思考是学习的题中应有之义。要在学中思，在思中学，学习应该多问几个为什么，切忌当思想的懒汉。勤读多读，勤思好学，才能学有所成，学有所创，获得超出常人的真知灼见。
〖-ZW/正文〗
