〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军参联会主席马伦抵京访华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日电 应中国人民解放军总参谋长陈炳德邀请，美军参谋长联席会议主席迈克・马伦一行9日晚间抵达北京，开始访问中国。
    马伦访华期间，中方国家和军队领导人将分别会见他，陈炳德将为他举行欢迎仪式，与马伦举行大小范围会谈并共同会见记者。双方将就进一步发展中美两军关系、国际和地区安全形势等共同关心的问题充分交换意见。
    马伦一行还将前往山东和浙江参观中国有关军事单位。
    马伦此访是对陈炳德今年5月份访美的回访。国防部新闻发言人杨宇军此前表示，马伦访华是今年两军交往中的一个重要项目，中方期待此访取得积极成果。
    杨宇军说，中美两军领导人经常会面，就两国两军关系中的相关问题保持沟通和协调，有助于增进彼此了解和信任、扩大共识、推动合作，共同维护两国两军关系合作和发展的正确方向。
〖-ZW/正文〗
