〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委定期参加班务会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘骏/王政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 骏 王 政
    “七一”前的一天晚上，第二炮兵某旅杨旅长准时来到该部一营二连一排三班参加班务会。像他一样，该旅另外8名常委也在同一时间参加基层班务会。
    根据班务会上战士反映储物柜少等建议，两天后，机关不仅给各班排送来了一批新柜子，还为宿舍更换了纱窗，配发了防蚊虫叮咬的药水和灭蚊药剂。
    为及时掌握基层实情、解决基层困难，旅党委书记刘润然在党委会上提出常委定期参加班务会的建议。对此，大家感到，深入基层才能掌握实情，只有了解官兵的真实想法，党委才能作出正确决策，常委参加班务会就是实现这一目标的有效途径。统一思想后，旅党委制订了这项规定。
    去年，某营战士小张家里突遭火灾，损失严重。旅政治部领导在一次参加班务会时，得知了这一情况。很快，旅里对小张进行了补助，并倡议全旅官兵向他献爱心。最终，共募集捐款4万多元，帮他解了后顾之忧。旅党委还协调小张家乡政府民政部门，为他家解决了基本生活保障金。
    听兵言、察兵情、解兵难，以实效取信于官兵，助推单位建设科学发展。近年来，该旅圆满完成上级赋予的导弹实弹发射等多项重大任务，始终保持安全稳定，连续十年安全无事故，旅党委被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
