〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国削减预算喧嚣中的“碍眼”增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国削减预算喧嚣中的“碍眼”增长
    ■新华社记者 王丰丰
    美国国会众议院8日通过总额达6490亿美元之巨的国防预算案，较本财年的国防开支水平增加了170亿美元。在眼下美国希望削减赤字、紧缩开支的政治背景下，在社会保险、医疗保健等福利项目通通被拿上谈判桌讨论是否需要削减之时，这一增长显得格外“碍眼”。
    根据这一预算案，五角大楼的基本国防预算为5300亿美元，阿富汗与伊拉克两场战争的开支则为1190亿美元。而这还没有囊括与国防有关的全部支出，奥巴马政府预计还将就核武器计划以及军队基础设施建设单独提出预算，可能还将为国防开支再增加330亿美元。
    尽管还需同参议院版本的国防预算案协调产生最终文本，但这一预算案在众议院获得336票对87票的压倒性支持想必让联邦政府的非军事部门极为眼红。
    由于公共债务已经达到法定的14.29万亿美元上限，美国政府面临“减赤”的巨大压力，白宫与国会近来全在讨论如何削减开支。在这种情况下，众议院通过的国防预算仍比本财年的开支水平高出170亿美元，增长幅度冠绝整个联邦政府。
    就在投票前，众议院还否决了众议员巴尼・弗兰克提出的一份修正案。这份修正案甚至没有要求在当前开支水平上减少国防开支，只是要求将开支的增长幅度减半。
    与现实形成强烈反差的是，在白宫、国会民主党与共和党领袖进行的削减联邦开支谈判中，各方都信誓旦旦地宣称，联邦开支中没有动不得的项目，所有项目“都在桌上”，包括军费。
    对此，弗兰克嘲讽说：“军费显然不在桌上，军方却坐在桌边，把其他人的午饭全都吃了。”
    弗兰克的嘲讽深具含义。既然军费不减，削减开支的重任自然落到其他项目上。据美国媒体报道，在白宫和共和党人的谈判中，医疗保健、社会保险等得到民主党一贯支持的福利项目全被摆上了谈判桌，经费面临削减。白宫发言人杰伊・卡尼尽管没有正面证实此事，但他7日表示，奥巴马总统一直认为，应该就社会保险的“长期健康”问题开展讨论。
    但让人不解的是，削减民众福利如何能够为奥巴马赢得连任。难道该削减的，不是价值59亿美元的32架F-35联合攻击战斗机，不是价值151亿美元的10艘海军战舰，不是连五角大楼都没有要求的C-17运输机？而是为低收入女性提供的食品补助，是为攻克疑难杂症开展的医疗研究？
    “我们现在厉行节约，但结果就是有很多真正重要、真正有益的项目经费遭到削减。”弗兰克发出的感慨，或能透露些许信息。
    （据新华社华盛顿7月8日电）
〖-ZW/正文〗
