〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色电影展播”受欢迎等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色电影展播”受欢迎
    近日，西藏军区某旅积极开展“红色电影展播”活动，受到基层官兵欢迎。他们精选近百部红色经典影片，每周组织官兵观看，并在局域网上开辟“观影论坛”，让官兵交流观影心得。
    （兰国洪、张旭东）
    唱响军歌一展军人风采
    日前，为庆祝中国共产党成立90周年，上海铁路局举行“辉煌90――在党旗指引下奋勇前进”主题歌咏大会。歌咏会上，驻上海铁路局军代处官兵以《人民军队忠于党》《当那一天来临》两首军歌作为表演节目，率先登场。演唱中，他们严整的军容军貌、发自肺腑的嘹亮歌声，展现了青春阳刚的军人风采，赢得大家一致好评。 （李文h、刘 琼）
    《开天辟地》研讨会在京召开
    7月5日，重大革命题材电视剧《开天辟地》研讨会在京召开，专家学者齐聚一堂，对该剧的独到视角和艺术创新进行了总结讨论。《开天辟地》重现了我党初创时期波澜壮阔的历史场景，从全新视角对老一辈革命家青年时期投身革命的实践活动进行呈现。（刘大辉）
〖-ZW/正文〗
