〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们怎么报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/纪念中国共产党成立90周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★纪念中国共产党成立90周年★
    □本期策划
    今天，我们怎么报党恩
    60后 ●兰州军区某干休所所长孔维胜
    模范所长的坚守
    ■本报记者 马三成
    人物小传：孔维胜，男，1960年11月出生，孔子第78代后裔，1978年11月入伍。1984年至今，做老干部工作已经27年，多次被总部和兰州军区表彰为先进老干部工作者，被军区评为“新中国成立60年来感动西北、感动军营英雄模范人物”。
    兰州军区某干休所所长孔维胜今年特别忙。年初，中央新闻单位对他进行了采访报道，随后他在部队做了巡回事迹报告。连日来，他在干好本职的同时，还组织所里开展纪念建党90周年系列活动。
    孔维胜说，作为一名党员，只要能为老干部多做一些事情，就是对党多报一份恩情。
    是党给了他第二次生命。那是2005年初，因过度劳累，孔维胜肝功能大面积坏死引起大出血。是兰州军区联勤部领导及时组织抢救，给他做了肝移植手术，才把他的命救了下来。
    这一切，让孔维胜心怀感恩。同年11月，他回到工作岗位，下决心报答党的恩情。
    为老干部服务，就要有一种执着和坚守的精神。孔维胜到老干部家串门，大家反映，现在不愁吃、不愁穿，难的是想出去走走，可走不动了，没人陪了。孔维胜马上在所里开展了“六个一”活动：每年组织老干部开展一次春踏青、秋郊游，每年“八一”组织老干部聚一次餐，每年搞一台联欢晚会，每年重阳节给老人过一次集体生日，每月给老干部家打扫一次卫生，每周举办一场舞会。
    孔维胜还想到了举办趣味运动会。今年6月，94岁老干部赵燕春参加比赛的时候让保姆扶着，跪在地上打模拟保龄球的瓶子。老人笑着说：“要不是孔维胜，大家见一面都不容易！”
    把老干部工作当事业干，把老干部当父母敬，把干休所当家建。正是秉承这样一种精神，几年来，孔维胜把兰州军区安置人数最多、占地面积最大、保障任务最重的干休所，建成了全军一流的先进干休所。
    孔维胜说，老干部是党和人民的宝贵财富，他们也是我的父母和亲人；老干部们说，孔维胜是党的好干部，也是我们的好儿子！
    70后 ●广州军区某装甲团工程师宋立玉
    铁甲神医的幸福
    ■崔 云 黄永勇 本报特约记者 付文武
    人物小传：宋立玉，男，1970年出生，先后取得8项技术革新成果，3次荣立三等功，2008年获“全军作战部队优秀专业技术人才奖”，连续两年被广州军区评为“装备保障技术专业专家型重点人才”。
    幸福在哪里？广州军区某装甲团装甲修理工程师宋立玉从军20余载默默奉献，诠释着一个共产党员的幸福观。
    2000年，团里装备技术人才紧缺，时任修理连连长的宋立玉，由于装备修理技术过硬，是技术干部的最佳人选。团领导找他谈话，想让他改任装备处工程师。身边的一些战友劝他，技术干部路子窄、进步慢，不如搞行政。宋立玉说：“作为一名党员，党的需要就是我的选择，组织肯定我、需要我，我感到是一种幸福！”他愉快地当上了工程师。
    上任之后，宋立玉便一头扎进装甲装备里，一干就是10年。期间，同期毕业的许多同学走上了领导岗位。有人问他，对当初的选择有没有后悔过？年逾不惑的宋立玉有着自己的认识：从一个农民的孩子，成长为一名部队干部，拥有一个美满的家庭，我感觉很幸福；作为一名党员，能够在信息化建设中发挥自己的作用，通过自己的努力为党做贡献，这更让我感到幸福。
    正如宋立玉所说，党和部队需要他，他也通过自己的努力做出了贡献。10年来，他抢修各类装甲装备1600余台次，被官兵们誉为“铁甲神医”；研制40米激光校炮具、负重轮更换具等8项革新成果，累计为团队节省维修经费100多万元；编写了《某型坦克常用故障汇编》《野战条件下装甲装备抢救与抢修》等教材，培养了一批装甲维修人才。
    宋立玉是幸福的，因为他有感恩之心，因为他有报恩之行，这都是他的幸福源泉。
    80后 ●成都军区某炮兵旅上士熊子军
    彝族士兵的信念
    ■林加华
    人物小传：熊子军，男，彝族，上士，1981年9月出生于云南大理，2000年入伍，2001年入党，荣立个人二等功1次，三等功2次，多次被上级评为优秀共产党员，2010年荣获“全军优秀士官人才奖”。
    在成都军区某炮兵旅，到了周末科学文化教育时间，你常常会看到一个忙碌的身影。他，就是该旅政治部放映员、兼管自学考试和两用人才培训工作的熊子军，官兵们亲切地称他为“熊校长”。
    熊子军的老家，在滇西一个偏僻的彝族山寨里，祖祖辈辈过着刀耕火种的苦日子。到新中国成立，鲜红的党旗飘入彝乡山寨，当地的群众才得以翻身做主，过上真正属于自己的好日子。
    1951年，熊子军的父亲带着对共产党和人民军队的无限向往，参军入伍。从军5年，他父亲多次参加西南剿匪战斗，唯一的遗憾是没有入党。1999年，父亲因病去世时，把退伍证留给熊子军。他打开一看，扉页上印着一枚金灿灿的党徽，那一刻，他什么都明白了：共产党，就是父亲心中的太阳。
    2000年，熊子军参军入伍。2001年8月1日，他经过努力，光荣地加入中国共产党。入党后，他暗下决心要用行动报答党对自己的关爱。
    除了放电影，熊子军还有专长：会写报道、摄像、刻字做标语。当兵11年，他先后在军内外20多家新闻媒体发表过作品。为了做好自学考试和两用人才培训工作，10几年间他放弃了300多个休息日。
    对此，他憨憨地笑笑说：“我是党员，组织让我分管自学考试和两用人才培训工作是对我的信任。条令上明文规定周六上午为科学文化教育时间，周六就是我的工作日，加班理所当然。”
    有的农村籍战士认为自学考试学了没用，学到一半就中途放弃，熊子军总是耐心细致地给他们做工作，鼓励他们不要留遗憾。他还专门建立了一个“退伍老兵自考通联簿”，上面密密麻麻地记载着他们每个人的学习情况、各科成绩和联络方式。
    在“熊校长”的家中，笔者看到100多封退伍老兵的来信。信中那些发自肺腑的感谢之词，是对一名彝族士兵、一名优秀共产党员的最高褒奖。
    90后 ●武警杭州指挥学院下士魏禹茜
    阳光女兵的心愿
    ■孙国兴 周莉娜 本报特约记者 孔 一
    人物小传：魏禹茜，女，下士，1990年出生，2008年入伍，2010年入党，荣立三等功1次，连续两年被评为优秀士兵，2011年初被学院评为“理论学习之星”，并担任警勤中队理论骨干。
    “走出校门穿上橄榄绿，是党一直指引着我成长的方向……”在武警杭州指挥学院，一名下士频频出现在授课讲台上，被学员们称为“理论教员”。她就是魏禹茜，一名90后大学生士兵。
    魏禹茜出生在江苏泰州，爷爷是解放战争期间的支前模范，两位伯伯也都参过军。由于上大学，没有入伍一直是父亲的遗憾。父母在学生时代就入了党，是有着20多年党龄的老党员。魏禹茜从小受家庭的影响，对党和军队有着深厚的感情，参军入伍一直是她的心愿。
    2008年6月，魏禹茜以优异的成绩考入宁波理工大学，当年底她毅然报名参军，家人十分支持。到了部队以后，高强度的训练让魏禹茜一度不适应，她在思想上有些动摇。这时，指导员和班长骨干们主动靠上来，给她讲我党我军的光荣传统，讲党的创新理论，讲当代革命军人的成长之路，在耳濡目染中她对党的认识更加深刻，进一步坚定了从军报国的信念。
    渐渐地，魏禹茜发现身边不少新战友和她有着一样的想法，于是，她就结合自身实际，把对党和部队的认识讲给她们听，开导和鼓励她们建功警营。在魏禹茜的帮助下，不少战友转变了思想认识。新训结束时，魏禹茜以优异的训练成绩和思想表现，被评为“优秀士兵”。
    下连后，魏禹茜积极学习党的创新理论，还积极向身边的战友宣传党的知识。凭着出色的表现，入伍后的第二年她就实现了自己多年的心愿：光荣加入中国共产党。
    今年，她又有了一个心愿：结合纪念建党90周年，让党的理论和历史从课本、网络中“活”起来，走进更多学员心中。她运用动漫、流行语言、现场秀等青年官兵喜爱的时尚元素，为学员作了多次红色宣讲，并结合自己在党的指引下成长进步的经历，现身说法。魏禹茜的宣讲，引起很大反响，许多学员深化了对党的认识，坚定了理想信念，并积极向党组织靠拢。
    ★听听专家怎么说★
    不同的年代相同的情怀
    ■国防大学军队党史党建研究中心办公室主任 秦 利
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”这首耳熟能详的歌曲，之所以千传万唱、经久不衰，是因为它表达的是对党的真挚感情，传递的是对党的热爱和深情，抒发的是对党的拳拳报答之心。
    党恩比天高。没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有社会主义新中国。这是近百年中国历史发展的结论，也是历史的必然。90年来，党团结带领全国各族人民为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民共同富裕不懈努力，取得了新民主主义革命的胜利、社会主义革命和建设的伟大成就，以及改革开放和社会主义现代化建设的伟大胜利，这是党的历史发展的主题和主线，也是人们千万遍地颂党情、报党恩，始终不渝地信党、敬党、爱党的根本之所在。
    党恩似海深。在社会主义新中国，不论出生在上世纪60年代、70年代的中年人，还是出生在80年代、90年代的年轻人，都沐浴在党的阳光雨露下，享受着新的幸福生活。我们的队伍中每一个人的成长进步，都是党领导和教育的结果；我们取得的每一个成就，都来自党的正确领导和培养。千言万语说不尽党的关怀和恩情，千思万绪不足以表达对党的热爱和感激，千变万变难以动摇永远跟党走的决心和意志。
    不同的年代，相同的情怀。“知党情、报党恩、跟党走”，是我们共同的心声，更当是自觉的行动。作为一名党员，认真学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，就应该把党的恩情铭记在心，把党的需要作为自己永远不变的追求；颂扬党的丰功伟绩，树立知党爱党的坚定信念，一心一意地听党的话，坚定不移跟党走；保持党的先进性，践行党的宗旨，拥护党的路线方针政策，维护党和人民群众的根本利益，严守党的纪律，展示党的形象；立足本职工作，发挥先锋模范作用，出色完成党交给的各项任务，以优异的工作成绩为军旗添彩，为党旗增辉！
    图片说明：
    题图为高 平、梁 戟、帅荣前、何智光、赵天升、杨洪武摄 方 汉合成
〖-ZW/正文〗
