〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决定设立联合国南苏丹共和国特派团等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定设立联合国南苏丹共和国特派团
    联合国安理会8日一致通过决议，决定于9日设立联合国南苏丹共和国特派团（南苏丹特派团），以巩固南苏丹的和平与安全。
    决议说，南苏丹特派团将最多有7000名军事人员及900名文职警察人员，起初任期为一年，并视需要予以延长。安理会将在3个月和6个月后审查当地情况后决定是否允许把军事人员减少到6000人。
    决议说，南苏丹特派团的任务“是巩固和平与安全，帮助为南苏丹共和国的发展创造条件，以期加强南苏丹共和国政府的能力，以民主方式进行有效管理并同邻国建立良好关系。”
    美国新任国防部长突访阿富汗
    美国新任国防部长帕内塔9日突访阿富汗，并将与阿富汗总统卡尔扎伊举行会谈。
    阿富汗一名不愿公开姓名的官员告诉新华社记者，目前帕内塔已抵达美军位于阿富汗的巴格拉姆空军基地，晚些时候将与卡尔扎伊举行会谈。
    帕内塔7月1日出任美国国防部长，此次访问是他就职防长以来第一次访问阿富汗。
    美国总统奥巴马6月22日宣布，将在今年年底前从阿富汗撤离1万名美军士兵，明年夏季结束前将总共撤离3.3万人。
    伊朗称年初曾向印度洋试射两枚国产远程导弹
    伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队司令哈吉扎德9日在德黑兰举行的新闻发布会上说，伊军今年初曾向印度洋试射了两枚国产远程导弹。
    伊朗新闻电视台援引哈吉扎德的话报道，此次试射的时间是在1月21日至2月20日之间，地点在伊朗中部的塞姆南省，导弹在飞行1900公里后，成功击中预想目标。
    哈吉扎德说，伊朗已经掌握制造射程2000公里以上远程导弹的技术，拥有各种现代化导弹系统和先进发射装置。包括地下发射井在内的发射架遍布全国各地，可发射伊朗自主研制的“流星”、“泥石”和“吉亚姆”等各种型号导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
