〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6月CPI“破六”，有望四季度回落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王敏/杨玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月CPI“破六”，有望四季度回落
    ■新华社记者 刘 铮 王 敏 杨玉华
    6.4%，国家统计局9日发布的6月份CPI同比涨幅不但一举跃上6%平台，而且创下三年来新高。
    从2010年7月份开始的这一轮物价较快上涨，已经一年。从3.3%到6.4%，CPI同比涨幅一路攀升。从普通百姓到专家学者，一个问题最牵动人心――“破六”之后CPI何时出现拐点？
    本轮物价上涨呈现新特点 治理难度加大
    食品类价格，特别是猪肉价格继续领涨CPI。
    国家统计局数据显示，6月份全国食品类价格同比上涨14.4%，影响CPI上涨约4.26个百分点。其中，猪肉价格上涨57.1%，影响CPI上涨约1.37个百分点。
    与以往多轮物价上涨一样，食品价格充当了涨价的首要推手。然而，构成CPI的八大类商品和服务价格同比都出现了上涨，以及CPI走高的同时经济增速在回落，提醒我们这一轮物价上涨非同往常，背后有着错综复杂的因素。
    “如果仅从CPI涨幅来说，4%、5%甚至6%，改革开放以来都出现过。之所以现在这么高度重视，一个是通胀预期比较高，一个是物价走势还有不确定因素。此外，还要警惕工资上涨与物价上涨的螺旋式攀升问题。”中国社会科学院学部委员、经济学部副主任刘树成说。
    流动性过剩推动形成的较强通胀预期，是这轮物价上涨的特殊背景。根据中国人民银行对北京市城镇储户进行的最新问卷调查，二季度北京居民对物价上涨的预期指数为73.4，较上季和上年同期分别上升2.8和12.6点。业界普遍认为，通胀预期往往具有“自我实现性”，一旦形成了强烈的通胀预期，政府需要花很多功夫和很长时间去改变这种预期。
    成本推动的价格上涨治理起来难度更大。中国人民大学经济学院副院长刘元春指出，国内通胀的动力机制发生了新变化，各方面因素经过长期发展和积累，逐渐传递到劳动力、土地等生产成本上来，而成本推动导致的物价上涨惯性更大，持续性更强，波及面更广，治理起来就更复杂。
    人们通常所说的通货膨胀，指的是商品价格持续、超过一定幅度的上涨，可是资产价格的过快上涨也属于通货膨胀。国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群指出，房价虽然不直接计入CPI，但前几年国内房价连续快速上涨，不但让百姓感到票子“变毛”，而且住房负担加重后大大削弱了百姓对一般商品价格上涨的承受能力。
    由此可见，国内外一系列复杂因素，以及猪肉等农产品价格的周期性、季节性波动，共同推动了此轮物价上涨，使得中国在经济增速回落、粮食连年丰收的情况下，依然出现了物价涨幅持续攀高的少见局面，也大大增加了治理的难度。
    调控正在显效 涨幅有望在四季度较为明显回落
    “CPI在6月份‘破六’，更多的是去年下半年以来连续涨价的翘尾因素在今年上半年积累的滞后反映，翘尾因素已经达到顶峰，不必恐慌。相反，其实不少新涨价因素在国家调控作用下正在收敛。”张立群指出。
    国家统计局测算显示，6月份6.4%的CPI同比涨幅中，翘尾因素约为3.7个百分点，新涨价因素约为2.7个百分点。
    环比数据更能反映价格的最新变动情况。0.1%、0.1%、0.3%，最近三个月的CPI环比涨幅显示出，当前新涨价因素总体上得到了有效控制。
    经过去年以来连续12次上调存款准备金率和5次加息，国内流动性过剩的情况正在得到有效缓解。全国广义货币供应量M2余额增速已经从30%左右的高位回落到5月末的15.1%，已经接近经济增速与CPI涨幅之和，而历史经验值是通常高出4个百分点左右。
    国际大宗产品价格总体高位回落，减缓了输入性通胀压力。我国制造业企业购进价格指数已从3月份的70%左右回落到6月份56.7%。上游PPI（工业生产者价格指数）6月份环比与上月持平，减缓了对下游CPI的压力。
    市场供求关系总体好于预期。张立群说，在国家的大力扶持下，夏粮连续第8年获得丰收，蔬菜瓜果大批量上市环比价格持续下降，除猪肉价格出现周期性波动外，农产品供求关系好于预期。特别是在房地产领域，国家调控打击了投机和投资性需求。
    国家发展改革委价格司有关负责人此前曾经明确表示，下半年由于翘尾的快速回落，新涨价因素继续得到遏制，CPI同比涨幅将高位回落，全年价格将在可控区间运行。
    国家统计局原总经济师姚景源预计，CPI同比涨幅将于今年三季度开始回稳，到四季度会明显回落。
    涨价因素未根除 稳物价仍是首要任务
    CPI同比涨幅在四季度可能会出现较为明显的回落，让人们看到了希望。然而，价格走势仍然充满不确定性，物价问题决不能掉以轻心。
    “猪肉价格较快上涨，大宗产品价格不排除反弹的可能，再加上成本推动，使得当前物价压力仍然比较大，价格走势仍然存在不确定因素，必须继续把稳定物价放在宏观调控首要位置。”
    中国国际经济交流中心研究部宏观经济处处长王军指出。
    稳物价和保增长虽然存在“两难”，但专家们普遍认为，经济增速虽在回落但仍处于正常区间，物价仍是最突出问题，当然也要注意货币政策的力度和节奏。根据中国人民大学经济学院年中宏观经济研究报告，全年中国经济增长率预计为9.6%，CPI涨幅为4.7%。
    中投国际（香港）有限公司董事长刘遵义认为，当前治理通胀，主要要针对农产品价格和房地产价格两个源头上下工夫，同时要注意保护低收入群体。
    目前，国家对农业生产和农产品流通的扶持力度不断加大，房地产调控坚定推进，同时大力开展保障性住房建设。18个省份已建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，其余省份将于年底前建立类似机制。
    正如国家发展改革委价格司有关负责人表示的那样，国家积极采取了控制货币、发展生产、保障供应、搞活流通、加强监管、安定民生等一系列措施，目前政策的效果正在逐步显现，价格总水平较快上涨的势头得到一定程度的遏制，后期价格走势总体可控。
    （据新华社北京7月9日电）
〖-ZW/正文〗
