〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让困境成为生活枷锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王九洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让困境
    成为生活枷锁
    ■王九洲
    陆游 《老学庵笔记》里有一则趣事：苏轼贬谪到南方时曾经在梧州、滕州之间与弟弟苏辙相遇，路边有卖面条的人，于是兄弟二人去买面条吃。粗粮做的面条难以下咽，苏辙放下筷子直叹气，但是苏轼已经很快吃光了，他慢悠悠地对苏辙说：“九三郎，你还想细细咀嚼吗？”说完大笑着站起来。在面对颠沛流离的人生忧患时，苏轼以豁达淡泊的心态乐观地面对生活，从容而不急进，自如而不强求，稳重而不浮躁，坚韧而不堕落，而苏辙却以消沉悲观的态度对待生活，看到的是处处苍凉，陷入痛苦的深渊中，难以自拔。事实证明，困境在有的人眼里是枷锁，羁绊着前进的脚步，在有的人心里却是一种动力，让生活更加充满激情和活力。
    人之一生，挫折难免。生活有时往往就是因为有了这些挫折才变得灿烂，事业也正因为有了困难才变得更加辉煌。在部队，我们会发现有的同志受到批评就认为领导对自己有意见，提升晋职未能如愿就报怨领导处事不公，成长进步未能如意就牢骚满腹。他们在出现与个人意志不一致的问题时，不从自身找原因，而是怨天尤人，让本来正常的工作生活套上消沉的枷锁，羁绊前进的脚步。在这里，大家不妨看看武警某师政委丁晓兵是怎么对待挫折与困境的。20多年前，丁晓兵在一次执行侦察任务中英勇负伤，失去右臂，被保送上学。可在以全优成绩从南京政治学院毕业后，他却放弃了留校或进机关工作的机会，毅然打起背包主动申请到艰苦的基层部队。他无论在哪个岗位上都保持着“战时忘死、平时忘我”的军人本色，勤奋工作学习，带领的单位连年荣获各种荣誉。从丁晓兵身上，我们可以找到一种特殊并可以战胜一切的东西，那就是用意志去改变困境的毅力。
    《菜根谭》有言：“横逆困穷，是锻炼豪杰的一副炉锤。能受其锻炼者，则身心交益。不受其锻炼者，则身心交损。”一个人成功的过程也是战胜困难的过程。在本职岗位上，我们应把对生命的无限热爱融入奉献军营的事业中，克服困难、勇往直前、顽强拼搏，担起我们的崇高使命。泰戈尔说：“生命是永恒不断的创造，因为在它内部蕴含着过剩的精力，它不断流溢，越出时间和空间的界限，它不停地追求，以形形色色的自我表现的形式表现出来。”人一旦拥有了坚忍和顽强之心，一切困难都会被踩在脚下，人生会焕发出无穷的向上力量去追求成功。
〖-ZW/正文〗
