〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南苏丹共和国正式宣告成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志晖/蔺妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社朱巴7月9日电（记者李志晖、蔺妍）根据苏丹北南《全面和平协议》和苏丹南部地区公投结果，苏丹南方9日正式宣告分离，成立南苏丹共和国，首都为朱巴，苏丹第一副总统兼南部自治政府主席萨尔瓦・基尔宣誓就任南苏丹共和国首任总统。
    当地时间9日中午，苏丹南方各界在苏丹人民解放运动前领导人约翰・加朗墓园广场举行独立庆典仪式。苏丹南方议会议长詹姆斯・瓦尼宣布苏丹南方正式独立，成立南苏丹共和国。苏丹国旗降下，南苏丹国旗冉冉升起。
    随后，萨尔瓦・基尔签署南苏丹过渡期宪法，并宣誓就任南苏丹共和国总统。
    苏丹北南和平进程一直受到国际社会高度关注。苏丹总统巴希尔、联合国秘书长潘基文，以及来自东非政府间发展组织（伊加特）、阿拉伯国家联盟、欧洲联盟、非洲联盟等地区组织的代表出席庆典仪式。
    2005年，历经数十年内战的苏丹北南双方签署《全面和平协议》，南方实行自治。在双方和国际社会共同努力下，苏丹南方于今年初顺利举行公投，绝大多数选民支持南方分离。
    目前，苏丹北南双方仍存在边界划分、石油资源分配、阿卜耶伊地位、外债分担等未决问题，但双方领导人多次表示，尊重和平承诺，不再进行战争。苏丹总统巴希尔8日宣布，苏丹从9日起正式承认南苏丹为“独立和主权国家”。
    新闻链接
    新独立的南苏丹共和国
    根据2005年苏丹《全面和平协议》和今年初南方公投的结果，南部苏丹于9日正式从苏丹分离，并于同日正式成立南苏丹共和国，定都朱巴。萨尔瓦・基尔出任南苏丹共和国首任总统。
    南苏丹位于东非腹地，与埃塞俄比亚、肯尼亚、乌干达、刚果（金）和中非接壤。与苏丹分离后，新独立的南苏丹将与苏丹拥有长达2000公里的边界线。独立后，南苏丹面积60多万平方公里，下辖10州，境内拥有200多个部落，人口约826万，居民多为非洲土著黑人，主要信仰当地拜物教和基督教。官方语言为英语。
    南苏丹石油储量丰富，农、林、渔、畜牧等产业方面潜力较大。但由于长期内战，南苏丹基础设施简陋，医疗水电等公共服务缺乏，教育水平落后，是非洲最不发达的地区之一。据联合国有关方面统计，南苏丹90%的人口生活在国际贫困线以下，文盲率高达85%以上。基础设施远远达不到支持国家快速发展的要求。人口40万的朱巴市区，绝大部分是茅草屋顶和泥墙构成的昏暗小屋。
    目前，北南苏丹仍面临边界划分、石油收益分配、阿卜耶伊地区归属、外债分担等诸多悬而未决的关键问题。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
