〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把士官队伍建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部负责人就学习贯彻新修订的《士官管理规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光印/李斌/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨光印 李 斌 本报记者 徐双喜
    日前，四总部发布施行新修订的《中国人民解放军士官管理规定》（以下简称《规定》）。为此，记者就有关问题采访了总参军务部负责人。
    着眼与时俱进，实施政策创新
    问：请简要介绍一下这次修订《规定》的基本情况。
    答：《规定》自发布到这次重新修订已有10年时间。在此期间，士官队伍建设的环境和条件发生了深刻变化，一些政策制度已不适应形势任务的发展需要。这次修订，是为了进一步贯彻深化士官制度改革精神，从根本上解决士官队伍建设存在的矛盾和问题。去年初，四总部有关部门启动了《规定》的修订工作，先后深入41个不同类型部队进行专题调研，2次征求全军和武警部队、总部有关部门的意见，直接听取各大单位和21个军、师级单位主管业务部门领导的意见建议，面对面征求了300余名中高级士官的意见，对修订草案作了30余次修改完善。
    新《规定》保持了原有的总体框架，主要是明确了士官队伍的定位和分类，进一步细化了士官配备使用规定，对士官的选取和军衔晋升作了具体规范，健全了士官培训和考评制度，对士官的日常管理和待遇保障作了新的补充，完善了士官教育、退役和奖惩等方面的规定。《规定》的重新修订和发布施行，标志着我军士官法规制度建设更加成熟和完善，对进一步提高士官队伍建设法制化、规范化水平，巩固和提高部队战斗力，具有十分重要的现实意义。
    问：胡主席对加强士兵队伍建设有许多重要指示，新修订的《规定》是如何贯彻的？
    答：胡主席主持军委工作以来，高度关注士兵队伍建设，先后作出一系列重要指示，强调要调整改革军事人力资源政策制度，总的是要适应社会利益关系的调整和国家政策制度的创新，适应军队技术构成的深刻变化和知识密集程度的提高，更好地集聚人才、培养人才、使用人才，调动官兵的积极性、主动性、创造性，从而不断增强军队的吸引力、凝聚力、战斗力；要改进士兵补退方式，从源头上提高士兵队伍整体素质，避免出现战斗力缓升陡降现象；要完善士兵服役制度，尤其是要深化士官制度改革，调整士官编配结构，改进士官选拔、培训、使用和保留办法，推动士官队伍建设健康发展，等等。这些重要指示，是加强我军士兵队伍建设的根本指针，是调整改革士官服役管理制度的基本遵循，在《规定》规范的士官队伍建设指导思想、目标任务、主要内容和职责要求等方面，都得到了全面贯彻体现。
    规范选拔保留，提升能力素质
    问：士官队伍已经成为军队建设不可替代的重要力量，新修订的《规定》对这支队伍的地位作用是如何定位的？
    答：经过30多年的探索实践和创新发展，我军士官队伍建设取得了突出成就，广大士官活跃在部队建设的各个领域、各条战线，在战备训练、管理教育和遂行多样化军事任务中发挥着不可替代的作用，已成为我军核心军事能力建设的一支重要力量。这些年，在完成多样化军事任务中，广大士官主力军作用得到充分展示。为了更加明确士官队伍在军队建设中的地位作用，新修订的《规定》提出士官是军事人才的组成部分，是部队作战训练、教育管理和武器装备操作使用、维护修理的重要骨干。同时，按照工作性质和岗位职责，将士官细化区分为指挥管理、专业技术、指挥技术和普通岗位四大类。这些新规定，有利于各级进一步深化对士官队伍的认识，把握建设重点，搞好分类指导，确保士官队伍建设的高起点。
    问：士官的选拔保留是大家普遍关注的热点问题，《规定》在这方面有哪些新的规定？
    答：为进一步规范士官选拔保留机制，努力营造一个公平公正、拴心留人的政策环境，新修订的《规定》在原有基础上，规定团（旅）级单位以书面形式将选取指标一次性分配到基层单位；实行专业技术士官任职技能资格制度；新增了优先选取士官的标准和条件；进一步细化了士官选取程序，增加了“选前公示”步骤；对基层推荐中的群众评议、支部表决等环节作了具体规范；对高级士官的选取考评提出了明确要求。这些新的规范，使士官的选拔制度更加健全，监督机制更为完善，有利于促进士官选拔的公平公正，提高选拔质量。
    问：能力素质是士官队伍建设的核心内容，《规定》在这方面有哪些新的要求？
    答：目前，全军士官规模已达到士兵总数的一半以上，但整体素质与履行使命任务的要求还不相适应。为了强化士官队伍的能力素质，新修订的《规定》明确：在教育上，重要的政治教育活动可以与义务兵区别开来，单列计划、单设内容、单独实施，中高级士官教育的组织实施以团（旅）级单位为主，初级士官以营级单位为主；在培训上，对各类士官参加资格培训、升级培训、职业技术教育培训、新装备专业培训和在职中高等职业教育等作了具体规范；在考评上，建立了日常考评、年度考评和选取考评制度，并把考评结果作为士官选拔任用、军衔晋升、培养教育和奖励惩处的重要依据。这些规定，使士官的教育、培训和考评体系更加系统完善，实现士官训、用、管等环节的有序衔接，有利于提高士官队伍建设的质量。
    体现以人为本，倡导科学管理
    问：以人为本是我军重要的建军治军理念，《规定》是如何体现这一重要思想的？
    答：以人为本是科学发展观的核心，是加强士官队伍建设必须贯彻的重要指导方针。新《规定》从维护士官的基本权益和解决实际困难出发，提出了一系列新的政策制度。比如，关于婚恋规定，将士官在驻地或者部队内部找对象结婚的条件放宽到了中级以上士官；关于女士官管理，明确女士官怀孕和哺乳期间一般不安排夜间值班、执勤，不安排其参加禁忌从事的工作，如果受服役年限或者编制限制需要退役的，暂不安排退出现役，增加了驻西藏或者海拔3000米以上部队女士官的孕产假期；关于士官家属随军，依据国家和军队有关规定，将士官家属随军条件放宽到了驻艰苦边远地区部队四级以上军士长；关于士官任职待遇，明确代理干部职务的士官，享受与其代理职务相应的岗位津贴，等等。这些新规定，贯彻了以人为本的思想，体现了对士官主体地位的尊重，可进一步增强政策制度的吸引力和凝聚力，激励广大士官安心服役、建功立业。
    问：科学管理是新形势下部队建设面临的一个重要课题，《规定》在这方面有哪些新的举措？
    答：目前，士官队伍已成为军队人员构成中数量最多的一个群体，在编配结构、素质成分、服役管理等方面有许多新特点。新《规定》着眼增强管理工作的科学性和有效性，在管理方法和手段上出台了一些新举措。比如，在士官服役管理上，针对服役期限规定过死、竞争活力不强的问题，建立了全程退役制度，符合规定条件的士官在服役期内各个年度都可安排退役，有些特定对象还可随时安排退役。在女士官的编配使用上，针对服现役年限过短、使用范围过窄的问题，规定女士官最高服现役年限按照所从事专业岗位编制等级执行。在士官档案管理上，针对管理手段滞后、保存周期过短等问题，要求团级以上单位建立和永久保存士官电子档案，准确记载和掌握每个士官的服役经历。
    问：学习贯彻《规定》是今后的一项长期任务，各级应当重点抓好哪些环节？
    答：法规的生命力在于执行。各级要把学习贯彻《规定》纳入领导机关和基层官兵法规学习内容，特别是各级业务主管部门要先学一步、学深一步，真正成为贯彻执行规定的明白人。要强化依法指导、依法建设、依法管理士官队伍的意识，增强照章办事的观念。要对照新规定新要求搞好检查清理，废除与《规定》精神相悖的“土政策”“土规定”，切实维护《规定》的严肃性和权威性。要着眼形势任务发展需要，进一步探索总结士官管理工作的特点规律，创新措施办法，不断推动士官队伍建设持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
