〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻共产党人澎湃的激情与信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政歌剧团团长黄定山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 伟
    《永不消逝的电波》剧情简介
    上世纪30年代末，“孤岛”上海笼罩在一片白色恐怖之下。在军统与日本特高科的疯狂搜捕之下，上海地下党“空中通讯线”及上海中共地下情报网被破坏。
    年轻护士何兰芬临危受命，与延安来的发报员李侠接头。冲动任性、对革命抱有美好幻想的兰芬，机智地在百乐门与李侠接上头，并成功地摆脱柳尼娜的猜疑，与李侠在生活中扮演“夫妻”……
    “游行集会”中，李侠妹妹惨死，李侠的内疚与痛苦触发了何兰芬女性的柔情，她开始体味到地下工作的艰辛与重要。黑夜中，日军战场上败退的消息不断传来，面对连续发生的情报泄露事件，中村采取“宁可错抓一千，不可放走一个”的政策，李侠被捕入狱。
    监狱中遭受酷刑拷打，李侠用暗语嘱咐同样身陷囹圄的何兰芬一定要完成未完成的工作。为顺藤摸瓜，柳尼娜决定先释放何兰芬。
    为解救李侠，共产党员白桦决定利用自己与李侠发报手法相同的特点，主动暴露。临行前，她怀着对丈夫与儿子的无限眷恋写下绝笔信。白桦在敌人的剿捕中光荣牺牲。柳尼娜也因此相信了李侠不是共产党，因而向他抛出了“橄榄枝”。
    渡江战役即将打响，在敌人疯狂的破坏下，我党“空中通讯线”几乎完全瘫痪。面对生死抉择，李侠沉静地与妻子何兰芬诀别，在敌人的枪口下发出最后一份电报。李侠与何兰芬隔着铁窗遥遥相见，生离死别……
    日前，由总政歌剧团创排的红色歌剧《永不消逝的电波》在京上演，在业内专家和观众中引起强烈反响。同时，该团还用5部原创的红色歌剧打造出首届“中国歌剧演出季”，分别在国家大剧院、水立方、解放军歌剧院倾情上演，并赴上海、江苏、浙江、山西、河南、安徽等地巡演，在中国演出市场刮起一阵迅猛的“红色歌剧”旋风。面对“军旅歌剧一片红”的可喜现象，总政歌剧团团长黄定山接受本报记者专访时侃侃而谈，感慨良多。
    记者：在庆祝中国共产党成立90周年之际，你们隆重推出歌剧《永不消逝的电波》，作为一部向党献礼的作品，这是基于怎样的考虑？
    黄定山：作为军队的文艺团体，我们的使命和任务就是高扬主旋律。特别是在今年这么一个盛大的年份，恰逢建党90周年之际，扛起主旋律的大旗对我们而言，就更是一种责任，或者说是发自内心的创作激情。实际上，早在2009年11月，我们就开始策划选题，包括《红河谷》《孙中山与宋庆龄》《永不消逝的电波》等共10个选题。我们最终确定了《永不消逝的电波》。我们知道电影《永不消逝的电波》的主人公李侠的人物原型就是地下党员李白。早在少年时代，我就被电影中的李侠这一英雄形象深深打动。我承认我的内心有一个英雄情结，所以我始终觉得作为军队的艺术工作者，我们有责任和义务在舞台上重塑这么一个用歌剧表现的英雄形象。
    但这个英雄情结不是泛泛而论，更多地指向共产党人坚守的信仰。在革命年代，共产党人内心充满着激情和信仰，抱有很强的革命浪漫主义色彩。他们内心的激情和信仰恰恰是我们今天所缺失的。而这正是需要我们去努力弘扬和树立的一种品格和精神。
    记 者：这个剧原是一部经典电影，但将其编成一部歌剧，应该有很大的难度甚至是风险。在创作过程中，你感觉遇到的最大挑战是什么？
    黄定山：我想最大的困难还是歌剧艺术形式本身的局限。歌剧对题材的选择很苛刻，又有高度的综合性，集中了文学、音乐，包括弦乐和声乐，还包括美术等艺术门类。2010年的3月，我们开始进行剧本创作。等剧本初稿出来后，我们就去了故事发生地上海。我觉得，在我们熟悉的生活和环境当中，不足以打造一个艺术精品。我们需要在陌生的地方寻找认知和灵感。我们到上海看了“一大”会址。当我们在会址门前驻留，发现中外的游客都在此一脸庄重地观赏游览，品味共产党人的发家史。那时，我就想啊，其实人们很崇尚信仰的力量。我们带着这种感受，再去研究剧本就不一样了，这种信仰的力量调动和升华了我们创作的激情。
    有了激情，如何固守歌剧的艺术本体？这非常难。歌剧注重于对人的情感的挖掘，或者说它的表现形态更注重抒情。但我们恰恰是从这个剧中，充分感受到这个题材所具备的音乐的戏剧性和戏剧的音乐性。
    剧中主人公所处的年代、从事的工作，具备完整的戏剧要素，有紧张的戏剧情境，错综复杂的人物关系等等。而当你深入主人公内心时，你会发现他的那种情感、那种爱是博大的，他是那样富有性情的本色与朴实。深入挖掘这种情感，就给歌剧提供了施展空间。所以，当确定这个题材来做歌剧时，我们非常兴奋。但要把一部经典的电影作品，加上我们采集的一些鲜为人知的故事，以歌剧的形式呈现，观众是否能够接受？还有如何契合今天观众的审美习惯？这就要求我们一定要独辟蹊径，区别于以往我们所有创作的歌剧。
    从《党的女儿》到《野火春风斗古城》，我们基本走完了歌剧民族化的道路。而在这部剧中，我们要解决的就是歌剧当代性问题。所谓当代性，就是从题材到样式，到表现形态，所有这一切都要跟上时代的脉搏，都要具有时代感。所以，研究这部剧的歌剧本体，我们觉得这个故事发生在上海，而上海的文化底蕴比较具有潮流感，这就给了我们一个尝试的空间。那么对创作者本身来说，作曲王祖皆、张卓娅两个人都是《野火春风斗古城》《党的女儿》的作曲，他们在民族歌剧中留下了相当精彩的作品，但写这个剧则需要凤凰涅式地超越。
    从2010年11月到2011年3月，他俩在沙河基地进行封闭式的创作。期间，我们去探讨音乐，听过他俩初步写的一些曲子。我就说，还不够，还能听出一些他们以往创作的痕迹。到了3月份时，他俩遇到我说：“团长你放心，我们已经有了脱胎换骨的变化。”后来，我再听他们的曲子，的确不一样了。我讲这些，想说明的就是尽管面临很大的挑战，但我们整个团队绑在一起，都是在一心一意地创作这部歌剧。
    记 者：歌剧《永不消逝的电波》自搬上舞台以来，受到观众和业界广泛好评，而作为主创者，你对这部戏最满意的地方在哪里？哪些地方还有待进一步打磨？
    黄定山：这个戏出来的时间不算长。我们说满意也好，不满意也好，都还是在创作和打磨的过程中。那么在这过程中，如果要说这部歌剧的最大亮点，那就是这部戏把我们对红色革命的记忆，或者说把剧中英雄人物的情感，以艺术的方式充满激情地表达了出来。而且这样一种表达，让观众容易接受、乐于接受，甚至是喜爱。
    作为一部刚刚推出的歌剧作品，肯定会有一些不够完美的地方。我们主创人员一直在进行打磨。在这部戏第一轮公演后，我们就去听取各方面特别是普通观众的意见。我们把这些意见整理汇总出来，作为我们修改的参考。
    总政领导讲过，向深入生活要精品，向艺术本体要精品，向精雕细刻要精品。下一步，我们还会在文本、音乐、甚至表演和舞美等各个环节，去精雕细刻。每次演出，我们主创都会去看，作词、作曲、导演，还有我这个艺术总监基本场场都到。这部戏的音乐中，有江南地域风格，但更多地融入了音乐剧，包括上世纪三、四十年代风靡上海的歌曲，比如《夜上海》这样的歌。而在舞台呈现上，导演胡宗琪运用了很多肢体语言，比如类似现代舞的肢体语言。我们将这些元素融入戏中，就使得整部戏带有鲜明的时代特点。我们的舞美做得精致，比如那石窟门和里弄，都是上海韵味，但又非常写意地处理，既构成了上海的风景，又带来了舞台艺术假定性所产生的美学价值。我们这次还通过竞聘上岗，启用了一批年轻演员，使得在表演上更有青春感。这些元素汇合起来，使得这部歌剧跟我们以往的歌剧不尽相同，这也是我们追求的一个目标。
    记 者：你刚刚讲向深入生活要精品，那么对于创作这样一部历史题材的歌剧，应当如何去寻觅、体验当年的生活情境？
    黄定山：当初，在确定《永不消逝的电波》这个选题后，团政委王慧敏和我带领创演人员三赴上海。决策研究剧本的党委会就在深入生活的一线召开。我们找到李白当年发报的那个小阁楼，还找到了李白的儿子李恒胜，听他讲了许多鲜为人知的故事。比如说他们住的小阁楼，实际上是国民党要员住的院子。当时的共产党人，特别是地下工作者基本没有活动经费，可在那种环境下他的着装打扮要符合“身份”，不然会引起怀疑。可没有经费怎么办？他俩专门备有一套衣服，外出时穿，一回到家穿的全是打补丁的衣服。
    剧中，有个隔窗相望的情节，就是在我们采访当中得到的。当年，关押李白的监狱对面是民居。当组织安排李白和他妻子最后见面时，就是让他妻子站在民居的阳台上，在那远远地、悄悄地看着监狱的窗户。然后，狱友们把李白托起来，让他夫妻俩透过窗户见了最后一面。
    就是这些细节，让你不得不去探索共产党人内心深处究竟蕴藏着多么巨大的力量，以至于献出自己的生命也在所不惜。所以，当我们寻觅到这些生动故事时，把今天和历史对照，我们感觉这部歌剧的创作，就是一次对共产党人心灵的探索。这种探索不是简单的复制，更不是简单地将电影改编成歌剧，而是一次真情实感地对信仰、对理想的一种坚贞守望和追寻。
    记 者：你开始提到，这部歌剧具有非常强烈的当代性特点，有别于以前所创造的民族歌剧。那么，从这部歌剧的创作中，你们获得了一些什么样的心得和启发呢？
    黄定山：其实，我一直想从《永不消逝的电波》这部剧说开去。我到总政歌剧团4年了。前3年，我们打造了两部国家舞台艺术精品工程《野火春风斗古城》《太阳雪》。今年，我们推出了歌剧《永不消逝的电波》。而且从5月到8月，我们一个剧团用5部红色原创歌剧打造出首届中国歌剧演出季，在业内和社会上都引起了很大的反响。在这过程中，我们就是在探索一条新的适应当今时代、弘扬先进军事文化的道路。这条路走得比较辛苦。就拿这个演出季来说，我们全团上上下下从年初到现在，几乎没有休息。举个最简单的例子，端午节全国放假3天，我们剧团的演员、编创人员全部在排练。端午节那天晚上，我们团里给每位忙着排练的人送去两个粽子。
    为什么我们整个剧团能拧成一股绳，全身心地铆足劲投入到新作品创作中？我想这应该归功于团党委近年来齐心协力抓好三个方面的工作：一是抓人才建设，二是抓剧本第一车间的创作，三就是抓全面建设。我们通过每次大型剧目的创作，发动整个剧团进行集团式的冲锋，来不断强化我们的队伍建设，提高剧团成员的专业能力和素养。那么在这当中，我们又提出一条，怎样能在艺术本体上往前走？这个往前走，就是要不断地推出新作品。要推新作品，剧本第一车间的创作就不能松懈。
    如今，我们团的人才建设势头喜人，老中青演员很好地融合在一起，年轻演员也渐渐成长起来。所以我总说，我们要着眼眼前，考虑长远。今年，我们之所以能够集中推出5部红色原创剧目，得益于这几年我们一直积累，抓创作，抓人才。这5部歌剧贯穿着一条红色的主线，展现了共产党的辉煌历程，展现了不同时期的共产党人的光辉形象和坚定信仰。这些作品的推出，也体现了我们剧团对主旋律艺术阵地的高昂坚守。
    图片说明：
    歌剧《永不消逝的电波》剧照 俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
