〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政府宣布承认南苏丹共和国及中南建交〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向基尔总统致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电 国家主席胡锦涛9日致电南苏丹共和国总统基尔，代表中国政府和人民祝贺南苏丹共和国正式建国，基尔就任南苏丹共和国首任总统。
    胡锦涛在贺电中说，今年1月，苏丹南方公投顺利举行，南方人民选择独立。苏丹南北双方经过友好协商，就继续落实《全面和平协议》及公投结果达成一致，开启了苏丹南北方关系的新篇章。南苏丹共和国的诞生是苏丹南方人民的共同意愿和自主选择。衷心祝愿年轻的南苏丹共和国在国家建设和发展的道路上不断取得新成就，成为维护和平稳定、促进共同发展的积极力量。
    中国同南苏丹共和国虽然远隔千山万水，但两国人民有着深厚的传统友谊和加强友好交往的共同愿望。中国同南苏丹共和国正式建立外交关系同样开启了两国关系的新篇章。中国尊重南苏丹共和国人民自主选择的政治制度和发展道路，愿在和平共处五项原则基础上，同南苏丹共和国建立和发展长期健康稳定的友好合作关系，以造福两国和两国人民。
    新华社北京7月9日电 外交部发言人洪磊9日就中国政府宣布承认南苏丹共和国及中南建交发表谈话。
    洪磊说，7月9日，南苏丹共和国成立。中华人民共和国政府宣布承认南苏丹共和国，并自即日起与其建立大使级外交关系。中方愿在和平共处五项原则基础上，发展同南苏丹各领域友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
