〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人能成才人人作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西省总队精打细算让基层主官人尽其才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人能成才 人人作贡献
    武警陕西省总队精打细算让基层主官人尽其才
    本报讯 杨磊、特约记者贺军荣报道：“要抓紧培养造就青年英才，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。”在近日召开的武警陕西省总队党委人才培养经验交流会上，总队政委颜晓东引用胡总书记 “七一”重要讲话的科学论断，为总队着力打造基层主官队伍加油鼓劲。这两年，该总队人才培育成效明显，90%的基层主官胜任本职工作。
    到底什么样的人算“才”？总队长曹建国认为：“实践说明，基本素质具备的基层干部个个都是‘才’，关键是要激发出他们的潜能，为部队建设各显身手，建功立业。我们必须贯彻落实胡总书记‘七一’重要讲话精神，牢固树立人人皆可成才的观念！”
    从西安石油大学毕业的贺加斌，在某支队当排长期间表现平平，自己也没了信心。但支队领导偶然发现他理论功底不错，便调他到政治处锻炼，后又派他到佳县中队任指导员。贺加斌的潜能一下子迸发出来，当年就被评为“优秀带兵干部”。“你不理‘才’，‘才’不理你！”颜政委将那句原本是说投资理财的流行语换了个字儿，“财”变成了“才”。这个总队对待“才”就像对待“财”一样，处处精打细算。总队还定期对基层主官能力素质进行测评分析，确保人尽其才。
    为让基层主官的综合素质加快提高，总队想了不少办法。首先是压担子。延安市支队作训参谋王明昂能力较为突出，党委将他调整到连续13年与先进无缘的八中队任指导员。他扑下身子真抓实干，当年八中队就跨入先进行列。其次是树典型。宝鸡市支队五中队中队长杨盟扎根山区7年，先后帮两个中队摘掉落后帽子，总队将他树为“优秀中队长标兵”，并通过总队政工网、事迹报告会等大力宣传，效果很好。第三是狠抓考核。他们通过考核中队先考干部等措施，对干部能力素质进行综合排名，靠后的坚决调离主官岗位。基层主官们的积极性和紧迫感被调动起来，工作效率倍增。
    近年来，总队先后建成13个支队级警官培训中心，培训机制日趋科学合理。他们先后选送283名优秀基层干部到院校深造，对162名主官进行了军政、指技交叉任职。
〖-ZW/正文〗
