〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜活党史教育激发报国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫培/买艳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅
    “中国共产党领导的人民军队能够战胜800万美式装备的国民党军队，重要的原因之一，就是人民解放军具有勇猛顽强的战斗精神。”在庆祝建党90周年之际，第二炮兵某旅在开展党史军史教育中，引导官兵从丰厚的史料中，解读领会我军战斗精神的历史源头和传承过程，使官兵自觉校正价值追求，强化英勇顽强、敢打必胜的战斗精神。
    （闫 培、买艳文）
    武警十堰市支队
    连日来，武警湖北省总队十堰市支队坚持从党员干部思想实际出发，多措并举抓好“学党史、知党情、跟党走”活动，取得良好教育效果。这个支队把学党史、知党情作为强化党员干部党性观念、锤炼思想作风的基础环节，区分党委机关和基层，干部和战士不同层次，准确把握党的历史发展的主题和主线，有效坚定了广大官兵爱党报国的信念。
    （刘国成、饶传军）
    济南军区某旅
    “1938年春，刘少奇同志受党中央派遣，来到河南成立中共中央中原局，由此，中原大地迎来了旭日阳光。”这是“七一”前济南军区某炮兵旅理论骨干谢晓虎在驻地靖宇小学宣讲党史的情景。该旅注重对理论骨干的选拔，培养出一大批表达能力强、理论功底深的理论骨干，有效提高了部队理论学习的质量和层次。今年是建党90周年，该旅理论骨干应邀深入驻地工厂、学校和政府机关进行党史宣讲，深受当地干部、群众和学生的欢迎。
    （王永存、特约通讯员贺艳姣）
    武警常熟边检站
    近日，武警江苏边防总队常熟边防检查站组织20多名优秀党员代表，在上海中共一大会址前开展了一次“访革命圣地、寻红色之源”主题党日活动。该站注重用活用足社会课堂开展党史军史教育，引导官兵在学习中坚定信念、铸牢军魂、认清职责。近两年来，该站先后在苏州工业园区、沙家浜景区等地建立了11个社会学习实践基地。他们还坚持与常熟市委党史工办共同举行“党史成果进警营”活动，参观驻地“火红的记忆”红色文物图片展等，在感受驻地革命历史中提高对党史的理解。生动鲜活的党史教育，进一步激发了官兵的爱军报国热情。该站被评为“全国提高边检服务水平成绩突出单位”、执法规范化建设先进单位等，该站党委被上级评为先进党委。 （周 标、汤范珑）
〖-ZW/正文〗
