〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明灯・炽火・旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们恪尽职守无私奉献，像一盏明灯时刻闪烁着耀眼的光辉，燃烧自己、照亮别人；他们有良好的精神和工作状态，像一团火迸发出激情的炽焰，奋发向上，不懈进取；他们信念坚定永不动摇，像一面旗帜永远保持鲜艳的本色，带领群众、奋力前进。“一盏灯，一团火，一面旗”，这是对他们的一种诠释，更是他时刻贯穿工作和生活的一种实践。他们，就是共产党员。
    品质是信仰、是情操、是涵养，而行为是反映品质的“外观”。检验一个共产党员是否“先进”，最直观、最具有说服力的办法，就是用他的行为来对照。“海不择细流，故能成其大；山不拒细壤，方能成其高”。没有千千万万普通党员点亮的一盏盏灯，就没有中国共产党普照神州大地的光辉；没有千千万万个普通党员燃起的一团团火，就没有社会各项建设的盎然生机；没有千千万万个普通党员树起的一面面旗，就没有中国特色社会主义事业的领导核心。
    从焦裕禄到孔繁森，从任长霞到牛玉儒，他们无私奉献、淡泊名利，“俯下身是一头牛，甘为党的事业负重荷，倒下后是一座丰碑，是人们学习的楷模。”他们用实际行动感动别人，让更多的人为党的事业发光发热，贡献力量。构建和谐社会，实现“以人为本、科学发展”，党员干部就要赋予孺子牛新的时代精神内涵，做一盏引路的明灯，甘于默默奉献，用自己炽热的光辉扫除一切黑暗，成为他人前进道路上的航标。
    雷锋说过一句著名的话：“对待工作要像夏天一样地火热。”党员干部做工作、干事业，一定要有热情、有激情。工作热情如一团火，就是要有强烈的事业心和责任感，把党和人民的事业作为自己人生的追求；就是要能够脚踏实地、兢兢业业地忘我工作；就是要对人民群众有深厚感情，心里装着群众的冷暖，对群众的事关心、热心、细心，全心全意为人民群众服务。有了这样“一团火”，我们精神状态才会奋发，心头才会有使不完的劲，才能真正把工作做好。
    党员干部在人民群众心中的形象如何，直接影响其威信和感召力，影响着工作的推进和事业的发展。党员干部要让个人形象如一面旗，就要党性强、业务精、作风正、形象好，在各方面能担当表率作用。平时敢说“向我看齐”，关键时刻能喊 “跟我上”，要有“站得出来、豁得出去”的气概，更要有团结带领群众干事业、谋发展的高强本领。干成几件实事，才不枉为官一任；做群众遇到困难就能想起的“顶梁柱”，才算是造福一方。
    先进性永无止境。党员干部立足本职扎实干事，要做一盏灯，为群众照亮前行的路；要燃一团火，时刻温暖群众的心；要成一面旗，在群众中始终发挥方向和表率作用。
〖-ZW/正文〗
