〖ZQ/总期〗19539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央水利工作会议在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国贾庆林李长春习近平李克强周永康出席
    胡锦涛强调，加快水利改革发展的主要目标是，力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后局面。到2020年，基本建成防洪抗旱减灾体系、水资源合理配置和高效利用体系、水资源保护和河湖健康保障体系、有利于水利科学发展的体制机制和制度体系。要坚持民生优先、统筹兼顾、人水和谐、政府主导、改革创新的原则
    新华社北京7月9日电 中央水利工作会议7月8日至9日在北京举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。
    胡锦涛在会议上发表重要讲话，强调加快水利改革发展，是事关我国社会主义现代化建设全局和中华民族长远发展重大而紧迫的战略任务，是保障国家粮食安全的迫切需要，是转变经济发展方式和建设资源节约型、环境友好型社会的迫切需要，是保障和改善民生、促进社会和谐稳定的迫切需要，是应对全球气候变化、增强抵御自然灾害综合能力的迫切需要。我们必须充分认识加快水利改革发展的重要性和紧迫性，积极行动起来，更加扎实地做好水利工作，推动水利事业又好又快发展。
    温家宝在会议上讲话。李克强主持会议。
    胡锦涛在讲话中指出，兴水利，除水害，历来是治国安邦的大事。几十年来，我们党领导人民开展了气壮山河的水利建设，取得了前所未有的治水兴水成就。新形势下，我国经济社会发展和人民生活改善对水提出了新的要求，发展和水资源的矛盾更加突出，水对经济安全、生态安全、国家安全的影响更加突出。当前和今后一个时期，加快水利改革发展的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把水利作为国家基础设施建设的优先领域，把农田水利建设作为农村基础设施建设的重点任务，把严格水资源管理作为加快转变经济发展方式的战略举措，注重科学治水、依法治水，突出加强薄弱环节建设，大力发展民生水利，不断深化水利改革，加快建设节水型社会，促进水利可持续发展，努力走出一条中国特色水利现代化道路。加快水利改革发展的主要目标是，力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后局面。到2020年，基本建成防洪抗旱减灾体系、水资源合理配置和高效利用体系、水资源保护和河湖健康保障体系、有利于水利科学发展的体制机制和制度体系。
    胡锦涛指出，加快水利改革发展，要坚持以下原则。一是坚持民生优先，着力解决人民最关心最直接最现实的水利问题，促进水利发展更好服务于保障和改善民生。二是坚持统筹兼顾，注重兴利除害结合、防灾减灾并重、治标治本兼顾，统筹安排水资源合理开发、优化配置、全面节约、有效保护、科学管理。三是坚持人水和谐，合理开发、优化配置、全面节约、有效保护、高效利用水资源，合理安排生活、生产、生态用水。四是坚持政府主导，充分发挥公共财政对水利发展的保障作用，大幅增加水利建设投资。五是坚持改革创新，加快水利重点领域和关键环节改革攻坚，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的水利体制机制。
    胡锦涛强调，要切实完成水利改革发展的重点任务，加强顶层设计、统筹规划，科学确定水利发展长远目标、建设任务、投资规模，有计划、有步骤，分阶段、分层次推进，同时要齐心协力攻坚克难，确保不断取得阶段性突破和进展。当前，要全力以赴完成好以下重点任务。一要着力加强农田水利建设，下大气力在全国大规模开展农田水利建设，健全农田水利建设新机制，全面提高农业用水效率，持续改善农业水利基础条件，显著提高农业综合生产能力。二要着力提高防洪保障能力，在继续加强大江大河大湖治理的同时，加快推进防洪重点薄弱环节建设，继续推进主要江河河道整治和堤防建设，加大中小河流治理力度，巩固大中型病险水库除险加固成果，加快小型病险水库除险加固步伐，全面提高城市防洪排涝能力，从整体上提高抗御洪涝灾害能力和水平。三要着力建设水资源配置工程，实现江河湖库水系连通，全面提高水资源调控水平和供水保障能力，加快实施农村饮水安全工程，确保城乡居民饮水安全。四要着力推进水生态保护和水环境治理，坚持保护优先和自然恢复为主，维护河湖健康生态，改善城乡人居环境。五要着力实行最严格的水资源管理制度，加快确立水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污3条红线，把节约用水贯穿经济社会发展和群众生活生产全过程。六要着力提高水利科技创新能力，力争在水利重点领域、关键环节、核心技术上实现新突破，加快水利科技成果推广转化。
    胡锦涛指出，加快水利改革发展，是关系中华民族生存和发展的长远大计，一定要真抓实干、持之以恒，把中央各项决策部署落到实处。要加强领导、落实责任，各级党委和政府要加深对水利建设重要性的认识，把水利改革发展工作摆在重要位置，重点抓战略规划，抓工作部署，抓督促检查，确保责任到位、措施到位、投入到位。要科学治水、依法管水，坚持可持续发展治水思路，建立健全适应我国国情和水情的法律法规体系，提高水利工作科学化、法制化水平。要健全队伍、转变作风，建设一支高素质人才队伍，突出加强基层水利人才队伍建设，加大急需紧缺专业技术人才培养力度，加快解决西部地区水利人才不足问题。要密切协作、形成合力，牢固树立全流域一盘棋思想，全面统筹各项任务，形成治水兴水合力。要重视宣传、营造氛围，加大国情和水情宣传普及力度，提高全民水患意识、节水意识、水资源保护意识，在全社会形成节约用水、合理用水的良好风尚。
    温家宝在讲话中指出，要认真总结国内外治水的经验教训，立足我国基本国情，顺应自然规律和社会发展规律，适应经济社会发展要求，制定实施新形势下的治水方略。一是科学规划。立足当前、着眼长远，作好顶层设计、搞好规划布局，促进水资源合理开发、优化配置、全面节约、有效保护、科学管理、永续利用。二是统筹安排。注重兴利除害并举、防灾减灾并重、治标治本结合，统筹处理好重大关系，最大程度发挥水利的综合效益。三是综合治理。多措并举、综合治理，把工程措施与非工程措施结合起来，充分运用现代科技、信息、管理等手段，健全综合防灾减灾体系，不断提高治水的科学化水平。四是节水优先。大力倡导、全面强化节约用水，不断提高水资源利用效率和效益。五是强化保护。坚持在开发中保护、在保护中开发，以水资源的可持续利用保障经济社会的可持续发展。六是量水而行。在确定产业发展、生产力布局、城镇建设规划时，充分考虑水资源、水环境承载能力，因水制宜、以供定需。
    温家宝对下一阶段的水利重点工作作出安排。要全面提高防汛抗旱减灾能力，加快中小河流治理，加快小型水库除险加固步伐，加快山洪灾害防治，加快抗旱水源建设。要大力推进节水型社会建设，实行最严格的水资源管理制度，建立健全节约用水的利益调节机制，大力推广节水技术和产品。要加大水生态治理和水环境保护力度，加强水污染防治，实施地下水超采治理和保护，推进生态脆弱河湖修复，继续加强水土保持。要突出加强农田水利建设，充分发挥现有灌溉工程作用，因地制宜扩大有效灌溉面积，健全农田水利建设新机制。要着力保障城乡居民饮水安全，加强水资源配置工程建设，提高城乡供水保障能力，解决好农村饮水安全问题，加强城市供水能力建设。要健全加快水利发展的保障机制，加大水利建设投入，推进水利改革创新，加快水利科技进步。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在总结讲话中指出，要认真学习贯彻胡锦涛、温家宝同志的重要讲话和2011年中央1号文件精神，把思想切实统一到中央对水利形势的科学判断上来，把行动切实统一到中央对水利发展的战略部署上来，做到领导真重视、资金真投入、工作真落实。要抓紧建设一批重大水利工程，突出强化小型水利建设，明确政府在水利建设中负主要责任，建立健全体制机制，激发加快水利发展活力。要落实领导责任，提高工作水平，加强监督检查，搞好宣传引导，形成全社会治水兴水的强大合力。
    出席会议的中央领导同志还有：王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、郭伯雄、薄熙来、令计划、梁光烈、马凯、戴秉国。
    国家发展改革委、财政部、水利部、黑龙江、江苏、山东、湖南、重庆、甘肃等单位有关负责同志在会上发言。
    中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团的主要负责人，中央和国家机关及军队有关单位负责同志，部分高校负责人等出席了会议。
    中央水利工作会议第一次全体会议以电视电话会议形式召开，主会场设在人民大会堂小礼堂，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）设分会场。
    7月8日至9日，中央水利工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会议上发表重要讲话。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
