〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马生涯的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在建军80周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆柱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍之前，我是“国统区”河南省立洛阳高级师范学校（简称洛师）二年级乙班的学生。1948年3月上旬，新学期刚刚开始，解放军发起了洛阳战役。洛师的校址在洛阳城外的东大寺，为躲避战火，全校师生搬迁至洛阳南门里的洛师附小的校舍内。
    洛师二年级乙班，我有3个好友：班长辛志道，刘纬东，再一个姓王。前二人又是我后来的战友。返回学校途中，通过一个丁字路口时，突然遇上了解放军的巷战部队，当时脑子里一下变得麻木起来。这是我们第一次面对面接触战场上的解放军：灰色衣服，满脸烟黑，左臂上缠着红布条儿，大声吆喝时牙齿白得吓人。一个胸前带冲锋枪的人向我们连连招手。就这样，我两腿发软地走了过去。这大约是一个班的队伍，我们紧跟其后，前进时贴着墙边，有时还得蹲下来等一小会儿。子弹的呼啸声，炮弹的爆炸声，分分秒秒伴随在耳旁。没有入伍，我就经历了一次真正的巷战。后来，一个士兵把我们4个学生送进一座大院内，这里集中了一群丢盔卸甲的“国军”。有一位被称为“副教导员”的解放军向我们大讲俘虏政策。我向他申述：我们4人全是学生，虽然身穿军衣，但仅仅是为了“军训”，特别是我们的圆形领章更能说明身份，领章上清清楚楚标明“洛师”二字。这位副教导员离开了一会儿，回来客气地说：经过查证，你们4人确是洛师学生，刚才纯属误会。准许我们立即回校。我如获大赦，表示感谢，走了几步，又转回身来向他说：“满街都是你们的人，再把我们抓住怎么办？”这位副教导员又笑了笑，派了个小战士，扛着一支步枪，一直护送我们走进校门，他才转身离去。望着这个小战士的可爱背影，我的心头涌现出4个字：仁义之师。
    攻克洛阳的第二天，解放军就派人来我们学校进行宣传。我第一个见到的就是后来成为全国著名作家的白桦同志。当时他叫陈佑华，只有18岁，灰军衣特别合身，左臂的红布条飘飘洒洒，八角帽的帽檐微微上扬，说起话来，脸上的表情和手上的动作特别丰富。他站在院子中央，男女学生将他团团围住。我发现不少同学都用羡慕的目光望着他。
    白桦离开之后，又一位中年解放军军官来了。他未刮胡子，戴着眼镜，上衣特别肥大，令我吃惊的是有6个口袋，除了正面的四个口袋之外，腰间又有两个斜口袋。斜口袋里插着一卷报纸或文件。他的帽沿往下耷拉着。据介绍，他是解放军某部宣传部的曾延伟部长。他在课堂里向我们宣讲，同学们一个个听得如醉如痴。
    攻克洛阳的第4天傍晚，隆隆炮声滚滚而来。国民党的军队由郑州方向逼近洛阳。大战在即，我们学生如何应对？
    我们4个人在炮声中窃窃私语谈论共同的前程。共同的看法是：“国统区”已无安全可言，更谈不上什么学业。刘纬东说解放区有个北方大学（华北联大），这引起了我们的共同兴趣：觉得一是那里肯定比洛阳安全，二是“大学”二字实在诱人。于是一致商定，想办法上“北方大学”。可是谁来介绍呢？他们让我去找那位副教导员，我费了好大功夫才找到那位副教导员的院子，可是这里早已人去院空了。清晨，辛志道自告奋勇出去找关系。
    炮声越来越近，我们越来越焦急，快到中午的时候，辛志道回来了。他悄声告诉我们：“在十字街，我碰上了曾部长。快走，他在那里等我们！”
    我们4个学生，肩上扛着包袱，手里提着比包袱沉重若干倍的教科书，鱼贯离校。这四大包教科书后来害苦了曾部长的坐骑――它帮我们驮了半个来月！
    在洛阳十字街的一家民舍里，我们见到了曾部长。他笑容满面地说：“部队正在撤退，过不了多久，我们还要回来。”当时在座的有一位身穿长衫、文质彬彬的青年，据介绍，他是洛师附小的教员，并且是中共党员，名叫真慎应，万万没有想到，十五个月以后，他竟成了我的入党介绍人。
    在这间民舍里，曾部长招待我们吃了一顿午餐，每人两个白面馒头，一碗肉片炖白菜。当这些食物下肚时，我突然意识到：自己再也不是学生，而是光荣的解放军战士了！（陆柱国）
〖-ZW/正文〗
