〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从四次著名阻击战看人民军队英勇善战的传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/陈冰/宋国涛/唐义路/胡家模/古力/陈刚/楚春秋/孔宪东/赵忆鸿/胡海波/谷办华/张学军/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话 接过英勇善战的“接力棒”
    狭路相逢勇者胜。最能反映一支军队英勇善战之战斗精神的，莫过于发生在战场上的阻击作战。今天，我们为读者朋友们介绍的，正是我军战史上4次著名的阻击战例――金盆湾阻击战、塔山阻击战、上甘岭战役、松骨峰之战。
    触摸这4次阻击作战的战斗细节，其悲壮惨烈、血肉成城的战争场面，依然能够深深震撼我们的心灵，并让我们深切感到：我军的辉煌，是打出来的，是拼出来的，是用鲜血浇灌、以生命铸就出来的。以这4次阻击战为视角，回眸我军80年风雨征程：从南昌起义的第一声枪响，到井冈山的“黄洋界上炮声隆”；从泸定桥上的舍生忘死，到气势如虹的百团大战；从三大战役“横扫千军如卷席”，到铁血鏖战上甘岭，“钢少气多”战敌顽，一步步，一程程，都写下了我军英勇善战，从胜利走向胜利的灿烂篇章。其间前仆后继涌现出的无数英雄人物，大渡河畔十七勇士、狼牙山五壮士、董存瑞、黄继光、邱少云……更是永远化作了一座座矗立在我们心中的不朽丰碑。
    法国军事家拿破仑曾经说过：世界上有两种最伟大的力量，就是利剑和精神。从长远说，精神总能征服利剑。一支军队只有以坚定的理想信念作支柱，以昂扬的战斗精神为支撑，才可能具有强大持久的战斗力。古今中外的历史同时也告诉我们：一支伟大的军队创造英雄传统不易，保持英雄传统更难。尤其是在长期没有战争的和平时期，优越的物质环境往往会使军人磨蚀英雄气概，舒适安逸的生活最易消磨官兵的战斗精神。我们纪念建军80周年，回顾我军历史上一个个光辉战例，首先要学习和继承的，就是老一辈留下的英雄传统、战斗精神，自觉在军事训练的演兵场上、在军事斗争准备的实践中、在完成各种急难险重任务中磨练自己、摔打自己，让英雄气常在我们的胸膛激荡，让壮士血永在我们的血管奔流。一旦国家、民族召唤，就能英勇无畏、斗志昂扬征战疆场。
    英勇善战――是老一辈用鲜血和生命锻造的光荣勋章，更是新世纪新阶段我军历史使命规定的时代要求。让我们在推进中国特色军事变革的伟大实践中，将听党指挥、服务人民自觉注入血脉，再铸英勇善战的“坚盾利剑”！（周猛）
    保卫党中央，保卫毛主席，五千将士奋起迎战八万之敌―――
    英勇无畏的金盆湾阻击战
    战斗背景
    1947年3月12日，蒋介石命令胡宗南部整编第一军、第29军，在董钊、刘戡的统率下发动了向陕甘宁边区的重点进攻，妄图一举歼灭中共中央。为了保障党中央机关从延安城安全转移，毛泽东亲自签署命令，命令西北红军主力之一――教导旅及其配属部队，在南泥湾、金盆湾等地区组织防御战斗。“上述地区至少坚持7天。”我军第一次大规模的阻击战――金盆湾阻击战由此拉开帷幕。
    战斗经过
    在彭德怀指挥下，罗元发麾下的教导旅和警7团、延属分区第3团组成防御兵团，在东西百余里宽的正面、纵深七八十里的山地设防，抗击敌人强大的进攻。战斗开始了，敌人以密集队形缓缓向前蠕动。为了节约子弹，我军指战员屏住呼吸，一枪不发，等待战机。敌人越来越近，100米、50米……只有10米了，教导旅1团团长罗少伟一声令下，步枪、机枪一齐开火，子弹、手榴弹暴风骤雨般扑向敌军。敌军做梦也想不到中了如此近距离的伏击，如退潮般迅速败下阵去。
    看到这种情况，敌人改变了战术，国民党整编第90师代师长陈武，命令部队采取集团进攻，迂回包围我军阵地。国民党军队仗着自己的美式装备优势，整连、整营地从不同方向冲了过来，但每次都碰得头破血流，折戟而回。天黑之前，陈武又想出一条毒计，令所辖各部组建敢死队。在他的淫威下，国民党兵连哄带骗地拼凑了一支百人敢死队。教导旅的战士们爱惜子弹，“嚓”地一声推上刺刀，跃上阵地与敌敢死队展开了肉搏拼杀。陈武的敢死队哪见过这般阵势，纷纷抱头鼠窜，可刚刚逃回自己的地盘，陈武的督察队黑洞洞的枪口就像蛇一样吐出毒焰。敢死队倒在了“自己人”的枪口下。
    3月14日天刚亮，一批又一批重磅炸弹倾泻到我军的阵地上。敌军大炮大发淫威，我阵地上土浪冲天，散落下来的泥土把战士们埋在下面。但轰炸一结束，战士们纷纷一跃而起，猛虎下山般冲向涌上来的敌军，国民党军队的猛烈进攻再次被打了下去。一连3天，敌军仍然被滞阻在马坊、南泥湾、麻洞川一带，不能向前挪动一步。胡宗南3天占领延安的梦想破灭了。
    3月16日，不甘心失败的国民党军队又以两个团的兵力，向教导旅2团固守的金盆湾东侧进攻，妄图抢占制高点，迂回到2营的侧背进行反扑。我2团在王季龙团长的指挥下，配合2营利用有利地形穿插至敌人侧翼，打得敌人进退两难。
    然而毕竟敌众我寡，情况越来越严重。4连、6连伤亡很大，弹药也打完了。敌人已经冲进了4连阵地。教导旅旅部工作人员纷纷请求：“旅长，让我们上吧！”正在此时，已经没有了弹药的4连战士们，从战壕中一跃而起，端起刺刀冲杀下去。5连、6连随着杀声从左右两侧包抄敌人后路。一时间，杀声震天，刀光闪闪，敌军再次被击溃……
    3月18日，教导旅收缩了防线，国民党军队总算前进了几步，可这几步还未站稳，就遭遇了我方民兵埋设的各式地雷，这可让国民党的指挥官们伤透了脑筋。教导旅乘机组织反击，滞缓了敌人行动，胜利完成了延安保卫战南线7天7夜的阻击任务。
    （综合摘编自《延安保卫战》、《威震敌胆十军长》等书，作者：陈冰、宋国涛）
    专家点评 一次成功的积极防御作战
    我军向来以打游击战、运动战见长，以5000余人抗击敌8万之众的大规模阻击战例，在军史上尚属首次。此役的胜利，除指战员英勇善战的因素外，我军按照毛泽东积极防御的军事战略方针，在金盆湾阻击战中成功运用的近战、夜战、反冲击、适时退却中展开伏击等多种灵活杀敌手段，发挥了重要作用，实现了阻敌7天7夜的战略意图，为党中央安全顺利撤离延安提供了有力保障。
    军事科学院研究员 唐义路
    锦州之战，是辽沈战役中合围全歼敌人的关键，而塔山阻击作战，则又是攻锦作战的关键――
    血肉成城的塔山阻击战
    战斗背景1948年10月9日，我东北野战军攻取锦州的战役准备转入总攻阶段。由于锦州是东北的门户，塔山又是锦州的门户。此时，若能扼制住塔山这一“咽喉”重地，必能对敌形成关门打狗之势。因此，毛泽东英明决断：辽沈战役首打锦州，而打锦州首先打好塔山阻击战。守住了塔山，一举可阻挡10万之敌增援；守不住塔山，整个东北战局就会发生变化甚至发生逆转。
    战斗经过塔山阻击战场位于一块无山可依、无险可守的开阔地带，担任阻击任务的东北野战军第4纵队在司令员吴克华和政治委员莫文骅的带领下，提早进入设伏地带。当天，纵队党委发布了《告全纵指战员书》、《给全体共产党员的信》，号召全体指战员“寸土必争，与阵地共存亡”。每名干部都连夜指定了代理人。
    从1948年10月10日起，敌每天展开3至5个师的兵力，在大炮、飞机及军舰炮火的掩护下，连日向四纵8公里宽的阵地轮番冲击，尤其对34团坚守的塔山堡等主要阵地冲击更为凶猛。在弥漫的硝烟中，面对国民党军号称“赵子龙师”的第95师的疯狂进攻，我34团的勇士们用迫击炮、轻重机枪和冲锋枪构成交叉火力网，连续打退敌两次攻击。趁着黄昏，敌人又发动了当天最猛烈的第三次进攻。敌敢死队一面大声呼喊，一面气势汹汹扑将过来，掩护敌人的炮火和子弹，像暴风骤雨般密集。我英勇的解放军指战员纷纷跃出战壕，迎敌而战。有的被俘敌军日后回忆到：我们看到有的解放军战士身上着了火，在地上打几个滚，依然爬起来冲向自己，不由得魂飞魄散，纷纷后退……
    一天午后，敌人突然向4纵10师某营三连阵地进行轮番轰炸，黑土被掀起几丈高，地表工事大部被摧毁。炮火一停，敌独立第95师一个团，黑压压一片向我军阵地扑来。三连战士随即跟敌人展开了殊死搏斗，地堡打坍了，就转到战壕里去打；战壕打平了，就跳到弹坑里打；子弹、手榴弹打光了，就用枪托砸、刺刀挑！尽管敌数倍于我，却始终未能超越阵地一步。战斗结束后打扫战场时，没有什么比烈士们的遗体姿势更悲壮的了。这些可敬的战士，有的脸庞被刺刀削下来一片皮肉，可双手还死死地掐住敌人的脖子；有的仰面朝天躺在地上，可嘴里还衔着敌人的半个耳朵……在黄昏的云影天光中，人们可以清晰地看见这片开阔地上撒满了折断的枪支与刺刀，许多军装都成了碎片，成堆的敌人躺在烈士的周围。
    在阻击战的6个日日夜夜，东野第4纵队3个步兵师及1个炮兵团的兵力，在第11纵队及独立第4师、独立第5师的密切协同下，死死“钉”在塔山一线，抗击住了国民党海军、空军配合下的“东进兵团”的轮番进攻。在我军指战员用血肉筑就的“钢铁长城”面前，敌人在塔山阵地前弃尸6000余具，始终未能前进一步。
    （摘编自《龙醒东方》一书，作者：胡家模）
    专家点评 胸怀全局作战的光辉战例
    胸怀辽沈战役全局，着眼塔山阻击作战，是该次战斗取得辉煌胜利的重要因素之一。战前，各级指挥员进行了深入的作战动员，战士们纷纷把“寸土必争，与阵地共存亡；坚守塔山，实现关门打狗”的标语牌插上战场。历时6昼夜的阻击作战，阵地上面的土被炸弹掀去半米多，官兵们置个人生死于度外，像钉子一样牢牢钉在塔山阵地上，直至锦州被攻克，塔山阵地依然纹丝未动，从而为辽沈战役整体作战目标的实现奠定了一块坚实的基石。
    军事科学院研究员 唐义路
    美军的炮弹把上甘岭地区的山头削低了2米，却不能使志愿军战士退后一步――
    震惊世界的上甘岭战役
    战役背景
    1952年10月8日的朝鲜战场上，以美国为首的“联合国军”悍然中断停战谈判，14日，向上甘岭阵地开始了大规模的疯狂进攻，妄图一举夺取上甘岭，尔后夺取五圣山，在我战线中央打开一个缺口，分割我防御体系，逼我后退，以挽回前一阶段形成的败局。彭德怀总司令因此说：“敌人要动。在哪里动？可能在中线，五圣山是中线门户，所以要守住五圣山。”
    战役经过
    五圣山海拔1067.1米，控制着金化-铁原-平康三角地带，美军称此战区为“铁三角”。上甘岭是一个小村庄，位于五圣山南面。整个上甘岭地区只有3.7平方公里的面积。
    上甘岭战役（美军称之为“铁三角”战役）爆发后，美第8集团军司令范弗里特和“联合国军”总指挥官克拉克，企图用天文数字般数量的炮弹和炸弹攻下上甘岭，进而夺取五圣山。然而，他们的进攻遇到了秦基伟率领的志愿军第15军的顽强阻击。战役期间，敌军先后投入6万多兵力，向3.7平方公里的上甘岭阵地发射炮弹190余万发，投掷炸弹5000余枚，最多的一天达到30万枚，平均每秒6枚，每平方米土地落弹76枚，山头被削低2米。但英勇的志愿军凭借英勇善战的战斗精神和闻名于世的坑道作战，克服了缺粮、缺水、缺弹药等严重困难，顶住了敌军的“超级炸射”和“超级攻击”，创造了战争史上的一个奇迹。
    45师作战科科长宋新安在10月25日的一次战斗后，向军里报告伤亡情况时有这样的叙述：19岁战士龙世昌，闷声不响地擒了根爆破筒冲了上去，敌人炮兵实施拦阻射击，一发炮弹将他的左腿齐膝炸断，目击者说：“龙世昌拖着残腿拼命往上爬，把爆破筒从枪眼里杵进去。他刚要离开，爆破筒就被里面的人推出来，哧哧地冒烟。他捡起来又往里捅，捅进半截就捅不动了。龙世昌就用胸脯抵住往里压，压进去就炸了。他整个人被炸成碎片乱飞，我们什么也没找到。”另一个阵地上，135团六连仅存16个人。在对4个子母堡的爆破中，3个爆破组都没能接近地堡，黄继光爬到最后一个地堡前的时候全身也已经多处负伤，并用胸口堵住了敌人喷火的机枪枪眼……
    面对世界上装备最精良的军队，志愿军指战员以劣胜优，愈战愈勇。整个上甘岭战役中，我军没有坦克、飞机，炮弹只有40多万发（敌方的四分之一），而且几乎全是后期才用上的。我们可爱的战士――为了祖国，他们从不讲条件，只要一息尚存，就绝不放弃自己的阵地。他们可以在烈火中一动不动；可以在长津湖-28℃的气温里整夜潜伏，身上仅仅只有单衣……前
    沿阵地上，经常是一两个大量伤亡后的连对抗一两个齐装满员的团，而且几乎没有炮火支援，弹药也常常补充不上，一桶水、一箱弹药、一个苹果常常是牺牲好几条人命都不一定送得上去……
    战斗历时43天，我军击退敌人650多次冲击，歼敌25000余人。美军在上甘岭战败之后，再没有向我方发动过营以上规模的进攻，朝鲜战局从此稳定在了38度线上，朝鲜的南疆北界从此奠定。按照西方人的标准：要想成为强国，你必须击败过另一个强国的军队。也正是从上甘岭战役开始，中国开始在军事上赢得了美国和西方的尊重。
    （综合摘编自《党史纵横》、《科学奥秘周刊》和《百战将星秦基伟》一书，作者：古力、陈刚、楚春秋）
    专家点评 以“气”胜“钢”的战争奇迹
    在上甘岭战役中，志愿军采取机动灵活的战术战法，依托以坑道为骨干支撑点的防御体系，构筑了攻不破、打不烂的钢铁防线，创造了世界战争史上的奇迹，从而成为朝鲜战场的转折点。直到今天，美国人通过电脑模拟，仍然分析不出他们在上甘岭战役中惨败的原因。大概为他们所忽略的是，电脑只能模拟常识性的要素，却模拟不出一个民族重新觉醒时所能迸发出的巨大力量。这也正如毛泽东所说，抗美援朝战争敌人“钢多气少”，而我们“钢少气多”。上甘岭战役，就是这样一场以“气”胜“钢”的特殊战例。
    空军指挥学院副教授 孔宪东
    一个连挡住了几个师，战斗之惨烈令斯大林落泪――
    以少胜多的松骨峰较量
    战斗背景
    1950年11月30日拂晓，参与抗美援朝第二次战役的中国人民志愿军第38军112师335团，为追击南逃的美军，一路穿插，赶到了松骨峰一带。为了给大部队合围赢得时间，聚歼敌人，一营三连奉命抢占松骨峰北侧的无名高地，截击敌人。6时30分，三连击溃敌尖兵小部队，爬上了光秃秃的山包，未及修筑工事，便与在军隅里遭40军痛击后败退下来的美二师部队打了个“照面”，敌人黑压压的汽车，坦克和步兵蜂拥而来。
    战斗经过
    这是一场敌我力量悬殊的战斗，但英勇的志愿军官兵毫不畏惧。
    敌汽车刚驶近三连阵地前沿，连长戴如义一声令下，机枪射手、火箭筒射手和爆破组便向敌汽车、坦克发起了猛攻……刹那间，公路上几十辆汽车、坦克燃烧起来，成百辆汽车挤成一团，美国兵纷纷跳车乱跑。
    约半个小时后，不甘失败的敌人在8辆坦克、10余门大炮和11架飞机掩护下开始反扑，但反复冲击5次均未得手，丢下百余具尸体溃退。
    三连趁机抢挖工事，准备长时间激战。阵地上，指导员杨少成召集支委们开会，号召党员发挥模范带头作用。指导员和连长还烧毁了全部的文件和自己的笔记本，表示誓与阵地共存亡的决心。
    数小时后，敌人增大了兵力投入，炮弹、汽油弹和燃烧弹把整个阵地烧得火光冲天。随后，400多名敌人分两路向二、三排阵地同时实施轮番进攻。战斗异常惨烈，全连战士伤亡很大，连长戴如义不幸中弹牺牲，副连长杨文海3次负伤，仍坚持指挥战斗。
    与此同时，我军正从四面八方开始步步合围，敌预感不妙，再次纠集了18辆坦克、几十门大炮和32架飞机对三连阵地进行了长达40多分钟的狂轰滥炸，把三连阵地轰成一片火海，然后组织步兵实施冲击。
    战士们一面扑打身上的火焰，一面利用炮弹坑做工事，与敌人展开了殊死拼杀。指导员杨少成子弹打光了，捡起烈士的刺刀冲向敌人。一个美国兵抱住了他的腰，他掏出最后一颗手榴弹砸向其脑袋，并拉响了手榴弹，与合围他的六七个敌人同归于尽。共产党员张学荣身负重伤，捡起烈士遗留下的4颗手榴弹，拉开弹弦冲入敌群……
    战斗结束后，一营营长王宿启带领战士们上了三连阵地，收殓烈士的遗体。他在阵地上看到：“枪支完全摔碎了，机枪零件扔得满山都是。烈士们的尸体保留着各种各样的姿势，有抱住敌人腰的，有抱住敌人头的，有掐住敌人脖子把敌人摁倒在地上的，有和敌人倒在一起烧在一起的。还有一个战士，他手里还紧握着一颗手榴弹，弹体上沾满脑浆，和他死在一起的美国鬼子，脑浆迸裂，涂了一地……”
    这就是朝鲜战场上一场最壮烈的战斗。从上午6时打到中午12时，三连剩下6个没有负伤的人，敌人死亡600多，敌我损失之比约为6∶1。三连胜利地完成了阻击任务，使主力部队及时赶来，被堵截的美二师主力、美二十五师、伪一师等敌大部被我聚歼。
    事后，关于志愿军第二次战役松骨峰战况的报告被斯大林看到了，酷烈的松骨峰之战令这位苏军统帅流泪说：这是一支伟大的部队。
    （综合摘编自《亮剑长津湖》、《钢铁“万岁军”》、《38军传奇》等书，作者：赵忆鸿、胡海波、谷办华）
    专家点评 “亮剑”精神的经典诠释
    松骨峰战斗是一次典型的遭遇式阻击作战。三连官兵以百人之力，在无险可守的情况下，阻敌数个师长达十几个小时，为主力部队围歼敌人、夺取第二次战役的胜利争取了宝贵时间。他们敢打硬仗、恶仗、大仗的英勇善战表现，无愧于“最可爱的人”的称号，他们敢于与任何强敌亮剑交锋的英雄主义精神，将永远彪炳史册，成为我们战胜一切敌人和艰难险阻的力量源泉。
    空军指挥学院副教授 张学军
    （本版稿件由仇学平整理提供；本版插图设计：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
