〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某军代表室全力保障驻港部队直升机性能质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国产战鹰在香江上空安全巡航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乔/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻哈飞公司军代表室总代表王庆华说，1993年9月，总部和空军下达任务，授权他们监造并验收驻港航空兵部队的某型直升机。该型直升机采用的新材料、标准件和机载设备涉及89家工厂和研究所，刚刚通过国产化鉴定，没有成批生产的经验，许多技术问题亟待解决。为确保质量，军代表们日夜兼程奔赴各协作厂所现场复验，先后发现处理技术问题1000多个，有60项建议被工厂采纳，圆满完成了监造和验收任务。此后，军代表们又主动参与改装培训，手把手地教部队使用和维护，按时保证国产直升机进驻香港。
    飞机交付驻港部队后，该室随即派出服务小分队，多次前往南方某训练现场跟踪服务。为建立适应驻港部队需要的飞机备件库，军代表李晰柏反复找部队和工厂协商，忍受着带状疱疹的折磨，一边治疗一边工作，保证了飞机的出勤率。
    10年来，该军代表室多次到驻港部队走访，先后派出200多人次到外场服务，为部队解决了大量技术难题和器材设备问题。不久前，该军代表室接到驻港航空兵部队求援，急需几种零配件，他们立即与工厂协商，在生产任务繁重的情况下及时优先满足了驻港部队需要。
    该军代表室先后参与我军武装直升机多个机种、机型的研制生产，为海、陆、空部队航空兵和武警部队等军兵种军检验收飞机数千架，从严把关，保证了飞机安全，连续23年被评为先进基层单位，多次被评为质量先进单位。
〖-ZW/正文〗
