〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好属于自己的这一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅尊重基层行使教育自主权的探索与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书伟/张荣/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想政治教育大纲》第十条规定：营、连级单位自行安排教育的时间，每月不少于1天。这段自主教育时间，被第二炮兵某旅基层政治干部形象地称为“自留地”。围绕如何种好这块“自留地”，他们进行了一些有益的探索。
    “自留地”里该种啥
    在开展主题教育活动中，适逢我国铁路第6次大提速，动力车组一度成为官兵茶余饭后谈论的焦点话题。发射一营一连指导员王君理连夜备课，精心策划。第二天，他率先开锣，以“‘和谐号’在春天启航，‘新成就’同百姓共享”为题，给大家上了精彩的一课。
    事后，官兵直夸王君理搞教育技高一筹，像这样及时、解渴的教育分明是知时节的好雨啊！王君理却连连摆手说：“这功应该记在《思想政治教育大纲》的头上，没有大纲上那条每月不少于1天的规定，咱再有主意也没处施展。”
    旅党委为把“这一天”的规定时间落到实处，提出坚决不当“婆婆”，让营、连自主确定教育内容、自主选择教育时机、自主决定方法形式。营、连政治干部面对党委开明的态度，也在寻思如何耕耘好这块“自留地”。
    在旅党委组织的大纲学习研讨班上，党委成员和全旅政治干部就营、连如何充分行使教育自主权畅所欲言。经过交流和碰撞，他们把“这一天”的功能定位为：理论学习抓辅导，重大主题教育抓配合，经常性思想教育抓落实。把种好“自留地”的设想概括为：贴近官兵的思想，什么适合官兵的口味就种什么；贴近部队面临的形势任务，什么短缺就种什么；贴近正在开展的教育，什么适销对路就种什么。
    种瓜得瓜种豆得豆
    在这块“自留地”上，影响思想政治教育收成的既有讲什么、谁来讲的问题，也有讲得如何、做得如何的问题。
    发射六营是该旅新组建的单位，在一次旅组织的紧急出动演练中，营指挥车发动比平时慢了3分钟。教导员姜光军气不打一处来：平时训练嗷嗷叫，关键时刻咋就掉链子？他到战士中间一问，大家把憋了一肚子的委屈倒了出来：机关看人下菜碟，就冲着咱是新单位，每次分配任务都让咱当预备队，哪有积极性？
    姜光军号准官兵的思想脉搏后，在教育中慷慨激昂地说：“预备队不是不准备，敌人的炮弹不管你是不是预备队；怎样才能打头阵？只有展示出我们的实力，靠行动说话才是硬道理。”心气顺了士气昂。在随后的演练中，大家叫响“阵地就是战场，号位就是战位，训练就是作战”的口号，以出色的表现让全旅上下刮目相看。旅领导称六营是“后起之秀，堪当大任”。
    为用好每月属于自己的“这一天”，增强思想政治教育的主动性、针对性和实效性，基层政治干部总结出了一些办法：人人都是教育者，从干部到新兵，谁适合讲课谁就登台；发挥思想骨干队伍的作用，发现问题苗头及时跟上去做工作；运用网络等科技手段，贴近青年官兵的思想特点开展教育，等等。官兵的评价是：教育内容变得爱听了，教育手段变得丰富了，教育方法变得灵活了。
    请看勤务营教导员徐洪达组织的一堂教育课：讲课前，他先放了一个自拍的短片，一名战士军容不整地走在大街上，一名军官见哨兵敬礼点点头就走过去了，还有几名官兵躺在草坪上嬉戏……10分钟的短片放完，台下官兵看着这些从生活中抓拍的“小节”议论纷纷，有幸“露脸”的同志如坐针毡。徐洪达见此情景，话入正题，一堂“践行荣辱观，树立军人良好形象”的专题教育课就这样自然而然地开讲了。
    “这一天”的连锁效应
    旅政治部主任潘刚把“这一天”的作用凝练地概括为：一是接力作用，二是辐射作用，三是基础作用。他们从“这一天”入手，“扯起一根藤，收获一箩瓜”，取得了可喜的连锁效应。
    “这一天”使思想工作变得主动了，官兵的思想疙瘩得到了及时化解。前段时间，报考军校的竞争非常激烈，因名额所限，个别在预选考试中被淘汰的战士，顿生“当兵吃亏”的念头。教导员李晨飞走进落选战士中间，跟他们谈心、交心，耐心地给落选战士算了三笔账：算目的账，想想当兵为什么？算收获账，想想现在得到什么？算奋斗账，想想今后该干什么？由于靶子瞄得准，道理讲得实，字字句句浸润心田，落选战士走出了失利、失落、失望的情感泥淖。
    “这一天”提高了党委机关按纲抓教、部队按纲施教的能力。他们把“这一天”当成突破口，对照思想政治教育大纲的内容逐条逐项抓落实，坚决纠正教育中随意搞变通、打折扣等现象。如近年来部队野外训练、随机拉动、执行任务时间增多，旅党委把重大教育筹划部署摆进“中军帐”：教育计划与演练计划同步下发；重要教育党委统一计划安排；发现倾向性问题组织专题教育等。
    “这一天”成为加强基层政治干部队伍建设的有效载体。政治干部对“这一天”深有体会：“一亩园，十亩田”，种好“自留地”确实不容易，但正是在这一过程中，积累了经验，增强了信心和本领。警卫连指导员刘书斌为了破解战士思想中“天天站岗放哨，还不如回地方当个保安实惠”的误区，学习了4类相关规定，与20余人座谈，6易讲稿，数次跟班执勤。这样一堂课组织下来，既把教育搞得生动活泼，又无形中为授课人的能力素质增加了一笔储蓄。
    张书伟 本报特约通讯员 张荣 本报记者 辛士红
    专题点评 逐条抓好《大纲》落实
    《思想政治教育大纲》是我军历史上第一部统领和规范思想政治教育的重要法规，是党委机关指导教育、部队开展教育的基本依据。
    “徒法不足以自行”。当前，部队各级党委和政治机关都把学习贯彻大纲作为思想政治建设的一件大事，逐条抓落实、纠偏差，初步形成了按纲抓教、按纲施教的局面。
    但是，个别单位不是在抓落实上下功夫，而是把精力用在搞“花花点子”上，急于“出经验”、“争彩头”。这种哗众取宠的做法实质是抛开大纲另搞一套，就像歪嘴和尚念“经”，最终会影响教育者的形象和教育效果。
    抓落实，首先要老老实实按照大纲组织实施教育，纠正与大纲要求不一致的规定和做法，如实行教育归口管理、党委议教制度等，都需要去严格遵循。
    其次，抓落实要做好结合文章，处理好“共性”与“个性”的关系，要结合本单位实际研究制定切实可行的落实措施和办法，在细化和具体化上下功夫。
    逐条抓落实并不排斥创新，因为思想政治教育在本质上是与时俱进的，大纲本身也是一个创新的产物。实践无止境，创新无穷期。创新乃贯穿于大纲的一条主线，唯有不懈创新才有可能把它落到实处。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
