〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社北京书店
    推出“买998、赠1198”优惠售书活动
    在迎接建军八十周年的喜庆日子里，为响应中宣部、新闻出版总署、总政治部宣传部等十七个部门的号召，开展以“同享知识，共建和谐”为主题的全民阅读活动，长征出版社北京书店强力推出“买998、赠1198”优惠售书活动。凡选购价值998元的“领导学丛书”（以下五套）中任何一套书的个人或单位，均可获得价值1198元的赠书，购买多套每套按1298元赠书。
    赠书由本店从500多种图书中配送（赠书书目见本报6月14日八版、6月19日九、十二版中缝），有些书数量少，先购先得。如所选书已赠完，由书店选配等价新书赠送。
    《领导场景讲话艺术与经典案例全集》（目录摘要见本报7月3日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《领导成败细节》（目录摘要见本报7月3日九、十二版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《寓言式领导艺术》（目录摘要见本报6月5日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《领导公文写作技巧与常用公文范本大全》（目录摘要见本报6月5日九、十二版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《新领导用人处世艺术》（目录摘要见本报6月7日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    热线电话（9：00-19：00）010-68522684
    66720014（传真）汇款至：北京市西城区阜外大街34号长征出版社收款人：邮购部邮政编码：100832开户行：广东发展银行北京分行甘家口支行户名：长征出版社账号：137101516010001225
    请在汇款单附言栏内写清购书书名、册数，并注明联系人、电话号码。
    长征出版社新书推荐纪念建军八十周年
    《共和国36位军事家》主编：史海、陈雄定价：88.00元（上下册）
    为纪念中国人民解放军建军80周年，长征出版社隆重推出一套两册纪实文学佳作《共和国36位军事家》。
    在中国人民解放军的80年历史征程中，涌现出了一大批文韬武略、威震敌胆的军事家，他们指挥千军万马，运筹帷幄，领导我军创造了战争史上的奇迹，从胜利走向胜利。本套书以翔实的史料、优美的文笔，讲述了毛泽东、周恩来、邓小平、朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻等36位军事家领导人民军队排除万难、战胜强敌，建设革命化现代化正规化人民军队、巩固国防的辉煌历史。书中既有大全景式的描述，又有耐人寻味的细节；既有启人思考的战例剖析，又有鲜为人知的传奇故事，读来引人入胜。
    全书内容丰富，资料翔实，对每一位人物的介绍基本以时间为序，既全面又有所侧重，是学习我军历史、学习老一辈革命家风范的好教材。
    邮购方法
    请寄款到：北京市西城区阜外大街34号长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。
    联系电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
