〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹管住“令出多门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部严格落实《军队基层建设纲要》减少基层忙乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学统筹管住“令出多门”
    南京军区某部严格落实《军队基层建设纲要》减少基层忙乱
    本报南京7月4日电记者代烽、通讯员李胜财报道：“对不起，这个公差我们不能出，计划表上今天安排的是专业训练。”今天上午，南京军区某部勤务队队长张正伟拒绝了某机关干部私派公差的要求。
    张正伟高兴地告诉记者：“以前哪路‘神仙’都不敢得罪，现在有了上级批复的周计划表，照着做就行了。”
    4月初的一天，保管队队长熊万玉刚上班就接到业务处准备发油的通知。正布置发油时，政治处打来电话要求立即派20名同志参加驻地军民共建活动。电话刚挂，机关值班室又下达了马上派10名公差搬物资的任务。前后不到10分钟，连接了3个电话，面对多个“令箭”，熊万玉只恨分身无术。无奈之下，只好留下一个人值班，其他人全部派去出公差。
    让熊万玉没想到的是，周交班会上，他居然受到批评，因为10名公差只出了6名。熊万玉“火”了，猛放了一“炮”：机关各自为政，令出多门，直接导致了基层的忙乱。
    部党委“一班人”顺着这一“炮”的思路反思，越想越明白：上面千条线，下面一根针。基层忙乱的源头在机关，机关工作若统筹不好，一股脑儿往下压，就必然会发生工作“撞车”，而基层干部谁也不敢得罪，只能无条件地全部“扛”下来，不忙乱才怪呢？
    于是，他们依据《军队基层建设纲要》，结合部队实际出台了“三个一”制度：每月28日前召开一个工作部署会，明确部队下个月的工作重点；每周六基层各分队制定出一张下周工作计划表，把每天工作细化到时段，机关各部门把关统筹后，由部队领导审定批复，不得随意更改；对突击性、临时性工作任务，一律由总值班室下达通知，其他部门无权下通知，防止令出多门。
    “三个一”制度出台后，基层秩序明显好转。勤务队班长王若飞感慨地说：“过去忙的时候，常常是‘计划不如变化，变化不如电话’，一天到晚‘打乱仗’；现在好了，严格按计划落实，什么时候干什么心中有数。”
〖-ZW/正文〗
