〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚在林/武强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德元帅女儿获白俄罗斯反法西斯胜利国家勋章
    白俄罗斯驻华大使阿纳托利・托济克4日在驻华使馆授予朱德元帅女儿朱敏“白俄罗斯共和国从德国法西斯占领下解放60周年”国家勋章。朱敏是获得该勋章的第一位中国人。
    “七七事变”亲历老兵将重聚卢沟桥
    87岁的原国民党第29军老兵、“七七事变”亲历者李鸿斌4日从南京奔赴北京，他与其他5位亲历“七七事变”的老兵将于7月7日重聚卢沟桥，纪念“七七事变”70周年。
    淮河防总紧急启动防汛应急预案四级响应
    面对当前严峻汛情，7月4日上午，淮河防汛总指挥部紧急会商，并紧急启动防汛应急预案四级响应，要求流域各地加强应急值守，密切关注天气变化，加强预测预报，全力以赴做好当前防汛各项工作。
    罕见龙卷风突袭安徽天长武警滁州市支队官兵奋力救灾
    7月3日下午，安徽省天长市突遭特大龙卷风袭击，武警安徽总队滁州市支队官兵闻讯立即赶赴现场抢险救灾。经过10余小时连续奋战，官兵们及时抢救70余名受伤人员，紧急疏散600余名群众，使受灾群众得到妥善安置。（戚在林、武强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
