〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛犊”搏“虎”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某导弹团地方大学生干部张雷的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大群/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛犊”搏“虎”记
    ――沈空某导弹团地方大学生干部张雷的成长经历
    有人说，大学生干部就像“初生牛犊”，锐气十足，什么都想试一试。这话印证了沈空某导弹团雷达站指导员张雷的性格。不过，这头“初生牛犊”的成长经历却给人以深深的启迪。
    知山有“虎”偏向前
    张雷毕业于沈阳工业大学。入伍在团机关当参谋不到两年，正赶上勤务队指导员岗位空缺，他向团领导提出，自己喜欢带兵，愿意从事政治工作，希望到勤务连当指导员。
    张雷毛遂自荐，有人赞同，说他有知识、有能力，应该给他一个施展才能的舞台。但更多的人却持反对意见。有的说他太年轻，放在主官位置上“嫩”了点；有的说他个性突出，不适合带兵；还有的说他太自负，想出人头地“抢”官做。面对这些风言风语，好友劝他说：“你这叫‘明知山有虎，偏向虎山行’，老老实实在机关呆着多好。”但张雷却不打退堂鼓。
    团党委经过反复比较，综合衡量，觉得张雷可用。理由是：年轻不是不用的理由，有棱角不是缺点，勇于自荐是有自信心的表现。但为慎重起见，团党委还组织了5名符合晋升条件的干部同台“打擂”，再比一下高低。结果，张雷胜人一筹，实际能力和理论水平均让人心服口服，张雷如愿以偿。
    自我陶醉被“虎”咬
    张雷走马上任，可谓一帆风顺，勤务队的全面建设迅速得到改观。也正因如此，张雷逐渐产生了“连队工作不过如此”的思想，按纲抓建的标准在不知不觉中降低了。终于，连队发生了一起战士不假外出，同地方人员打架事件。张雷因领导责任受处分，他一下子觉得自己真的被“虎”咬了。
    一时间，各种声音灌满了张雷的耳朵。“张雷心高气傲，说功行，做功不行。”“张雷‘和风细雨’的育人方法，听起来很人性化，其实在连队行不通。”面对压力，张雷一时不知如何是好。个别战友劝他赶快谋退路：“按照常规，一个干部受了处分，以后的发展基本上‘没戏’了，干脆‘三十六计――走为上’吧。”一时间，是破罐子破摔混日子，还是申请转业？张雷心情灰暗，进退犹豫。
    重新奋起制服“虎”
    然而团党委对张雷却没有失去信心。他们认为，对待大学生干部的成长，不能急于求成，不要怕他们犯错误，要敢于放到关键岗位上去锻炼他们。本着这一共识，党委决定张雷继续担任基层主官，而且让他到条件更艰苦、基础更薄弱、远离机关的雷达站去任指导员。
    团党委对他放手不撒手，又专门分工一名常委，进行面对面指导，一招一式传帮带。组织优秀指导员同他结成“互帮互学对子”，在互动交流中共同提高。党委的关心支持，坚定了他继续干好工作的决心和信心。
    果不出所料，张雷这个“初生牛犊”终于战胜了“虎”。仅一年多时间，雷达站的全面建设大幅度提升，军事训练考核所有人员都达到良好以上，干部和二级以上士官成绩全部是优秀。在赴西北某训练基地遂行实弹战术演习任务中，及时发现并排除了重大故障隐患，得到空军首长的表扬。日前，张雷作为优秀大学生干部，走上了先进典型巡回报告的讲台。
    王大群 本报特约记者 毛新华
〖-ZW/正文〗
