〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十八次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持李长春作关于文化建设情况报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 政协十届全国委员会常务委员会第十八次会议4日上午在京开幕。这次会议的主要议题是围绕建设资源节约型、环境友好型社会和促进社会主义文化建设问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会，中共中央政治局常委李长春到会作了关于文化建设情况的报告。
    贾庆林指出，发展社会主义先进文化，是建设中国特色社会主义的应有之义，是马克思主义政党思想精神上的旗帜，是推动我国经济社会发展的必然要求，是实现中华民族伟大复兴的显著标志；建设资源节约型、环境友好型社会和加强社会主义文化建设是国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要中提出的重要任务，是落实科学发展观、促进社会和谐和全面建设小康社会的重要内容，也是广大政协委员长期关注的热点问题。希望常委会组成人员围绕这两个问题，畅所欲言、各抒己见，形成一批成果，向党中央、国务院提供更多有参考价值的意见和建议。
    李长春指出，新世纪新阶段，社会主义文化建设的任务更加艰巨繁重，我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，不断开创文化建设的新局面。要大力建设社会主义核心价值体系，打牢全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；牢牢把握正确导向，大力发展先进文化；全面推进文化体制改革，进一步解放和发展文化生产力；建立覆盖全社会的公共文化服务体系，实现和保障人民群众的基本文化权益；坚持以人为本，推动文化创新，创作生产更多更好的精神文化产品，满足人民群众日益增长的文化需求；加强网络文化建设和管理，形成积极健康向上的网络文化环境；推动中华文化走出去，增强我国文化的国际竞争力；努力建设高素质队伍，为文化建设提供可靠的人才保障。
〖-ZW/正文〗
