〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的名字（歌词・外二首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为建军80周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石顺义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗歌词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色的名字（歌词・外二首）
    ――为建军80周年而作
    我的名字是一棵挺拔的松
    我的名字是一只高飞的鹰
    我的名字是一个故事
    有惊险也有柔情
    我的名字是一张拉紧的弓
    我的名字是一颗远大的星
    我的名字是一首军歌
    很激昂也很动听
    啊，安乐中找不到我的名字
    懦弱中更没有我的名字
    平凡中埋藏着我的名字
    危难中耸立起我的名字
    我的名字是一个绿色的名字
    总是和春天一路同行
    亮晶晶
    我们头上的星，亮晶晶，
    我们手中的枪，亮晶晶，
    亮晶晶的露珠儿伴我上操场，
    亮晶晶的小河水送你去出征。
    亮晶晶的军功章谁人不羡慕，
    那是战士年轻的梦。
    我们警惕的眼，亮晶晶，
    我们流淌的汗，亮晶晶，
    亮晶晶的大太阳照我走山河，
    亮晶晶的弯月亮把你常叮咛。
    亮晶晶的红喜报咱要寄回家，
    那是男儿英雄的梦。
    啊，亮晶晶。
    亮晶晶，
    为了这亮晶晶的理想能实现，
    我们捧出的心儿
    ――也亮晶晶！
    嫁给谁
    杏花嫁与阳春三月
    梅花嫁给严冬岁尾
    问一声远方的姑娘
    你会嫁给谁
    嫁给大海你是珍珠
    嫁给戈壁你是翡翠
    如果你有心嫁给我
    我将为你终生陶醉
    我这身威武的军装
    将映衬你更加妩媚
    杨柳嫁与晓风明月
    彩云嫁给红日朝晖
    问一声美丽的姑娘
    你会嫁给谁
    嫁给高山你是灵芝
    嫁给草原你是玫瑰
    如果你有心嫁给我
    相信你会终生无悔
    我这片军人的忠贞
    将陪伴你年年岁岁（石顺义）
〖-ZW/正文〗
