〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在卡马寨当教师〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――为八一建军节而写
    1952年夏秋，我曾随同连队在澜沧地区的大黑山深处的卡马寨战斗。
    1951年春，盘踞在澜沧江南岸的匪众，在我们团（步兵第一一五团）打击下，一部分逃往境外，一部分遁进了大黑山与当地的惯匪结合，依靠那里的深山密林继续顽抗；他们当中还有不少被欺骗、遭威胁的拉祜族、哈尼族人，也就能够利用山形地势的险要，一再躲过我们的追剿，还时常来偷袭、伏击我们。
    我们连队刚进驻大黑山卡马寨时，由于语言不通、交流困难，拉祜族人、哈尼族人对我们很是怀疑、戒备。向他们打听情况，只是一味地摇头。但我们很有耐心，搜山出击前，帮他们扛水（大山里的人都是用竹筒扛水）、舂米、喂猪，还让医生、卫生员给他们看病，这才逐渐缓和了与他们的关系，而最早愿和我们交往的是寨子里的孩子们。山区生活寂寞，他们除了放羊、放马、拾柴外，无事情可做，大雨天出不去了，就在小茅屋里烤火、睡懒觉，顽皮地抱着大公鸡去啄猫啄狗，而最感兴趣的是听部队唱歌。连队虽然是分散住在各家各户，但出操、吃饭、晚点名时都要集合唱歌，歌声雄壮嘹亮，使寂静得过于单调的山寨充满了战斗气势。歌声一起，孩子们就会围上来着迷地听着，小声地跟着唱，没有原来那样生疏了。我闲暇时看书、看报、写日记，他们也会围过来观看，还好奇地问这问那，我就给他们念。
    有一次，我住的那家名叫“小四九”的男孩（他的父亲26岁，母亲23岁，父母合起来49岁）问我：“你怎么认得这么多字？”“学的！”我说。“我可以学么？”“当然可以，等以后把这里的土匪消灭完了，你们生活改善了，也可以读书。”“去哪里读？”
    “去哪里？”我被问住了。这大黑山里从古以来都没有一所学校，要读书，只能步行4天去当时的澜沧县城，那里有一所小学。“小四九”的脸上显出了失望的神色。
    从那天以后，我也一直想着这事，这边大山里由于匪患未清经济落后，几年内都不可能有学校，孩子们可是一天天在长大，他们多么希望能读书认字啊！
    我把这事向连队领导作了汇报，他们商量后，决定为孩子们先办一所识字班。
    拉祜族人被这从来没有听说过的事情搞得茫然，孩子们却高兴得跳起来：“好！好！太好了！”他们欢快地跳着叫着。我们的战士多数来自农村，全都明白没有文化的痛苦，很愿为这些拉祜孩子的学习尽一份力。他们利用战斗的间隙上山砍伐竹木、割茅草，在寨子旁边开辟地基，只用3天时间就盖起了一间可容纳四五十人的大教室。
    课桌、黑板是用木板、竹木打造的，没有粉笔、纸张和课本，战士们就捐出自己有限的津贴费，由连队派人走几天的远路去澜沧县城购买。那时正是多雨的8月，大雨整天瓢泼般倾泻下来，为了不让粉笔、做课本的纸张淋湿，战士们把仅有的一件雨衣用来包裹这些学习用具，自己却淋了几天的雨。
    我们把纸张裁订成册，再照着小学语文课本，一本一本地抄成书，发给孩子们。
    当时连队在卡马寨只有两个文化教员，一个奉命代理刚调走的副指导员的工作，教学工作就由我来做。每天早晚各上两个小时，从语文第一课开始识字，再就是听报讲故事，学唱歌……
    27个男女学生，大的12岁，小的只有7岁。这可是大黑山自古以来的第一代读书人。当他们得知自己是这样“不同凡响”的人物后，都很高兴、骄傲，整天抿着小嘴笑。教室门外还经常站满了他们的年轻母亲和满头白发的老奶奶，孩子们的朗朗读书声、清脆的歌声多好听呵！
    附近的拉祜人、哈尼人寨子的孩子闻讯也纷纷要求来上学，学生一天比一天多。
    孩子们把在课堂学到的知识，了解到的时事政治，说给他们的父母和爷爷奶奶听，寨子里的拉祜族人就与我们相处得更亲近了，不仅经常和我们聊天，还敢向我们报告匪情了，让我们的出击不至于扑空。惯匪头目李德威藏在原始森林里，多次去追捕他都溜掉，是寨子里拉祜人为我们带路，才把他击毙。有一次搜山，在卡马寨人带动下，附近几个拉祜、哈尼寨子的青壮年男女全部参加了，五六百人分几路进入稠密的原始森林，逼得躲藏在里边的匪徒有的摔下悬崖，有的被擒。这里面也有孩子们的功劳。
    1952年冬，连队又有了进军佤山的战斗任务，撤离了大黑山。见我们要走，孩子们都难舍难分地哭了，我们也担心这刚办起来的学校会夭折。
    如今，50余年过去了，当年的孩子们也应该是六七十岁的老人了，山区生活还很艰难，他们以后读书读到了什么程度呢？在建军节来临之际，我十分想念他们，想念这些帮助我们伟大军队夺取胜利的人民群众。（彭荆风）
〖-ZW/正文〗
