〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两弹一星”光耀民族精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两弹一星”光耀民族精神
    一个人是要有一点精神的，一个民族也要有一种精神，一个追求伟大复兴的民族更要有富于创造力的民族精神。千百年来，中华民族在发展过程中形成了自己特有的精神风貌、思想品格，而“两弹一星”的伟大事业为民族精神注入了新的活力。
    “天行健，君子以自强不息。”中国人始终不乏自尊、自立、自强的精神，这种精神已深深地浸透于中国人的血脉之中。40多年前，面对超级大国的核讹诈，面对昔日盟友的背信弃义，面对“中国人要搞核武器将会连裤子都没得穿”的恶意嘲讽，无数科学巨匠和共和国军人不怕鬼、不信邪，住“干打垒”，啃榆树叶，依靠自己的力量，爆炸了原子弹、氢弹，发射了导弹、卫星。自强不息的精神焕发出巨大的能量，“两弹一星”极大地振奋了民族精神。
    中华民族历来崇尚为理想信念无私奉献的品格。正是有了优秀儿女的无私奉献，中华文化才能绵延数千年，中华民族才不至于成为一盘散沙。每当民族危亡之际，总会有无数血肉之躯筑起新的长城。上世纪50年代，当核讹诈的大棒在中国头顶频频挥舞的时候，又一代中华儿女一路向西、向西，在戈壁滩上扎营，在大漠深处奋斗，为了祖国和人民的利益，默默无闻，无私奉献。中国没有“原子弹之父”、“卫星之父”，“两弹一星”是千百万人无私奉献的结晶。
    在一穷二白的基础上搞原子弹，没有艰苦奋斗的精神不可想象。生活艰苦，饥饿一度是最大威胁；攻关艰苦，仅演算的稿纸就堆满一大仓库。然而，困难阻挡不住创业者前进的步伐。一代代身穿军装的科技工作者，成千上万的青年官兵，用他们的智慧和毅力，在让原子弹爆炸、卫星上天的同时，也创造了至为可贵的“两弹一星”精神，丰富了民族精神的内涵。
    第一颗原子弹成功爆炸已成为历史，卫星上天也已永久地载入史册，而军队科学家和广大参试官兵创造的精神财富，在国力渐盛的今天，在实现中华民族伟大复兴的征途上，仍然是我们不竭的动力源泉。
    伟大的事业产生伟大的精神，伟大的精神催生伟大的事业。热爱祖国、自强不息、无私奉献、艰苦奋斗等优良传统将永远是我们一脉相承的精神纽带，永远是我们赖以生存的精神家园。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
