〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军服大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1928年5月，桃寮被服厂成立，红军从此有了自己的制式服装。
    ●抗战爆发后，中国工农红军改换国民党军服。八路军、新四军都佩戴“青天白日”帽徽，八路军佩戴“八路”二字的长方形臂章，新四军佩戴“新四军”或“N4A”臂章。
    ●1949年，我军服装颜色确定为草绿色，材料为棉平布，帽子改为圆形短檐帽，佩戴“八一”红五星金属帽徽。这是我军历史上第一次统一服装样式和色彩。
    ●1950年1月4日，中央军委批准实行新的军服样式，简称50式军服。这是解放后我军第一次正式装备的统一装备、统一制式、统一标准的军服。
    ●1955年10月1日，我军正式实行军衔制，着装改为55式军衔服。这套服装初步建立了常服、礼服、工作服系列，确定了新的服装样式和用料，设置了寓意鲜明的标志符号，在中国军服史上具有里程碑的特殊意义。
    ●1965年6月，中国人民解放军军衔制取消，军衔服也随即废止，改穿65式军服。全体官兵一律改戴解放帽，缀全红五角星帽徽和全红领章，从而体现官兵一致的革命传统。
    ●1973年5月，全军正式换装涤棉锦混纺布军服，称为71式军服。71式军服的质量和穿着性能均有较大提高，被称为我军服装材料发展史上的一大飞跃。
    ●1988年10月1日，中国人民解放军重新实行军衔制。同时，全军装备新式军服――87式系列军服。这是我军军服涉及品种最多（400多个），水平较高、较为完整的一次改革，标志着我军军服已进入一个由低层次向高层次、单一服制向系列化发展的新时期。
    ●从1993年起，我军开始研制面向21世纪的、与国际先进国家军服接轨的新一代军服。从1997年5月1日起，驻香港部队三军官兵首先穿着我军新一代军服――97式；从2000年5月1日开始，全军官兵统一穿着99式长、短袖制式衬衣和贝雷帽。新一代军服更好地展现了军人的阳刚之美和军队的群体美，对充分展示全军威武之师、文明之师的形象具有积极作用。
    ●今年8月1日起，全军部队陆续换穿07式军服。这是我军军服史上一次全面、系统的改革，标志着我军军服建设水平实现了历史性的跨越。
    穿着整齐但不划一的红军指战员。
    身穿50式常服的陆军战士。
    身穿65式军服的解放军战士。
    身穿04式冬常服的陆军士兵。
〖-ZW/正文〗
