〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“百年积弱叹华夏，八载干戈仗延安？”在纪念建军80周年之际，记者踏上延安这片神圣的土地，追寻当年八路军三五九旅屯垦将士的足迹，感悟“自己动手？丰衣足食”的永恒魅力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南泥湾：“陕北江南”的不老传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/尉启君/郑满宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百年积弱叹华夏，八载干戈仗延安。”在纪念建军80周年之际，记者踏上延安这片神圣的土地，追寻当年八路军三五九旅屯垦将士的足迹，感悟“自己动手、丰衣足食”的永恒魅力――
    南泥湾：“陕北江南”的不老传奇
    引言
    宝塔巍巍，延水绵绵。
    “百年积弱叹华夏，八载干戈仗延安。”抗战时期的延安，高扬抗日救国的大旗，在中国革命史上留下浓墨重彩的一笔，孕育了我党我军一系列宝贵精神财富。以自力更生、艰苦奋斗为标志的南泥湾精神，就是其中一颗闪亮的明珠。“花篮的花儿香，听我来唱一唱，唱一呀唱……”64年前，由贺敬之作词、
    马可作曲的歌曲《南泥湾》，正是从这里唱遍大江南北。
    南泥湾，位于延安东南45公里处，是一条狭长沟谷。“往年的南泥湾，处处是荒山，没呀人烟，如今的南泥湾……是陕北的好江南。”纪念建军80周年之际，伴着这首脍炙人口的老歌，记者踏上这片神圣的土地，寻访当年八路军三五九旅将士开荒生产的足迹，所见所闻，令人感慨万千，心潮澎湃。
    从大封锁到大生产
    一次非同寻常的进军
    “我们曾经弄到几乎没有衣穿，没有油吃，没有纸，没有菜，战士没有鞋袜，工作人员冬天没有被盖。国民党用停发经费随后经济封锁来对待我们，企图把我们困死，我们的困难真是大极了。”
    ――抗战进入相持阶段后，毛泽东对1940年前后陕甘宁边区困难处境的描述
    任何一种精神的形成，都有其深刻的历史背景和广泛的社会基础。1938年10月，广州、武汉相继失守后，日本侵略者对国民党采取诱降政策，对解放区则进行残酷“扫荡”。从1939年开始，国民党顽固派也消极抗日、积极反共，停发八路军的军费开支，并调动几十万大军，在陕甘宁边区周围形成了5道封锁线，企图“困死、饿死”八路军。
    “我们的困难真是大极了”，延安革命纪念馆内的一件件实物、照片，让往事历历在目。南有胡宗南，东有日本侵略者、阎锡山，西有马鸿逵、马步芳，北有邓宝珊。当时的延安，作为八路军后方中枢，面临严峻考验。由于土地贫瘠，加上自然灾害的侵袭和非生产人员的增加，边区缺衣少食，陷入了物资供给的空前困境，就连毛泽东作报告，也穿着带补丁的衣服。这一情景，有照片为证。
    米糠、豆钱钱、野菜、皮带……在南泥湾大生产展览馆，记者再一次见到当年重重封锁之下，边区军民一度赖以充饥的实物和标本。“民以食为天”，驻足展柜前，60多年前根据地军民的艰难境地浮现眼前。
    怎么办？大生产展览馆展板上，毛泽东1939年2月在延安生产动员大会上的名言赫然眼前：“饿死呢？解散呢？还是自己动手呢？饿死是没有一个人赞成的，解散也是没有一个人赞成的，还是自己动手吧――这就是我们的回答。”
    自己动手，生产自给――是“突出重围”的惟一出路。陕北的沟壑山川，随后展开了一场轰轰烈烈、闻名中外的大生产运动。毛泽东率先垂范，在杨家岭的办公楼下亲手开辟了一片荒地，种上辣椒、西红柿等蔬菜；朱德背着箩筐到处拾粪积肥；周恩来迅速成了纺线能手。在“背枪上战场，荷锄到田庄”的口号感召下，部队也纷纷开展屯田大生产运动，三五九旅首当其冲。
    英雄的三五九旅，是1939年秋奉命从华北调回陕甘宁边区，担负坚守黄河河防、保卫边区、保卫党中央任务的。1941年3月，全旅指战员高唱“一把镢头一支枪，生产自给保卫党中央”的战歌，在旅长王震率领下，分批从绥德警备区出发，斗志昂扬地进军新的战场――南泥湾。展览馆内，两张大幅珍贵历史照片，真实地记录了三五九旅在荒山野岭中徒步和骑马开进时的壮观场景（见右下图）。截至1942年底，三五九旅6个团队，共1万余人，全部进驻南泥湾。
    南泥湾故事
    朱德选中的第一块“试验田”
    南泥湾军垦屯田政策，是由八路军总司令朱德率先提出并推行的。
    1940年5月，朱德从抗日前线返回延安后，正值我边区军民面临经济困境。当年，朱德多次从延安前往南泥湾，对土壤、水质、森林资源进行勘察，他说：南泥湾是个好地方，我们的部队开进去后，不仅可以守卫边区的南大门，而且可以开展生产。随后，他向毛泽东汇报了开发南泥湾并建议调三五九旅屯垦的打算，毛泽东连声称赞并补充说，延安的中央机关、军委机关、学校和留守部队都要抽人进去。很快，朱德选中的第一块“试验田”――南泥湾，成为以三五九旅为主力的军垦大军拓荒之地。
    1942年4月，朱德总司令视察南泥湾。左起：左齐、邱创成、贺龙、朱德、王震、谭文邦。
    从战斗员到拓荒者
    一曲开天辟地的壮歌
    “1941、1942两年，军队与机关学校一样，增加了生产自给的任务，而军队担负的责任是更大的，在生产自给的总量中，占了最重要的地位。……边区留守兵团各部队中，以三五九旅的生产自给工作做得比较更好些。”
    ――1942年12月，毛泽东在边区高干会上作《经济问题与财政问题》报告
    垦荒南泥湾，是一个悲壮又让人产生革命浪漫情怀从而振奋的故事。
    南泥湾――这块当年不起眼的荒地，最终成为历史的见证。“南泥湾呀烂泥湾，荒山臭水黑泥潭，方圆百里山连山，只见梢林不见天，狼豹黄羊满山窜，一片荒凉少人烟。”南泥湾大生产展览馆内的一幅珍贵图片，真实而形象地再现了当年这首歌谣描绘的荒凉。
    南泥湾，是块“香饽饽”，更是块“硬骨头”。初进南泥湾，困难重重，但三五九旅官兵深信“人定胜天”的道理。“开荒好比上火线，没有后退勇向前。困难虽有千百万，它怕咱干劲冲上天。”指战员一到南泥湾，就砍梢开荒，烧荒肥田。热火朝天的拓荒图，锈迹斑斑的老镢头……如今成为屯垦将士披荆斩棘，奏响开天辟地壮歌的鲜活注脚。
    在南泥湾镇，记者寻访到了91岁的老红军高万树。这位南泥湾垦荒的见证者，1933年参加红军，后在军委警卫营当战士。三五九旅进驻南泥湾之后，作为军委机关的一员，他也进入南泥湾垦荒。
    “是朱总司令带我们到南泥湾开荒的。”谈起那段难忘的岁月，老人很是激动。“初进南泥湾，日子可苦了，没有地方住，没有蔬菜吃，犁地靠人拉，冬天少衣穿。由于长期喝树根水，一些人还得了大骨节病。”老人的手上，至今还留有一处骨节病的印迹。
    困难吓不倒英雄汉，越是困难越向前。老人深情回忆：没有房子住，屯垦官兵就搭草篷，挖窑洞；没有粮食，就赶到几十公里甚至数百公里以外去背粮、运盐，到山上去挖野菜，打野兽；工具不够用，就从倒塌的古庙中抬来破钟，收集敌人扔下的弹片，打铁制造农具……
    在如火如荼的开荒热潮中，三五九旅将士用歌声唤醒了沉睡的土地，用汗水浇灌出万亩良田。展览馆的展板上，有这样一组数据：1941年，三五九旅共开荒种地11200亩，收获粮食1200石，打窑洞1000多孔，盖房子600余间。在红红火火的开荒竞赛中，涌现出赵占奎、李位、刘顺清等一批劳动模范。
    “气死牛”郝树才的事迹至今被人津津乐道。1943年3月，三五九旅94个开荒能手齐集一起，进行生产大比武，一连3天，郝树才天天保持4亩以上纪录，一位农民不服，提议他和牛比赛开荒。结果，牛被累得口吐白沫，郝树才还生龙活虎，于是得了一个雅号叫“气死牛”。
    “王震那时和战士一样，也从早到晚在地里干活”，高万树老人记忆犹新：在三五九旅，上自旅长，下至勤务员和炊事员，一律编入生产小组，同甘共苦，战胜困难。王震由于吃苦在前，成绩卓著，后来被评为陕甘宁边区“有创造精神”的劳动英雄。
    正是凭着上下同心、艰苦奋斗的一股劲，南泥湾这块“试验田”，终于在以三五九旅为代表的屯垦官兵手中，焕发出勃勃生机。
    南泥湾故事
    王震请老农当“生产教官”
    在南泥湾垦荒期间，王震特意聘请71岁的农民朱玉环为生产教官，并批准他参军，让各部队在生产上接受他的指导。王震还亲笔签发了一份执照，上面写道：“南泥湾劳动英雄朱玉环，现年71岁，参加我军。兹委任为本旅农业生产教官，指导本旅各部农业生产，他到各处巡视之时，望各部官兵向他请教，虚心地接受他的指导和批评，并应很好地照顾。”朱老汉很高兴地接受了聘请，又从延安三十里铺找来一位65岁的马老汉，一起指导战士种庄稼。
    从烂泥湾到米粮川
    一面永不褪色的旗帜
    “我们用自己动手的方法，达到了丰衣足食的目的……我们的军队既不要国民党政府发饷，也不要边区政府发饷，完全由军队自己供给，这一个创造，对于我们的民族解放事业，该有多么重大的意义啊！”
    ――1943年11月，毛泽东在劳动英雄大会上作《组织起来》著名讲话
    远山如黛，田野如画。说起60多年前那段载入史册的辉煌，南泥湾人的豪迈之情溢于言表。
    “平川稻谷香，肥鸭满池塘，到处是庄稼，遍地是牛羊。”当年的一首歌谣，至今还在这里传唱。从1941年开荒万余亩，收粮千余石，到1944年开荒26万多亩，产粮近4万石，三五九旅官兵不仅做到粮食、经费自给自足，而且积存了一年的储备粮，还首次向边区政府上交公粮1万多石。当兵不吃公家粮，并主动向政府上交公粮，这在世界军事史上是少有的。
    短短3年时间，昔日“烂泥湾”变成了“米粮川”、“好江南”，三五九旅因此成为全军大生产运动的一面旗帜，被誉为“发展经济的先锋”。南泥湾精神研究会会长张本安说，南泥湾开发的成功，标志着大生产运动的全面胜利，也彰显了“自己动手、丰衣足食”的强大威力。
    展览馆东侧山腰间的几孔窑洞，是1943年10月毛泽东、彭德怀等视察南泥湾时住过的地方。站在那里，鸟瞰大片绿油油的稻田，让人不能不感叹自力更生、艰苦奋斗的伟力。“困难，并不是不可征服的怪物，大家动手征服它，它就低头了。”毛泽东视察南泥湾时的话语，至今打动着人们的心灵。这既是对三五九旅将士的肯定，也是对南泥湾精神的最好诠释。
    85岁的老八路刘海鳌，是南泥湾精神的积极传播者。他1938年参加八路军，就在三五九旅所在的120师当战士，参加过不少战斗。虽然没参加屯垦，但他与南泥湾有着不解之缘。1968年，他来到这里安家落户，一住就是近40年。
    刘海鳌住的窑洞比邻当年三五九旅718团团部，在老人的指点下，我们爬上山坡，见到了团长陈宗尧和政委左齐住过的两孔窑洞。据当地镇政府工作人员介绍，每当三五九旅老战士的后人来南泥湾寻根，老人都主动请缨，给他们讲述三五九旅当年开荒、战斗的故事。前不久，他刚送走一批来自新疆的访客。
    寻访南泥湾，恰逢连日阴雨。连绵不断的沥沥小雨，给南泥湾平添了几分“江南”风情，也使山中小路变得泥泞不堪，让记者充分体会了“烂泥湾”的个中滋味。雨中，伫立南泥湾大生产纪念碑前，仰望毛泽东“自己动手、丰衣足食”的题词，记者耳畔不禁回响起肖洛霍夫《静静的顿河》卷首的诗句：“这片土地，不是用犁铧来垦，而是革命先辈用大刀和钢枪，用鲜血和生命……”
    南泥湾，一块神圣的土地。
    南泥湾，一个不老的传奇。
    南泥湾故事
    延安时期“陕北江南”美名扬
    南泥湾“陕北江南”的美誉，在延安时期就开始广泛传扬。
    1942年夏天，朱德与徐特立、谢觉哉、吴玉章、续范亭四老去南泥湾时，写下有名的《游南泥湾》一诗：“去年初到此，遍地皆荒草，夜来无宿处，破窑也难找。今辟新市场，洞房满山腰，平川种嘉禾，水田栽新稻……熏风拂面来，有似江南好”。1942年12月，延安《解放日报》发表《积极推行“南泥湾政策”》的社论，指出：“经过披荆斩棘，耕耘种植，今天的南泥湾，已成了‘陕北江南’。”1943年2月，延安电影团完成纪录片《生产与战斗结合起来》的拍摄，并普遍放映。这部影片以三五九旅在南泥湾开荒生产为题材，还纪录了毛泽东专门为影片题词“自己动手、丰衣足食”的情景。
    随着南泥湾的发展，后来有越来越多知名人士来到这里。著名诗人萧三、艾青、何其芳，作家吴伯箫，音乐家贺绿汀相继用自己的笔，讴歌南泥湾的业绩和精神。
    背景链接 三五九旅
    1937年8月25日，由红军第六军团和第三十二军等部编成，陈伯钧任旅长，王震任副旅长（后任旅长兼政委），隶属第一二○师，辖第717团、第718团。当年9月上旬，第718团归八路军后方总留守处建制，旅部率第717团由陕西省富平县出发，开赴晋西北抗日前线。1938年1月，编成第719团和新的第718团。1939年10月，进驻陕甘宁边区，接替绥德警备区的防备。1941年开赴南泥湾，实行“屯田政策”，至1944年垦荒播种26.1万亩。1944年11月，旅主力4000人组成南下支队，王震任司令员，王首道任政治委员，进军湘粤边。1945年后加入中原军区第二纵队战斗序列。中原突围后，归西北野战军第二纵队建制，参加了西北解放战争的历次战役，改为第二军第五师，解放后编入新疆生产建设兵团。该旅另一部组成第二梯队，于抗日战争胜利后，进军东北，后改称东北民主联军第十纵队第二十八师，现隶属兰州军区某集团军。
    本报记者 滕晓东 通讯员 尉启君 郑满宁
    仓小宝
    本版照片由南泥湾大生产展览馆提供，仓小宝合成
〖-ZW/正文〗
