〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建军80周年感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个早年丧母没有享受过母爱的孤儿。我是在参军以后，在人民解放军这个大集体当中，才开始享受到来自人民的母亲般的爱抚。抗日战争中的敌后根据地，八路军住的是老乡们的房子，吃的是老乡们交的公粮，打仗有老乡们帮着打探消息，出公差、抬担架，妇救会的大娘大婶们帮做军衣、做军鞋，碾米磨面。她们把自己的子弟送到队伍上扛枪打仗，也把驻在村里的八路军看做自己的亲人。当然，我们当兵的从参军起就遵守“三大纪律八项注意”，说话要和气，要替房东担水扫院子，把老百姓当做亲人。“子弟兵”这个词儿就是那时候兴起来的。
    军队居无定所，敌后的文艺兵更是经常流动。我已记不清被多少房东大娘大伯把我们这些男兵女兵当做儿女看待，多少次被房东大娘大伯恋恋不舍地送出家门，嘱咐我们再过这里时回家看看。住得久的村庄，临别时被老乡们送出很远才依依不舍地分手。反“扫荡”期间，我们去被敌人烧杀过的村庄慰问受难的乡亲，蓬头垢面的老大娘一面向我们哭诉，一面从灰烬里刨出烧糊的粮食要给我们做饭吃，那闪闪的泪光使我终生难忘。1943年，我到山外游击区随地方干部活动，昼伏夜出，白天坐在炕上看房东大娘纺线，听她诉说遭受敌寇欺侮骚扰的苦难生活。每当炮楼方向传来枪声，街上传来人声马蹄声，房东大娘就掀开炕席，搬开一块炕坯，露出洞口，让我钻下去，“情况”过后再唤我出来，用笤帚为我扫去身上的泥土。当时正是春荒时节，她们天天喝野菜汤，却把山药饼子端给我，老大娘就坐在炕沿上看着我吃，一面向我打听边区的消息，并告诉我她的儿子就在边区某单位工作。她是把我当做自己的亲人看待的。另一家掩护我的是一位慈祥的老奶奶，整天笑嘻嘻的，牙都掉没了，一笑起来满嘴空荡荡。因为邻家和炮楼上的敌人有来往，每听到邻院有什么动静，她便爬上房顶观察。有一天她告诉我：“藏一藏吧！”便带我到场院东屋的夹壁墙里呆着，等我事后走出来，见场院里扫过的浮土上满是鸡爪印，是一幅杳无人迹的景象。我望着老奶奶那牙齿脱落的慈爱的笑容，望着挂在她门框上那一对鸡爪子，感动得不知说什么好。还有解放战争期间我们在安国县中阳村住过的那家房东大娘，常到我们住的房间找我们说话，常把她家的食物拿给我们吃，而且是用命令口吻：“尝尝俺们这个，拉拉你们的肠子！”“吃吧！药不死你！”或者说：“你可别吃！有毒！”说完就咯咯地笑。她的儿媳怕她影响我们工作，常过来劝她回去。她的儿子参加八路军，抗战胜利后复员回家了，解放战争爆发后第二次参军又回到了部队上。有一次我见她在悄悄地烧香，她向我解释她是在为儿子祷告，嘱咐我不要把她这迷信思想告诉村干部。她儿子二次参军我是熟悉的，我当时的感受是觉得她也是我们这些老兵的母亲。
    啊，这些都已经是五六十年前的往事了。建国以后惟一与我保持着联系的是戎冠秀大娘，大娘是老党员，老妇救会长，老拥军模范。在她被授予“子弟兵的母亲”称号的那次“群英会”上，她讲完自己救护伤员的事迹走下讲台时，台下的军人们、战斗英雄们都拥上前去，围在她的身边。我们为了把她的事迹编成红剧，曾陪伴她回到她的家乡，得到过她母亲般的关爱，并一直和她保持着联系。建国后，她作为人民代表每次到北京开会，我们都去看她，听她谈家乡生活的变化。她告诉我，她的小儿子李兰金，我们曾见过的那个活泼少年，1953年作为我军的炮兵连长牺牲在朝鲜战场上。戎大娘讲得十分平静，却引起我这个老兵的无尽思绪。1957年我到她的家乡去看望她，和她一起参加村里的会议，散会后坐在她家门前听她讲述工作中的困难，秉公办事遇到的阻力，让我感动不已。我来看望她，她却一直在谈公事，谈妇幼保健，谈拥军优属，谈改变农村的坏风气，月光下，我望着她那已开始变白的头发，觉得她不仅是子弟兵慈爱的母亲，也是人民的真正代表、正义良知的化身，她的形象又一次进入我的戏剧的构思当中，并联想到我们这支军队和人民母亲的血肉联系。
    今年是建军80周年。以上这些感受是我最为难忘、最想向人们诉说的。人民解放军之所以伟大而坚不可摧，正因为它是一支来自人民并全心全意为人民服务的军队。（胡可）
〖-ZW/正文〗
