〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则的罗章等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以身作则的罗章
    罗章，在参加南泥湾大生产运动中，从政治机关调到旅供给部任政治委员，分管全旅大生产的组织实施。他经常扛上一把为自己特制的七八斤重的大镢头，往来于全旅分散在各个山头、山坳的100多个生产点上，走到哪儿，就在哪儿和干部战士一起开荒。他说：“干部的以身作则首先是要勇敢，不怕牺牲，冲锋在前。其次，干部的以身作则还要勤奋，不怕吃苦，艰苦奋斗。”由于在南泥湾的生产运动中成绩显著，在1942年12月召开的西北局高干会上，被评为全边区22位劳模之一，毛泽东题词授予他“以身作则”的奖状。1955年，罗章被授予少将军衔。
    模范团长陈宗尧
    在南泥湾大生产运动中，三五九旅718团团长陈宗尧（中）曾受到毛泽东表扬：“陈宗尧同志是八路军的团长，他率领全团走几百里路去背米，他不骑马，自己背米，马也背米，全团指战员为他的精神所感动，人人精神百倍，无一个开小差。”在生产中，陈宗尧把团部设在第一线，指导各连的劳动生产，最先组织了百人开荒大竞赛，战士们还给他编了个《生产忙坏了陈团长》的歌。1942年西北局高干会议上，毛泽东为他题写了“模范团长”的题词。1944年秋，陈宗尧任第二支队长随军南下，1945年在战斗中光荣牺牲。
    特等模范家属陈敏
    陈敏，1917年出生，1938年参加革命。在大生产运动中，她的丈夫谭文邦在三五九旅一个团里当政委，带领官兵整日在南泥湾开荒、挖窑洞。陈敏带着两个孩子在家纺线，纺出大批头等细纱，她的模范行动鼓舞了许多妇女走上生产战线。西北局高干会议上，毛主席在题词表扬22位劳模的同时，为她亲笔题写了“模范家属”的赞语。1945年1月，陕甘宁边区政府主席林伯渠、副主席李鼎铭亲笔题名，给她颁发了“特等模范家属”的奖状。
    特等劳动英雄赵占奎
    718团模范班长赵占奎，原名赵占魁，1943年出席陕甘宁边区劳模大会时，工业上有位劳动英雄也叫赵占魁，为了区分，政府征求他的意见后，改为了带“土”的奎。718团曾组织过百余劳动英雄参加的开荒竞赛，有6个人创造了日开荒3亩以上的纪录。其中，李位和赵占奎更是分别达到了3亩6分和3亩7分，被边区评为特级劳动英雄。赵占奎的生产热情，不仅推动了所在班成为全连开荒最多的一个模范班，而且影响了全连，原来规定开荒800亩，结果开了1700亩。（刘时名、姜华）
〖-ZW/正文〗
