〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快民兵军事训练转变步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代《民兵军事训练与考核大纲》颁发施行，这是国防后备力量贯彻科学发展观，认真落实胡主席关于大抓军事训练重要指示的重大举措，对推进民兵军事训练转变、民兵建设由单一后备力量向三军后备力量转型具有重要意义，标志着我国后备力量建设步入了一个新的发展阶段。
    《民兵军事训练与考核大纲》是规范我国民兵军事训练的基本法规，是组织民兵军事训练与考核的基本依据。进入新世纪新阶段，国际国内形势发生了重大变化，对民兵建设提出了新的更高要求。此次颁发的新大纲，以科学发展观为指导，以新时期军事战略方针为统揽，以民兵担负的军事斗争任务为牵引，以提高快速动员和遂行任务能力为目标，按照“训用一致、突出重点、分类指导、科技兴训、勤俭练兵、依法治训”的原则，吸收近年来各地民兵训练改革的成功经验，科学设置各类民兵的训练课目、内容、时间、标准，使民兵军事训练更加贴近任务、贴近实际、贴近实战，对促进民兵军事训练向信息化条件下转变，将发挥重要作用，产生积极影响。
    按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，现役部队正由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。民兵作为解放军的助手和后备力量，必须主动适应这一转变，改革和创新军事训练内容和方式，确立新的训练标准，确保与军队建设有机统一、相辅相成。新大纲顺应形势任务的发展变化，坚持以信息化为主导，突出复杂电磁环境下的训练，突出海军、空军和第二炮兵等民兵专业分队训练，进一步明确了有关领导机关组织现役部队与民兵开展挂钩带训和联训联演的职责，较好地解决了民兵训练与现役部队训练衔接的问题。
    加快推进民兵军事训练转变，是民兵应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需要。着眼“平时能应急，战时能应战”，新大纲专门设置了反恐维稳、抢险救灾、医疗救护、核生化救援、应对公共突发事件等训练课目，进一步拓展了民兵军事训练的领域，有利于切实提高民兵参加处置突发公共安全事件和社会安全事件的能力。
    认真贯彻落实新一代《民兵军事训练与考核大纲》，加快推进民兵军事训练转变的步伐，是当前后备力量建设的一项重要而又紧迫的任务。各级领导机关特别是省军区系统要准确把握新大纲的指导思想，领会精神实质，掌握基本原则、方法和要求，严格按纲施训、依法治训，努力开创民兵军事训练的新局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
