〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄儿女千秋在誓为祖国筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念八一建军节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎汝清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句老话：“每逢佳节倍思亲”，我已经离职休养近20年，建军节来临，我依然心情激动、浮想联翩，不管是遥远的战争年代，还是当前生龙活虎的军营生活，依然历历在目！
    军报老友来电索稿，我欣然遵命提笔，为这个伟大的节日献上一个老战士的感言：建设祖国、保卫祖国永远是中华儿女伟大的使命。就是在风平浪静的和平年代，依然需要有战争年代那种前仆后继、冲锋陷阵、不畏险阻、永远奋发向前的精神。离休之后，许多老友重逢，依然对突飞猛进中的祖国关怀备至；面对日益繁荣昌盛的祖国，激情满腔，感到由衷的欢欣与骄傲！
    常言说：“树欲静而风不止，人欲安而盗横行。”在我们伟大的人民军队80华诞之际，作为一个革命军人，我深深懂得和平需要争取，和平需要保卫，我又想起我在写《海岛女民兵》时的那段唱词：
    高山下，悬崖旁，风吹榕树沙沙响；渔家儿女在海边，织渔网啊织渔网；大海边，沙滩上，风卷大海起波浪；渔家儿女在海边，练刀枪啊练刀枪；客人来了，我们鲜鱼美酒诚相待，敌人来了，我们有刀枪；织渔网，练刀枪，建设祖国、保卫祖国万年长！（黎汝清）
〖-ZW/正文〗
