〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部发出全军换发07式服装通知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱水安/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电朱水安、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出《关于全军换发07式服装的通知》，要求全军高标准、高质量地完成换装任务。
    《通知》指出，经党中央、中央军委批准，全军从2007年起换发07式服装。换发品种包括：礼服、常服、作训服和标志服饰。换发范围包括：军官、文职干部；士兵（含士官、义务兵）；士兵学员（含生长干部学员、士官学员）；经中央军委批准列编的仪仗队、军乐团和文工团。换发时间为：2007年8月1日前，军官、文职干部和仪仗队、军乐团、文工团换发礼服；军官、文职干部，驻北京地区和驻香港、澳门部队士兵、士兵学员，换发春秋常服、夏常服和标志服饰。2008年5月，其他部队士兵、士兵学员换发春秋常服、夏常服、标志服饰；10月，军官换发冬常服、常服大衣。2009年12月，士兵换发冬常服。作训服，从2008年起随服装发放期逐步换发。
    《通知》还明确了07式服装的供应标准、发放办法以及启用时间和着装规定。其中启用时间为：2007年换发的服装，驻香港部队，从7月1日起启用穿着；除驻香港部队外的军官、文职干部和驻北京地区、驻澳门部队士兵，从8月1日起启用穿着。2008年至2009年换发的服装，发放同时启用穿着。
    《通知》指出，全军换发07式服装，是党中央、中央军委和胡主席作出的重大决策，是增强部队凝聚力战斗力的实际举措，是关系军队全面建设和官兵切身利益的大事。各级党委必须高度重视，切实加强领导，周密计划部署，精心组织实施。全军部队要大力贯彻从严治军方针，加强军容军纪建设，树立良好形象，把我军正规化建设提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
