〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警信阳市支队成功营救被困群众300余名等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/王俊贵/刘卫芳/谢志艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南信阳遭受暴雨袭击河水暴涨
    武警信阳市支队成功营救被困群众300余名
    本报郑州7月4日电徐建明、王俊贵报道：连日来，河南信阳连降暴雨，信阳市境内河水暴涨，造成市区交通中断，中心城区一片汪洋，许多群众被困。武警河南省总队信阳市支队积极投入抗洪抢险，展开营救工作，至7月3日上午10时，已成功救出被困群众300多名。
    7月1日15时40分，信阳市羊山新区青龙街菜市场大面积积水，100多名群众被困。支队接到求援电话后，立即启动抗洪救灾应急预案。支队长李志平、政委杨国明率领支队机关、直属一中队和警通勤务汽车中队80多名官兵组成抢险突击队，携带两艘冲锋舟火速赶赴现场进行营救。有的地段积水深达2米多，被困群众站在房顶、爬上大树等待救援。支队官兵根据现场水情、地形特点，制定救援方案，旋即展开救援。16时10分，市区一处院落170余名居民被洪水围困。直属一中队30名官兵迅速出动，在齐腰深的水中连续奋战2个多小时，先后将被困老人、妇女、儿童安全解救出来，并为受灾群众送去方便面、矿泉水等。7月2日凌晨，官兵们连续作战，救出被困群众多名。
    截至发稿时止，该支队官兵除抢救群众外，还抢运贵重物资5000多公斤，挽回经济损失近百万元。
    完善保密措施强化技术防范
    茂名军分区抓安全保密不留“死角”
    本报讯 刘卫芳、谢志艺报道：6月下旬，笔者在广东省茂名军分区办公楼看到，各层楼的会议室都新增了一个保密柜，用于存放办公使用的笔记本电脑、U盘等；各个办公室装置了小型干扰器，用于阻断上班时间的手机信号。这是该军分区抓好安全保密工作的又一实际举措。
    去年底，该军分区联合工作组进行了一次安全保密检查，发现一名职工带着存储有办公资料的移动硬盘在地方上网。在进一步检查中，还发现了办公U盘与个人U盘混用等失泄密隐患。军分区随即开展了“保密就是保打赢”的专题教育，并对机关办公室、直属队宿舍、营区家属楼电脑进行清查整顿；进一步完善了《计算机使用与管理规定》，明确要求办公电脑、办公U盘与个人电脑、个人U盘分开使用；每天下班后，办公用的笔记本电脑及用于存储办公资料的U盘、移动硬盘一律由各部门一名干部负责登记入柜保管。他们还加大技术防范力度，屏蔽办公区的手机信号，为电脑加设了“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
