〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才浪费也要算经济账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到人才浪费，人们想到的往往只是对智能资源利用不充分，其实人才浪费也需要算经济账。不久前中国社会科学院发布的《中国人才发展报告》指出，我国的人力资源优势并没有得到充分的发挥，人才浪费情况触目惊心，仅2005年，我国人才浪费总规模超过2500万人，导致的经济消耗和经济损失超过9000亿元。
    对人才浪费的经济账要算两方面，一是因为智力资源被浪费，导致发展动力不充沛，发展的质量不够高；另一方面就是要把人才教育和培养视为经济投入，既然有投入就必须有产出，让人才的作用充分发挥出来，不能让投入打了水漂。据悉，目前国家培养一名本科大学生，文科每年人均费用约1.3万元，理工科人均约1.5万元，医学类至少要4万元，艺术类院校学生至少需要10万元以上。而一名硕士研究生所需要的经费则比本科生高出50%至100%不等。那么军队学员是什么样的情况呢？一则所有学员享受供给制，二则许多实践所需费用更高，所以军校培养一名本科生或研究生所需经费则比上述数字要大得多。这也就是说对人才的不重视，不仅影响了人才的发展、事业的发展，也直接造成了经济浪费和教育资源的浪费。
    现在常常见到的情况是，一些单位一边是嚷着强将手下无强兵，一边是大量人才被关在门外进不来；一边不惜重金“买”人才，一边是有学识有才干的人没有适合的岗位；还有一些单位将拥有硕士和博士的数量作为装点门面的亮点，等等。这就导致了在人才配置和使用上的错误导向，对人才浪费起了推波助澜的作用。资产闲置久了，会不断贬值；人才闲置久了，其价值也会自贬。
    21世纪是知识经济时代，人才是社会发展、军队建设最宝贵的战略资源。谁能拥有更多更好的人才，谁能更加有效地利用人才资源，谁就能在竞争中取得主动、赢得未来。因此，我们强调以人为本，其中一项重要内容就是不能忽视人才的隐性浪费。要坚持任人唯贤、唯才是举、才尽其用的原则，把合适的人放到合适的位置上，把有才的人放到重要岗位上，通过制定政策、整合力量、营造环境，努力用事业吸引人才、用环境凝聚人才、用机制激励人才、用法制保障人才，使各类人才创业有机会，干事有舞台、发展有空间。（武力）
〖-ZW/正文〗
