〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一秒钟的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区建制连基础训练比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/林飞/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时，辽南某训练场剑拔弩张，气氛凝重。随着指挥员一声令下，沈阳军区建制连队基础训练大比武拉开战幕，来自全区24个连队的千余名官兵，在三大比武场同时展开了激烈角逐。
    比武场就是战场。置身其中，记者处处感受到一种“狭路相逢勇者胜”的拼搏精神。比武刚开始不久，6公里武装奔袭课目就爆出了“冷门”：某团三连在综合素质居于劣势的情况下，以顽强的战斗精神战胜“强敌”，创造了以一秒钟优势险胜对手的战绩。
    按照平时的训练成绩来划分，与三连同场竞技的两个连队都是甲种连，而三连是乙种连。比武前夕，官兵们承受的压力可想而知。
    一声枪响，60多名全副武装的官兵如猛虎般冲出起跑线。1公里、2公里、3公里……时间一分一秒过去，官兵们的步子越来越沉重。在最后1公里，不少官兵体力消耗极大，硬是咬牙坚持向前冲。上等兵王强在体力透支的情况下，硬是帮战友背了两支枪，在离终点还有50米时，他突然步履踉跄，栽倒在地。战友们把他搀扶到终点，王强醒过来后一把抓住战友的手，问：“我们拿第一了吗？”
    三连连长许桂阳告诉记者，王强身体单薄，当兵一年多来坚持刻苦训练，成绩提高很快。这次连队被抽中参加军区大比武，比武前，他曾对班长李东山说过这样一句话：“再苦再难我也要跑到终点！”
    靠着一股子敢打必胜的信念，三连以一秒钟的优势，险胜两个强劲对手。在另外两个连队采访时谈起这一话题，记者问他们觉得亏不亏？大家伙儿的回答是：三连虽然只赢了我们一秒钟，但他们那种一往无前的精神，让我们打心眼儿里佩服。
    逢敌敢亮剑，亮剑必打赢。像王强这样的“拼命三郎”，像三连这样的英雄集体，在比武场上比比皆是。坦克连士官黄宝金在刚参加完5公里武装越野、体力消耗极大的情况下，仍咬牙坚持参加二炮手装填炮弹比武课目，并一举夺得冠军。特种障碍课目比武过程中，步兵连连长周百兴在左手不慎擦伤、血流不止的情况下，忍着疼痛，坚持带领全连夺得了该项目的第一名。
    军区领导观摩比武后感慨地说：“战争年代的战斗精神是打出来的，和平时期的战斗精神是拼出来的，而不是喊出来的。一秒钟的胜利，再次说明了战斗精神本身就是一种强大的战斗力！”
    （本报大连7月3日电）
    本报记者 薛仁 林飞 特约通讯员 刘建伟
    蔡波涛
    蔡波涛摄
〖-ZW/正文〗
