〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预防措施落实临机处置果断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8680部队9次成功避免重大自然灾害事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者史照栋、齐明宇报道：6月10日凌晨，武警8680部队驻地遭遇20年一遇强降雨袭击，由于该部有充分准备，采取科学预防措施，官兵们面对灾害处置果断，成功避免一起因山体滑坡造成重大伤亡事故。该部自去年以来先后9次成功避免重大台风袭击。
    这个部队着眼近年来驻地自然灾害频发的实际，不断加大自然灾害预防工作。他们与驻地气象、减灾部门签订《灾害信息预警协议》，台风等自然灾害发生期间，地方相关部门每两小时向部队通报一次水文气象变化情况，部队及时做好相应的预防工作。同时，他们还结合常年在沿海一线担负执勤任务，驻地距山地、河道较近的实际，建立和完善防台风、防雷击、防山洪、防泥石流、防山体滑坡等避险应急预案，并多次组织官兵进行检验性演练，做到人人对自然灾害特点规律清、对应急预案清、对组织指挥程序清、对安全防护常识清。
    为了及时排查重大安全隐患，部队长朱永和、政委刘建华带领工作组，对所属部队落实《防范自然灾害工作责任制》等规章制度的情况进行拉网式检查，并增设预警哨位，对40多处安全隐患进行整修加固，将3处依山势而建的执勤点进行搬迁，确保部队安全稳定。去年8月，第8号强台风即将在驻地登陆。该部预警哨兵通过观察积水由清变浊判断将发生险情，及时向上级汇报，部队果断采取防范措施，领导干部坚守岗位抗台风。强台风过后，部队无一人伤亡，装备无一台损坏。
    针对自然灾害突然性强的实际，该部还加强官兵体能和心理素质训练，对游泳、5公里越野、自救互救等内容进行全面考核，有效地提高了官兵临机处置突发事件的能力。6月10日凌晨，分队值班干部接到哨兵营院积水报告后，及时派出哨兵观察。发现附近的防洪渠漫水裂缝后，营长胡存亮边向上级报告边向部队发出撤离命令。部队撤离过程中，台风造成停电，营区一片漆黑，100多名官兵从容镇定，平安撤离到5公里外的安全地带。
〖-ZW/正文〗
