〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰/杨永利/孙伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旗帜指引方向，旗帜凝聚力量。在党的十七大即将召开的重要时刻，胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班发表的重要讲话深刻指出，中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。我们必须始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。这就从历史、现实与未来相统一，理论、道路与旗帜相统一的高度，鲜明地回答了站在新的历史起点上的中国走什么路、举什么旗的根本问题。坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，对于更加自觉地坚持当代中国的正确发展道路，团结全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利共同奋斗，开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，具有十分重要的理论意义、实践意义和历史意义。
    历史确立的旗帜
    一个国家在历史发展的关键时期，必须选择和决定自己的发展道路，也就是发展的目标追求和制度模式，以此集聚和引导整个国家的资源，推动国家的历史发展。道路问题至关重要，正确的道路抉择将有力地促进国家的发展进步和保证国家的长治久安，而错误的道路抉择将导致国家的停滞倒退甚至解体崩溃。当然，道路的抉择是历史的规律性与主动性的统一。一个国家选择和决定了自己的发展道路，同时也就是公开和举起了自己的旗帜。旗帜就是标志，它表明了道路的性质；旗帜就是目标，它指明了道路的走向；旗帜就是形象，它显示了道路的引力。举起一面科学的、公正的、人民的、进步的旗帜，就能产生巨大的感召力、吸引力、凝聚力，就是推动历史发展进步，带领广大人民群众，激发各种社会活力的根本前提。
    从19世纪40年代到20世纪初，先进的中国人为了改变民族命运和国家面貌，一直在寻找救国图强的道路。多次奋斗，多次尝试，曾寄希望于走西方的资本主义道路，结果都失败了，证明西方的资本主义道路在中国行不通。直到中国共产党人把马克思列宁主义作为观察国家命运的工具，把社会主义作为救国图强的唯一道路，在苦难深重的中国高举起新民主主义革命的旗帜，带领人民英勇奋斗，才完成了民族独立和人民解放的历史任务，使中华民族发生了翻天覆地的历史变化。人间正道，百年沧桑。近代以来一个世纪的历史证明，只有社会主义才能救中国。
    新中国的成立和社会主义基本制度的建立，实现了中国历史上最伟大最深刻的变革，开始了在社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的历史征程。由于没有完全搞清楚什么是社会主义，怎样建设社会主义，导致了一个时期内我国社会主义道路的曲折发展。党的十一届三中全会以来，我们党正确总结建国后的经验教训，探索出“一个中心、两个基本点”的基本路线，成功地开辟了中国特色社会主义道路。这条道路把坚持科学社会主义原理与打破教条束缚相统一，体现社会主义本质属性与符合中国国情相统一，借鉴他国发展模式与保持独立自主相统一，坚持社会主义发展道路与顺应时代潮流相统一，是一条符合社会主义初级阶段基本国情的社会主义道路。经过一二十年的发展，我国经济体制实现了由计划经济到社会主义市场经济的历史性转变，人民生活实现了由解决温饱到总体上达到小康的历史性跨越，整个国家实现了由封闭停滞到蓬勃发展的历史性飞跃。在国内发生严重政治风波、世界社会主义出现严重曲折的严峻考验面前，我们党坚持基本路线不动摇，成功地稳住了改革和发展的大局，社会政治长期保持稳定，民族凝聚力极大增强，国际影响显著扩大。不仅没有重蹈东欧剧变、苏联解体的覆辙，而且整个国家焕发出了蓬勃生机，在持续发展中展现出中国特色社会主义的光明前景。改革开放29年来，我国经济保持了年均9.7%的快速增长，人均国内生产总值从改革开放开始时的226美元，达到现在的超过2000美元。我国用占世界不到10%的耕地成功解决了占世界近22%人口的吃饭问题。目前，国内生产总值居世界第四位，对外贸易总额居世界第三位，外汇储备居世界第一位。
    历史实践是检验“主义”好不好的唯一标准，人民利益是判断“道路”对不对的根本准则。建国以来半个多世纪的历史证明，只有中国特色社会主义而没有别的什么主义才能发展中国、富强中国，只有中国特色社会主义道路才能维护、实现和发展全体人民的根本利益。中国特色社会主义开创了社会主义发展的崭新道路，实现了中国社会主义发展的历史性飞跃，是当代中国发展的唯一正确道路。新时期29年来的历程，就是中国特色社会主义道路的发展历程，就是确立中国特色社会主义旗帜的历程。邓小平在党的十二大庄严宣告“建设有中国特色的社会主义”，标志着我们党举起了一面引导全国各族人民迈向21世纪的伟大旗帜。从十三大到十六大，每一次党的代表大会报告的主题都是坚持和发展中国特色社会主义。中国特色社会主义是党和人民几十年艰辛探索、躬身实践的历史结晶和宝贵财富，是在历史中确立的。它深深扎根于中国的历史、国情和实践之中，深深得到了广大人民群众的认同、拥护和支持。这面旗帜包含着丰富深刻的历史内涵，来之不易，必须倍加维护、坚定捍卫。丢掉这面旗帜，改变这面旗帜，必将付出沉痛的历史代价。（下转第六版）（上接第一版）邓小平1992年语重心长地嘱托“基本路线要管一百年，动摇不得”，就是要求全党全国人民坚持和珍惜改革开放以来形成的政治路线，坚决维护中国特色社会主义这条道路、这个制度、这些政策，高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇。
    引领未来的旗帜
    新世纪新阶段，我国发展站在了新的历史起点上。在这样一个发展的关键时期，一个机遇与挑战、希望与风险并存的时期，举什么旗、走什么路，具有极其重要的意义。是坚定不移地继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，还是选择别的什么主义，走上别的什么道路，这关系到党和国家的前途命运，关系到广大人民的根本利益，并且考验着我们党的执政能力。
    胡总书记在中央党校的重要讲话中明确宣示，坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路，毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜。这鲜明地表明了我们党始终不渝地继承和发展以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代中央领导集体探索和研究建设社会主义取得的重要成果，始终不渝地延续和拓宽党的十一届三中全会以来党带领人民开辟的中国特色社会主义道路，继续深化对中国特色社会主义的研究和探索，努力使中国特色社会主义道路越走越宽广。这有力地表明了我们党清醒认识当今世界和当代中国发展的大势，全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，认真总结我们党治国理政的实践经验，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。这充分地表明了我们党政治、思想和理论上的成熟，显示了我们党作为马克思主义执政党的先进性、原则性和前瞻性。高举中国特色社会主义伟大旗帜，是我们党对未来中国的发展道路、发展方向、发展目标所作出的具有重大历史意义的战略抉择，它的深远意义将随着历史的延伸而得到更多的显现和证明。
    站在新的历史起点上，必须毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，是因为中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，它将引领当代中国成为富强民主文明和谐的现代化国家，实现中华民族的伟大复兴。中国特色社会主义道路建立在正确认识人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律的基础上，建立在符合社会主义初级阶段基本国情的基础上，是具有客观性、科学性、正确性的社会主义发展道路。在这面旗帜的引领下，就能促进经济社会的科学发展、和谐发展、持续发展，保证党和国家能够顺利地迎接挑战、战胜风险、化解矛盾、经受考验。中国特色社会主义是发展的社会主义，它把坚持社会主义与发展社会主义统一起来，在坚持和发展中国特色社会主义的过程中成为当代中国引领未来的旗帜。历史是不断发展丰富的，中国特色社会主义是一个不断遇到新问题、提出新任务，不断深化认识、拓宽道路的历史过程，永远不会停止在一个水平上。科学发展观是深化对中国特色社会主义研究和探索的最新成果，深入贯彻落实科学发展观是坚持和发展中国特色社会主义的最新实践。转变经济发展方式，随着经济社会发展不断推进政治体制改革，更加自觉主动地推动文化大发展大繁荣，加快推进社会建设，全面加强党的作风建设，都是科学发展的实践，都将逐步展现发展中国特色社会主义的广阔前景。
    站在新的历史起点上，必须毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，是因为中国特色社会主义是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，它用共同的理想信念和价值体系把全体人民凝聚起来，引领最广大人民为创造幸福生活和美好未来，为全面建设小康社会而万众一心、共创伟业。毛泽东在建党之始就指出：“主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴。”中国特色社会主义代表最广大人民的根本利益，坚持发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享，维护和实现社会公平正义，保障全体人民在政治、经济、文化、社会等方面的权利和利益。这就极大地增强了这面旗帜的感召力，强化了这面旗帜的社会预期，使其具有最广泛的群众基础，使广大人民群众真心实意地信服和追随。在这面旗帜的引领下，就能最大限度地激发广大人民群众的发展热情和创造活力，让一切社会活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。当前，我国社会也存在不少影响社会和谐与发展的矛盾和问题，如城乡、区域、经济社会发展很不平衡，城乡贫困人口和低收入人口尚有相当数量，包括就业、看病、上学、收入分配、社会保障、生态环境保护、安全生产、社会治安在内的一些关系群众切身利益的问题亟待解决，统筹兼顾各方面利益的难度加大，一些领域的腐败现象仍然比较严重，人民内部矛盾处于多发时期等。这些问题正是要在坚持和发展中国特色社会主义的进程中不断解决，也只有依靠坚持和发展中国特色社会主义才能有效解决。中国特色社会主义就是要依靠不断解决发展中的问题，不断获得广大人民群众的更大信任和支持，增强自身的生命力和说服力。
    始终高举的旗帜
    中国特色社会主义是历史的选择、人民的选择、时代的选择，坚定不移高举这一伟大旗帜，是我们党在新世纪新阶段的崇高政治使命和重大战略任务。胡总书记在讲话中提出了坚定不移地坚持解放思想，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地落实科学发展、社会和谐，坚定不移地为全面建设小康社会奋斗。做到这四个坚定不移，对保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要，同时也是坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜的重要保证。
    解放思想，是党的思想路线的本质要求，是我们应对前进道路上各种新情况新问题、不断开创事业新局面的一大法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的思想保证。解放思想，就是要不断开创中国特色社会主义事业新局面，以更为宽广的视野和更为主动的姿态，有效应对我国全面参与经济全球化的新机遇新挑战，以更为敏锐的眼光和更为全面的思维，深刻把握工业化、城镇化、市场化、国际化深入发展的形势下我国各项事业发展面临的新课题新矛盾，在新的历史条件下为中国特色社会主义开拓更为广阔和长久的发展空间。解放思想，就是要实事求是，一切从中国实际出发决定自己的发展道路，摆脱照搬照套他国社会发展模式的束缚，排除错误干扰，独立自主地坚持和发展中国特色社会主义。
    改革开放，是解放和发展社会生产力、不断创新充满活力的体制机制的必然要求，是发展中国特色社会主义的强大动力。改革开放与中国特色社会主义紧密相连，它是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，坚持中国特色社会主义就必然要求推进改革开放，只有改革开放才能坚持和发展生机勃勃的中国特色社会主义。改革开放以来，在取得举世瞩目成就的同时，我国经济社会也出现了这样那样的问题，其中有些还比较严重。但决不能由此否定改革开放，进而否定中国特色社会主义发展道路。倒退没有出路。发展中的问题只能依靠科学发展来解决，改革开放中的问题只能依靠推进改革开放来解决。坚持改革开放与坚持党的基本路线是密不可分的，胡总书记在讲话中强调，毫不动摇地坚持党的基本路线，是我们事业能够经受风险考验、顺利达到目标的最可靠的保证。要坚持把一个中心和两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，任何时候都决不能动摇。
    科学发展，社会和谐，是实现经济社会又好又快发展的内在需要，是发展中国特色社会主义的基本要求和方针保证。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题，深入分析我国发展的阶段性特征，提出科学发展观、构建社会主义和谐社会，开辟了中国特色社会主义的新境界。科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这就为中国特色社会主义的发展提供了科学的指导方针和方法。社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，也是坚持和发展中国特色社会主义的社会条件。共建共享的社会是长治久安的社会，促进社会和谐就是坚持和发展中国特色社会主义的战略部署。
    全面建设小康社会，是我们党和国家到2020年的奋斗目标，也是坚持和发展中国特色社会主义的目标保证。中国特色社会主义事业是由相互连接的不同发展阶段构成的，每一发展阶段都是坚持和发展中国特色社会主义的具体步骤，为每一阶段性目标而奋斗都是坚持和发展中国特色社会主义的实际体现。全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，是全国各族人民的根本利益所在，也是开创中国特色社会主义新局面的聚焦点和目标点。我们要按照胡总书记在中央党校重要讲话的要求，在十六大以来全面建设小康社会取得重大成就的基础上，居安思危、艰苦奋斗、勤奋工作、同心同德，在新的历史起点上开创中国特色社会主义新的伟业。
    （执笔：颜晓峰、杨永利、孙伟）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
