〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的南泥湾精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党领导的军队，自从她诞生之日起，就注定与我们这个伟大的中华民族一样，与她的母体――人民一起，伴随着艰难困苦，承载着与命运抗争的搏斗，经历着战胜一个个艰难困苦之后的喜悦和胜利。
    南泥湾大生产就是如此。一支立志摆脱苦难的队伍又一次陷入苦难――面对残酷的扫荡和封锁，共产党面临着两条路：要么饿死、冻死或困死，要么自己动手，走出窘境。共产党勇敢地选择了后者。于是这些贫苦出身的官兵们，又开进了新的战场，做起了他们曾经熟悉的事情，扛枪的手又握起了锄头。
    后来的成功，似乎早已经在决策者们的运筹帷幄之中，贫瘠落后的不毛之地陕北，居然神话般地变成牛羊遍地的“江南”。并由此诞生了一种以自力更生、艰苦奋斗为核心的南泥湾精神。
    物质是暂时的，并会最终消费殆尽；精神是永恒的，并会长久影响后人。
    自力更生、艰苦奋斗的精神，今天仍是我们的法宝。在雪域高原，戈壁大漠，在大山深处、寥寂海岛，在三九严冬的北国，在炎夏三伏的南疆，在挥汗如雨的训练场，在刻苦攻关的实验室……今天的军人，正在用自力更生、艰苦奋斗的精神武器，在履行着新的历史使命。
    是的，国力的增强，生活水平的提高，军队武器装备的改善，不能成为放弃“自力更生艰苦奋斗”的理由。相反，越是在条件优越的时刻，越是不能丢掉这种精神。当我们看到毛主席简陋的菜谱，周总理带补丁的衣衫，当我们时有所闻巨贾李嘉诚饭后打包，富豪霍英东节俭持家的故事，我们就不难理解他们成功的原因，方知富裕更需艰苦奋斗的道理。
    在我们品尝成功、享受幸福时的今天，这种精神更显弥足珍贵！它是防止思想贫血的营养剂，是杜绝堕落的预防针，是保持信念的维生素，是洁化灵魂的消毒水……
    并不是每一种人类的实践都会产生一种精神的。南泥湾精神从最初生产自救的一种简单劳动，升华为一种闪耀着普遍真理光泽的不朽精神，貌似偶然，其实必然。每一个正义的顺应人类历史潮流的行为，就是一次使真理更正确更饱满更完善的过程，并结晶成为一种能裂变无穷力量的精神，成为旗帜，成为我们不懈追求的动力。让自力更生艰苦奋斗的南泥湾精神，如火炬一般一代又一代相传，照亮我们的心胸、征途和未来。（刘业勇）
〖-ZW/正文〗
