〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昕益/张伟/刘贵和/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    ☆大漠边关，昆仑巍巍。火红的战旗迎风招展，嘹亮的军歌在沙场回荡。迷彩方阵生机勃勃，滚滚铁流气势磅礴。人民军队勇往直前，因为我们的身后，有人民期待的目光、殷切的期盼。――69221部队杨超生寇彦龙
    ☆回望人民军队80年风雨征程，高擎从胜利走向胜利的火红军旗，我们发现，征途上倒下的不只有士兵，还有那么多前仆后继的人民；鲜红的军旗不仅浸染着战士的鲜血，还有养育了子弟兵的伟大母亲――人民的血液。
    ――西安通信学院一系二队 李昕益
    ☆风雨阻挡不了支前的脚步，时间淡化不了拥军的热情。战争的硝烟中，和平的阳光下，一份份对子弟兵的挚爱在神州大地传颂。
    ――武警8664部队 张伟
    ☆阅读他们的事迹，字里行间渗透着对军人的关爱和眷恋之情；聆听他们的故事，言行举止诠释着对军营的向往和热爱。他们用淳朴、善良、勤劳和勇敢谱写出一曲曲情系国防、爱兵如子的新华章！
    ――临沂军分区政治部 刘贵和
    ☆曾经，陈毅元帅深情地说：“淮海战役的胜利是人民群众用独轮车推出来的。”如今，我们也可以自豪地说，是人民的支持，给了我们当代军人戍边卫国、守岛护礁的强大动力。
    ――济南军区某工兵团 张军
    ☆奔涌的激情流泄在笔端，深沉的思索氤氲在心头。阅读爱国拥军人物的事迹，一股热流暖心头。崇高而又伟大的爱国拥军人物，我们国防后备力量战线的官兵向您敬礼！――蒙阴县人武部孙绍才傅家德
    （评选感言以手机短信或传真形式发来供选登，手机号码：15901341796，传真：010-66817035）
〖-ZW/正文〗
