〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他被誉为“边城硬汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨好雨/魏建军/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他被誉为“边城硬汉”RW：小传：李明康，武警8660部队所属某团司令部协理员？先后荣立1次一等功，2次二等功，1次三等功，2000年荣膺“中国武警十大忠诚卫士”？
    1.68米的个头，说话时还有些脸红，全身没一处和“硬”字有缘。这是李明康给记者的第一印象。但就是这个貌不出众的李明康，却创造了一个个骄人战绩，被伊犁河谷各族群众誉为“边城硬汉”。几年来，他组织、参加捕歼战斗30余次，抓捕犯罪嫌疑人112个。
    有一年春天，李明康带领6名战士奉命在伊宁市英阿亚提街封控警戒，抓捕3名犯罪嫌疑人。凌晨5点多，3名头戴鸭舌帽的青年鬼鬼祟祟地出现了。3人边走边东张西望，注意着周围情况，公安人员确认他们就是要缉拿的犯罪嫌疑人！
    李明康带着战斗小组迅速出动，堵住其退路。高个子慌不择路，钻进了抓捕小组预先设置好的“口袋”――一条死胡同。李明康和几名战士紧紧追上，高个子不甘心束手就擒，背靠着围墙继续往前移动。“举起手来，抱头蹲下！”李明康迅速绕到高个子右侧，和设伏在此的两名战士堵住其退路，再次发出警告。高个子停下来四处张望寻找退路，并慢慢用双手捂住胸部。
    扇形的包围圈越收越小。突然，高个子猛一转身，借着身体的遮掩掏出一支手枪。“砰！”的一声，枪响了，应声倒地的却是高个子自己，已打开保险的手枪掉在一边。原来，是李明康眼疾手快先敌开火，准确击中高个子头部。另两名犯罪嫌疑人随后被生擒。
    一次，李明康正在新华东路巡逻，忽然接到上级命令：立即协同公安机关抓捕两名通缉犯。要抓捕的这两名嫌疑犯身高均在一米八以上，是亡命徒，血债累累。抓捕组正收拢包围圈时，一名隐藏的疑犯从胡同侧面向公安人员挥刀刺来。情况十分突然，这名公安民警躲闪不及，右肩被刺伤，鲜血直流。李明康立即迎上去，与歹徒展开搏斗。趁歹徒挥刀之际，李明康左手用枪挡其小臂，同时一个右直拳，将其击倒在地，接着用枪托狠狠砸中歹徒腰部。歹徒当即动弹不得，束手就擒。
    另一名嫌疑犯狗急跳墙，劫持了一位姑娘，挥舞着砍刀大呼小叫：“你们敢过来我就把她砍死！”公安人员一遍遍进行劝解喊话。同时，李明康从邻院绕进后院，隐蔽接近。就在这名嫌犯准备掏出腰间的炸弹时，李明康闪电般冲上去，一脚踢中其手臂，砍刀“哐当”一声掉在地上。李明康紧跟着一脚将其踹翻，迅速扑上死死地压住歹徒，将其擒获。
    杨好雨 魏建军 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
