〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常回头看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导干部说，每年“七一”，他都要“回头看看”自己的思想，以便做到党龄增加一岁，党性增强一分。
    古人云：“好恶无节于内，知诱于外，不能反躬，天理灭矣。”孔子的“温故而知新”，管子的“不知来者视之往”，《汉书》中所说的“唯有道者能以往知来耳”等，都包含有回头品品往事、看看自己，方能更好地修身求知、掌握未来的道理。人们的认识遵循实践、认识、再实践、再认识的规律，并不断从感性认识上升为理性认识，常回头看看就是对实践的再认识。大凡品德高尚之人，无不注重检视自己的言行。雷锋“每天写日记”，焦裕禄每天晚上“过电影”，而美国启蒙运动的开创者、政治家、科学家、外交家富兰克林则有“每日必须进行检查”的习惯。常回头看看，不断审视自己的缺点和过失，对工作和事业大有裨益。
    然而现实生活中，有的人不在意“回头看”，往往是“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”；有的人不愿意“回头看”，尽管也知道“磨刀不误砍柴工”的道理，但遇到实际情况时就常常丢了“柴刀”；还有的人不会“回头看”，只是对过去简单回顾，没有把感性认识上升为理性认识。
    俗话说，金无足赤，人无完人。人除了先天的缺陷，更多的是后天的不足，而且“时改时有、时改时新”地相伴人生，如影随形。因此，作为党员干部，只有经常回过头来认真审视、反思一下自己的工作、学习、生活和作风，才能彻底解决问题，把工作做得更好，把作风抓得更实。从这个意义上讲，一次“回头看”，就是一次总结，一次检验，一次警醒，一次提高，也必然是一次飞跃。
    常回头看看，关键在“看”。这个“看”，不是看一时一事，而是要贯穿为官做人的全过程；不是走马观花地看，而是要以高度负责的态度，实事求是地往深层次看。这个“看”，不是看成绩沾沾自喜，看问题遮遮掩掩，而是把成绩缩小看，把问题放大看，从而更好地促进工作和学习。即使是别人身上发生的问题，我们也应该回头看一看，以便举一反三，做到别人“亡羊”我“补牢”。这样去“看”才能看出效果，否则就是空看、白看。
    常回头看看，重在经常，难在坚持。但是，只要养成了习惯，也就不觉其难。每日临睡前，写一篇日记，记下一天的所思所想；每到周末，进行一番梳理，作一个小结；完成一项任务后，趁热打铁把经验和体会总结出来；心生烦恼时，细看深究，找到原因，平和心态。无论党龄长短，无论职务高低，每个党员干部都应当常回头看看，以便“看”出力量和信心，“看”出事业心、责任感。（敖海燕）
    （作者单位：武警贵州省总队司令部）
〖-ZW/正文〗
