〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 国务院总理温家宝4日主持召开国务院常务会议，研究部署对2006年度中央预算执行审计查出问题的整改工作，讨论并原则通过《中华人民共和国水污染防治法（修订草案）》，审议并原则通过《民用核安全设备监督管理条例（草案）》。
    会议听取了审计署关于2006年度中央预算执行和其他财政收支审计发现问题初步整改情况的汇报，发展改革委、财政部、农业部、民航总局、三峡办等就本部门及所属单位存在的问题和整改情况作了检查和汇报。
    会议指出，这次审计反映的问题，主要涉及行政管理体制特别是财政体制上的问题，整改工作必须着眼制度建设，完善体制和机制，从源头上杜绝预算执行中的违规违纪问题。（一）完善预算管理制度，提高预算编制的科学性和准确性，规范转移支付制度，强化预算审计，维护预算的权威性和严肃性。（二）切实加强中央政府投资管理，健全投资管理制度，强化监督制约机制。（三）加强机关内部财务管理，把责任落实到部门、岗位和人员。（四）加强对部门所属单位的管理，规范政府授权行为，大力推进政事分开，严格执行“收支两条线”管理规定。（五）落实责任追究制度，执行中央预算，部门主要负责人既要对部门出现的问题负责，也要对下属单位出现的问题负责。
    会议要求，各有关部门和单位必须按照全国人大常委会的要求和审计署依法下达的审计决定，切实做好整改工作，并对相关责任人作出严肃处理。对审计发现的违法违规资金问题一定要坚决纠正，该上缴财政的要上缴，该归还原资金渠道的要归还，该追究责任的要追究。
〖-ZW/正文〗
