〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗07式服装着装暂行规定下发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花华/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电花华、记者范炬炜报道：总参谋部、总后勤部日前联合下发《中国人民解放军07式服装着装暂行规定》，要求严格军容军纪，维护部队正规秩序和军人良好形象。
    《规定》指出，中国人民解放军07式服装，由礼服（包括军官礼服、仪仗队礼宾服、军乐团礼宾服和文工团演出服）、常服（包括春秋常服、夏常服、冬常服）、作训服和标志服饰4个系列组成，并明确了礼服、常服和作训服的着装规定。
    《规定》强调，各级必须严格执行军容风纪规定。军服应当配套穿着，不得与便服混穿（包括便服与军裤混穿、军服与便鞋混穿）；着军服在室内不戴军帽，离开办公场所到室外活动时必须戴军帽；军人着军服参加重大庆典可在左胸适当位置佩带国家和军队统一颁发的勋章、奖章，其他时机和场合不得将勋章、奖章、证章、纪念章、院校徽章以及营区出入证等，与军服标志服饰一起佩带；军人非因公外出必须着便服，严禁将军服标志服饰摘掉作便服穿着。
    《规定》还明确了07式服装标志服饰佩带方法。
〖-ZW/正文〗
