〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条大江和一支英雄部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“抗洪抢险模范旅”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区“抗洪抢险模范旅”纪事
    与古老的长江相比，组建于1980年的广州军区某舟桥旅历史短的几乎可以忽略不计。但年轻同样能够创造光荣，大江东去，潮起潮落，淘不尽新的英雄诗篇和风流人物。
    这支部队的诞生本身就是一个传奇。
    1
    1975年，中国革命史上最壮美的“百万雄师过大江”已经过去20多年了，可长江天堑依然像一个严峻的考题摆在我们面前――倘若还不能根据军事行动的要求架设浮桥，当战争到来时，一舟一楫摆渡千军万马的历史就仍将延续。于是，刚出任我军总参谋长的邓小平同志在深谋远虑后提出：“一定要架通长江浮桥！”经请示党中央、毛主席批准，邓小平同志亲自担任总指挥，全军舟桥部队精锐聚集，会战长江。
    就是那年的3月18日中午，江宽湍流的长江湖北鄂州江面上出现了长江形成以来的头一次壮景――一条钢铁长龙锁住汹涌的波涛，我军首次成功架设了横跨长江的军用浮桥。周恩来总理闻此捷报，当时就欣喜地发来了贺电。
    长江是世界级的特大江河，按综合指标评估，这标志着我们已具备了在亚马逊河、尼罗河等大江大河架设浮桥的能力，而全世界拥有这样能力的，只有5个国家。
    紧接着，按照“能独立架通长江浮桥，并能南北机动”的战斗力标准，以此次会战的主力为骨干，我军一支独特的特种部队诞生了。从此，舟桥旅的军旗飘扬在长江的涛声间。
    大江日夜流，舟桥旅的官兵不负众望，从组建开始就不断地刷新和创造着记录――1986年，在洞庭湖上创造了用国产舟桥在湖泊和内河快速架设浮桥的先例；1987年，在长江支流创下我军夜间架设浮桥之最；1994年，架设起重型浮桥，6米宽的桥面保证一小时内可将2000辆满载兵员的卡车或者一个装甲师输送过1500米的江面……
    他们在为战争准备着，但考验他们的，却不仅仅是战争。
    2
    无论诗人画家笔下的长江是怎样的风光旖旎、霜月满江，现实中的长江却因洪峰、汛期、水位这些字眼而充满了风险诡谲。大自然总在用不可捉摸的方式证实着它的存在和力量，长江也总是桀骜不驯地向人类显示着自己的生命力。
    在没有炮火硝烟的日子里，仍有惊涛骇浪，仍有不亚于战争的搏斗和鏖杀。云之下，水之上，一条大江成为舟桥旅官兵生死相拼的战场。
    1998年，百万军民大抗洪的宏大气势与壮烈画面我们一定还记忆犹新。洲湾、龙王庙、洪湖、石首……这许许多多原本陌生的地名一夜之间为我们所熟悉。千里江堤，舟桥旅官兵留下了这样的数字――出动冲锋舟187条，抢救遇险群众6万多人，转移灾民7万多人，抢修大堤公路104公里，排除险情800多处……当然，永远留下来的还有两个年轻战友的生命――杨德文、叶华林。
    当这场战役终于取得伟大胜利时，舟桥旅以“投入最早，转场最多，战线最长，贡献最大”的战绩，赢得了和平年代的最高荣誉――中央军委授予他们“抗洪抢险模范旅”荣誉称号。
    既然长江还在奔涌，他们的战斗就不会结束――1999年，洪水再度逞威，他们出动30多批次，3万多人次，确保了36万人民群众和上千平方公里土地的安全；2003年，“京九”铁路线上的巴河大桥桥墩在洪峰中摇摇欲坠，关键时刻官兵们35分钟赶到现场，75分钟完成方案和器材准备，投入了抢险战斗，两天时间救大桥于将倾……据统计，从上世纪90年代至今，这样大的抢险任务他们一共完成了21次。
    与这些数字同时震撼着记者的是，每次在接到抢险任务后，总会出现的另外一些数字――1998年，全旅有近300名官兵自家同样受灾，但没有一个提出回家的，有200多名官兵主动推迟或提前终止假期、婚期；1999年，战斗在抗洪一线的官兵中有70多人怀揣着妻子分娩、父母病重等重重忧虑……
    坦率地说，从前我对那些置病妻弱子、白发父母于不顾之类的描写并不十分理解，但采访中随着舟桥旅余顺和政委走上他们战斗过的险段危地，看看那丰饶的万亩良田，看看那稠密的百姓人家，我懂得了这些数字的价值和意义，也理解了为什么军人总与这两个词连在一起――高尚与奉献。
    3
    其实，对军人而言，更多的付出和艰辛是在默默无闻中。尽管舟桥旅属陆军序列，但官兵们每年有6个月是在水面上。旅长王亚利把记者带到正在进行专业基础训练的场地，烈日暴晒、泥里水里的就不用说了，战士们每天承担的负荷就令人惊叹――一个班要把一吨多的器材抬起来分解连接28次；还要将500公斤的架子在30米的距离上搬运68次；一个单兵则要扛着79公斤重的桥板，在50米的距离上来回40趟……
    创造荣誉离不开艰苦的训练，同时也少不了现代化的建设与发展――今天，他们不仅能架起真桥，同时还可以架设反雷达的假桥；可模拟管涌、决口、崩岸等13种险情的训练，正从根本上提高着抗洪抢险能力……他们自豪地说，天堑变通途已成为现实，万里长江之上，百万大军尽可随到随渡。
    去年9月，一次近似实战的演练证实着他们的誓言和决心――中流击水处，但见长千余米、可载重50吨的钢铁浮桥，在炮火硝烟中，仅用30多分钟就完成了“一桥飞架南北”……
    如果说，每个人眼里看到的长江都不尽相同的话，那在我的眼里，这条大江和这个英雄部队，构成了长江最美丽的风景！
    本报记者 郑蜀炎
    李山东
    舟桥旅官兵在长江上架设浮桥。
    李山东摄
〖-ZW/正文〗
