〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院专家医疗队巡回服务基层
    本报北京7月4日电樊中文报道：6月下旬以来，海军总医院抽调4名经验丰富的老专家、3名医学博士、3名副主任医师组成专家医疗巡回服务队，对所属边远部队官兵进行巡诊，使基层官兵不出营区就能享受到一流的医疗服务。笔者在海军驻京郊某部看到，医疗队人员一下车，就不顾劳累忙着分科室检查设备。短短半天内，专家服务队就接诊近200人次。
    第二炮兵某旅简化程序提高办事效率
    本报北京7月4日电吴天喜、特约通讯员欧阳小华报道：上周末，第二炮兵某旅勤务营战士王大欢患病后到机关请假，有关部门不到半小时就为其办理了批假手续，并协调相关住院事宜。该旅按照有关规定简化了官兵退伙申请、差旅费报销等办事程序，并指定专人负责协调处理基层上报事项，使机关办事效率提高了，基层更加满意了。
〖-ZW/正文〗
