〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟快速发展的天津港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某部开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/郝顺利/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微风拂面，波浪轻涌。6月15日上午9时，北京军区装备部某部官兵登上港区的一艘游船。
    “嘟……”随着一声汽笛鸣响，游船缓缓驶离了客运码头。女讲解员手持扩音器介绍道：“天津港是我国最大的人工港，北方重要的对外贸易口岸。港口具有独特的区位优势，服务和辐射国内14个省、市、自治区。目前已同180多个国家和地区的400多个港口有贸易往来。2006年，天津港完成货物吞吐量2.58亿吨，居世界港口第6位。集装箱完成595万标准箱，稳居世界集装箱港口前20强。”闻此喜人成就，官兵心潮起伏。
    船行大约10分钟后，官兵眼前出现一片繁忙景象：悬挂着各国国旗的大吨位巨轮鸣笛往返穿梭。随行的天津港集团公司工会李主席告诉大家，这是天津港煤运码头。以前这里的作业是开放式的，每天煤尘飞扬，对周围环境造成了严重污染。从2005年初开始，天津港斥巨资对煤运码头进行改造，变过去的开放式作业为现在的全封闭式作业，使煤尘蔽日的作业场景成为历史。
    游船继续行驶，突然海面凸现出一块块陆地。地面上马达轰鸣，人头攒动。李主席欣喜地介绍：这里是国务院批准的正在建设中的天津港东疆港区。它将采取人工填海的方法，建成一个占地约30平方公里，具有码头装卸、集装箱物流、商务办公、生活居住和休闲旅游“五大功能”的新港区。大家极目远眺，似乎看到了天津港的美好明天。
    令人振奋的港口参观结束后，官兵来到天津港集团有限公司接待大厅，与公司领导座谈。
    “天津港发展这么快，靠的是什么？”部队长罗毓林的话，道出官兵们心中的疑问。
    “天津港有今天的成就，主要得益于三方面的因素。”公司赵副总裁掰着手指头满怀激情地说：“一是有党的创新理论做指引。近年来，天津港集团党委认真学习党的创新理论，坚持以科学发展观为指导，牢固树立科学发展、安全发展、可持续发展理念，使天津港的发展步入了科学的轨道；二是有国家政策做保障。天津滨海新区的发展被列入国家‘十一五’规划后，党和国家对以天津港为中心的滨海新区发展十分重视，在政策上给予了很大的优惠，为天津港的发展注入了新的活力；三是有天津港人勇于创新、顽强拼搏的精神做支撑。涌现出孔祥瑞等一批全国劳动模范，为集团的发展奠定了坚实的精神支柱和技术基础。”
    返回营区后，官兵意犹未尽，还在热烈议论。部队领导因势利导，及时组织大家展开讨论。
    讨论会上，部队长罗毓林开门见山，直接把话题引向深入：“天津港的辉煌成就只是我国经济建设的一个缩影。谈变化倍感党伟大，我们必须始终牢记人民军队的性质和宗旨，坚定不移地听党指挥，自觉强化使命意识忧患意识，为国家的繁荣富强提供坚强的安全保障。”
    “今天的参观对我们的启示太大了。我们要加强部队现代化建设，就要像天津港人那样认真学习党的创新理论，全面贯彻落实科学发展观，把战斗力水平提升到一个新高度。”政委刘志军接过话茬语重心长地说。
    两位领导的话赢得了官兵的热烈掌声。大家围绕“我军履行新使命靠什么”、“我在履行新使命中做什么”展开讨论。你一言我一语，越谈越兴奋。
    被上级表彰为优秀共产党员、“学习成才标兵”的勤务队三级士官王俊强说：“参观天津港使我们投身信息化建设的信心更足了。作为普通一兵，要履行好新使命，就是要热爱本职立足本职，聚精会神干事业，勤学苦练强素质，奋发有为谋进取，真抓实备保打赢！”
    小王的话道出了官兵的心声，会场再次被掌声淹没。
    田桂明 郝顺利 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
