〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波峰浪谷征战27年安全航行50万海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南标463”船填补我国海洋测绘多项空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南标463”船填补我国海洋测绘多项空白
    本报广州7月3日电记者司彦文、特约通讯员饶燕文报道：冒着南中国海的酷暑和风浪，“南标463”船在完成服役以来的第205次远航，取得大量新的海洋测绘数据后，昨天返航靠上码头。
    被誉为“南海神灯”的“南标463”船，在风口浪尖上征战27年，至今已安全航行50万海里，29次赴南沙，参与了南沙守礁部队第一、二、三代高脚屋和几乎所有的南海航标灯建设，完成了100多万平方公里的海洋测绘任务，填补我国海洋测绘史上的多项空白。
    坚持科学使用、管理、维护和保养装备，是“南标463”船实现使命任务和安全航行双丰收的传家法宝。“南标463”船担负海洋测绘和工程建设的繁重任务，常年在高温、高湿、高盐的环境中和台风多发的南海远航作业，经常在陌生海域和暗礁、浅滩之间航行。船党支部带领一茬茬官兵，延续并不断完善了一整套装备使用、维护、保养制度。他们成立了装备保养巡检队，发现日检工作不落实的个人、周保养不到位的部门当场纠正；每次出航前都认真召开装备故障分析会，并将27年来有记录的装备故障和修理方法进行归纳整理，建立装备自修数据库系统，训练中模拟各种故障，培养了一大批自修能手。该船还将装备管理人员按技术水平分组，分批次委托船厂进行技术培训，不断提升装备应急抢修能力。
    “南标463”船党支部先后被中组部、总政评为全国先进基层党组织、先进基层党支部标兵。全船官兵参与完成的10项技术革新成果获军队科技进步奖，2次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
