〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让天涯海角更具魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙悦生/高吉全/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进7月的三亚，阳光纯净透明、海水湛蓝如洗、沙滩洁白细腻、椰林随风摇曳……这个处在祖国南部前哨的热带滨海城市，随时随地都在向我们展示着它的独特魅力。
    自1988年升格为地级市后，三亚就把打造“国际著名滨海休闲旅游城市”作为自己的发展目标。19年过去，这座因美丽而著称的城市离自己的梦想越来越近。
    美丽与浪漫是三亚与生俱来的独特魅力。而置身其中的三亚驻军，积极绿化、美化部队营院，使其成为这座美丽之城的和谐因子。走在三亚的一座座军营里，高大的椰子树投下多姿的倩影，火红的凤凰树托起朝霞般的激情，一尊尊我军英模的雕塑在鲜花与绿草的簇拥下显得十分庄重，令人肃然起敬。
    为树立国际化旅游城市的良好形象，三亚市近年来先后开展过争创全国绿化城市、全国卫生先进城市、国家园林城市等多项活动。三亚驻军次次积极参与，次次争打头阵。三亚湾、大东海、亚龙湾是三亚最著名的三大海滩，三亚警备区经常组织官兵到海滩义务捡拾垃圾，打扫卫生。长达3公里的三亚湾椰梦长廊是三亚最美的风景之一，这里也是官兵们每年开展海训的地方。每次海训，部队总要把保持环境卫生当作一项重要任务，每天海训结束后，都要安排专人负责收尾，不给海滩留下一片碎纸。市区内进行河道清淤、扫除卫生死角、疏通排水沟等脏活累活，部队总是冲在最前面。
    优美的自然与人文环境，让三亚成为越来越多国内外游客心目中的浪漫之都、热带天堂。前来三亚旅游的人数不断翻番，今年上半年，仅外国游客就超过19万人次。三亚市的财政收入在2004年为3.7亿元，到2005年翻番达到7.3亿元，2006年一举突破10亿元大关，而今年上半年已经比去年同期翻了一番，预计全年可达到18亿元。三亚也成为全国民意调查中“最想去的10个地方”之一。
    三亚市历史上一直是国防前沿阵地。经济发展了，带来的是地方政府对国防建设更强有力的支持。在市双拥办的档案中，记者看到了2006年三亚市拥军工作的部分记录：大幅提高义务兵家庭优待金并将其全部纳入财政预算、为警备区拨款200余万元修建某国防工程、拨款1200万元对1990年至2002年城镇退伍兵进行补偿安置、为全市随军待业家属每人每月发放生活补贴、减免军官子女上学择校费……
    警备区幼儿园教学设施陈旧，已不能满足现代教学需求。今年上半年，三亚市委常委议军会决定，拨款200多万元，用于幼儿园改建和添置教学设备。三亚警备区营区比外面马路低，逢大雨时经常发生雨水倒灌，严重影响了官兵的生活，议军会决定拨款187万元用于警备区排水沟的改建。
    地方政府对国防事业的支持不遗余力，驻地官兵对三亚城市形象的呵护同样细致入微。亚龙湾附近驻军为防止生活污水进入海湾，主动投资改进污水处理设备，避免了污染的可能。部队营区垃圾以前都是自行处理，处理不当可能对环境造成二次污染。如今绝大部分营区的生活垃圾都由地方环保部门统一收集，运到指定地点处理。
    驻守在美丽的天涯海角，官兵自身也成为这里的一道风景。威武的军姿、严整的军容、文明的举止，吸引着国内外游客的目光，为浪漫的三亚增添了一种阳刚之美。在世界小姐总决赛、环岛国际自行车拉力赛、国际沙滩音乐节等多个大型活动现场，由三亚警备区战士组成的威风锣鼓队屡屡赢得最热烈的掌声。
    （本报三亚7月4日电）
    孙悦生 本报记者 高吉全 熊永新
〖-ZW/正文〗
