〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海与高山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我苍白的诗，
    要写一支伟大的军队，
    写她辉煌的八十年，
    在万千词句中海选，
    最后选择了两个词：大海、高山。
    山的雄伟，海的浩瀚；
    海的活泼，山的威严。
    万汇波涌，群峰巅连，山与海，
    塑成了人民军队的形象，
    还有军人的意志和信念。
    无数的崇山峻岭，
    是革命军旅的摇篮。
    山顶轻烟，化作火种无数，红旗一面！
    我们抚摸井冈山的翠竹，
    还能扯下曙色一片；
    我们登上太行山的丹崖，
    还能听到杀敌的呐喊；
    我们坐上沂蒙山的炕头，
    还能触摸到伤员的体温；
    我们走进大别山的小屋，
    还能找出支前的扁担。
    绿色军阵，热血硝烟，
    因与山的渊源，才这般雄健、伟岸，
    所向无敌，稳操胜券！
    海，淘洗胸襟，山，磨砺肝胆。
    野草下，有我们的根，
    柴门前，是我们的源，
    大地是我们的母亲，
    人民是我们的天。
    集合起苦难和道义，
    集合起红缨与枪杆。
    奔腾的草地，燃烧的雪山，
    打着绑腿的河流，驮着红星的马鞍。
    黄洋界、赤水河，平型关，
    辽沈、平津、淮海，
    直扫金陵王旗落，入疆进藏凯歌还。
    悲壮，传奇，神武，
    令天下的朋友敬重，
    教所有的敌人胆寒。
    操着各种不同口音的人，
    来自地北天南。
    山生炉火，为你去掉杂质，
    变得纯净而勇敢；
    海建学校，让你远离肤浅，
    鼓满生命的风帆。
    睿智的缔造者，开国的将帅，
    老红军，老八路，还有无数的英雄，
    成为星斗，成为路碑，
    指引我们的队伍迎着太阳向前。
    大漠沙黄，边关月寒；
    长天云轻，西沙水暖。
    八一军旗下，
    我们是哨所，是营盘，
    是飞天的鹰，是搏海的燕，
    是护卫祖国的钢铁城垣。
    我们曾经只有大刀、长矛，
    只有小米、步枪和土制炸弹。
    你可还记得延安的纺车，
    和军垦的锄头和铁镰？
    黄土地养育的军队，
    与人民群众血肉相连。
    但就是这样一支军队，
    打败了武装到牙齿的敌人，
    功勋铭刻在丰碑上，
    收藏在军史纪念馆。
    海边礁岩，风吹浪击，
    山中青松，立地顶天。
    风风雨雨，岁岁年年
    我们伴随着祖国，
    一起成长，一起壮大，
    用忠诚抒写新的诗篇。
    长安大街，天安门前，
    那受阅的强大武装方阵，
    曾使多少人兴奋难眠。
    电子眼，到激光枪，
    核武器，到宇宙飞船。
    我们要用最先进的武器，
    捍卫祖国的统一和尊严，
    守护头顶上那片和平的蓝天！
    把圣洁装进心坎，
    把忧患留在枪尖。
    和平年代，我们的足迹
    在地震的废墟中，在暴涨的洪水前，
    在所有需要我们流血流汗的一线。
    为了人民的安宁，
    为了亲人的笑脸，
    我们甘于奉献，生命在奉献中焕发光焰。
    海不枯赤心不枯，
    山不弯脊梁不弯。
    大国柱石，和平中坚，
    韶华八十春，根深五千年！
    在人民眼里，我们是凉风习习的绿荫；
    在敌人面前，我们是寒光闪闪的利剑！
    如海――托起太阳，
    笑傲风雨；
    若山――肩挑星月，
    拥抱雷电！（喻晓）
〖-ZW/正文〗
