〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高音喇叭退役了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新远/倪祖能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对着部队营区，安装在武警和田地区支队机关楼顶通信塔上，每天播放军号、新闻的高音喇叭，在“服役”25年后，如今终于静静地躺在支队的荣誉室里。
    拆除高音喇叭的那天上午，楼顶上一下子来了很多人，支队的几位领导也都来了。只听政委温已智郑重地说：“根据《武警新疆总队驻城市部队避免影响居民休息措施》规定，支队决定，服役25年的高音喇叭光荣退出现役，陈列在支队荣誉室。”
    温已智接着说：“高音喇叭工作25个年头，他的‘兵龄’比我都要长，它的变迁记录着我们部队的发展历史，一定要妥善保管。”
    肃立一旁的广播室放映员马志伟显得格外激动：“是啊，25年了，我的年龄也没有它的‘兵龄’长啊！”
    只听温已智又说：“近年来，中央军委号召，军队要实实在在为构建社会主义和谐社会做贡献。在城市里安装高音喇叭，产生了噪音，影响了居民的休息。高音喇叭退役后，将由武警总部配发的‘防噪音数码音响系统’取代。这套系统自动放歌放号，高保真，立体声，隔道墙就听不到声音。”（陈新远 倪祖能）
〖-ZW/正文〗
