〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云林：残疾放映员的电影情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24年来，浙江台州残疾人放映员陈云林坚持为85个山村的农民送去电影，至今共放映4400多场，往返行程超过5万公里，观看群众超过200万人次。
    现年57岁的陈云林放电影和别人不一样，在放电影之前，经常先放一些自己编写的幻灯片，有党的新政策，也有好人好事，只读了3年小学的陈云林做了300多部幻灯片。
    1992年，陈云林在三门柿树湾村放映电影，听说村里有位老婆婆受两个儿媳妇虐待。陈云林就把这个故事编写到幻灯片里，以演唱道情的方式进行宣讲。那里的村干部对陈云林说，多亏你放了幻灯片，现在两个媳妇对婆婆好多了。
    1994年以后，农村有电视的人家多了起来，看露天电影的人越来越少。村里人劝陈云林别干这个了，做点小生意，但陈云林坚持认为，农民对电影的需要是不会消失的，条件好的乡镇没人爱看了，我就翻更高的山，去给更偏僻的村民放电影。于是陈云林拖着一条残腿，扛着100多斤的电影设备，开始走他一个人的山路。
    陈云林负责三门县85个山村的放映任务，最远的村离家有20公里，有些山路非常陡峭，陈云林经常摔倒受伤。但对于陈云林来说，困难不是肉体上的，而是精神上的，那就是越来越萎缩的电影市场。
    近年来随着国家对农村电影放映投入的不断增加，陈云林的生活逐渐好转，他学习了更为先进的数字电影播放技术，每年坚持送电影下乡超过600部。
    （据新华社杭州7月4日电）
    新华社记者 裘立华
〖-ZW/正文〗
