〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院拓宽为民服务渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程会诊“直达”甘南村镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白生权/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程会诊“直达”甘南村镇
    本报讯 白生权、特约通讯员曹先锋报道：6月底的一天晚上，兰州军区总医院呼吸内科主任朱运奎接到甘南藏族自治州医院电话：“一名叫吐尔顿的小孩高烧不止，呼吸开始衰竭，请求医院会诊。”2分钟后，患者病情报告通过网上发到呼吸内科，朱运奎立即组织人员进行会诊得出结论，患者肺部严重感染，需立即实施抗感染治疗。对方医院按此对症下药，使吐尔顿的病情很快得到控制。
    为拓宽为民服务渠道，兰州军区总医院在远离县城的边远少数民族地区村镇设立了“主任服务热线电话”，定期派医务人员为群众送医送药，宣传各种疾病防治知识，免费提供各种医疗咨询服务。为提高驻地医院救治水平，该院与帮带医院开通了远程会诊热线，通过网络对一些重大疑难疾病进行会诊。近3年来，他们免费为3万多名群众提供了医疗咨询服务，宣传防病治病知识200余次，通过网上会诊成功救治40多名少数民族患者。
〖-ZW/正文〗
