〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵建设向三军后备力量转型迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代民兵军事训练与考核大纲颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从传统的陆军民兵专业训练向三军民兵专业训练转变，新大纲增加了海军、空军、第二炮兵数十个门类、百余种民兵专业的训练内容，初步构建了军兵种较为齐全、训练内容较为完整、时代特色较为鲜明的新一代民兵军事训练法规体系，标志着我国民兵建设正由单一后备力量向三军后备力量转型，我国民兵军事训练规范化、制度化建设迈上新台阶。
    紧紧围绕现役部队军事训练转变，明确新世纪新阶段民兵训练的重点，是新大纲的又一鲜明特点。新大纲突出了由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的时代要求，较好地处理了与现役部队军事训练的衔接问题。着眼陆军、海军、空军和第二炮兵民兵专业分队的使命任务，针对复杂电磁环境对民兵遂行任务提出的要求，新大纲增加了新理论、新知识、新技能训练课目，突出了专业分队快速动员、与现役部队协同、复杂电磁环境下作战等课目的训练，特别是在专武干部和民兵分队指挥员的训练中，重点强调信息化条件下特别是复杂电磁环境下的组织指挥能力训练。
    新大纲体现了“平时应急，战时应战”对新形势下民兵建设的新要求。为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，新大纲专门设置了反恐维稳、抢险救灾、医疗救护、核生化救援、应对公共突发事件等训练课目和内容，要求有计划地组织广大民兵开展应急救援训练，提高民兵参加抢险救灾、处置突发公共安全事件和社会安全事件的能力。
    为加快推进民兵军事训练转变的步伐，新大纲明确了各级组训职责。为适应人武系统编制调整的新形势，满足民兵军事训练向高层次、多元化发展的需要，新大纲按照“整合资源、聚合优势，分层组训、跨区联训”的思路，构建了省军区为骨干、军分区为主体、人武部为基础、基层武装部为补充的四级组训体制。在训练考核上，新大纲注重民兵能力素质的综合考核、分队整体遂行任务能力的考核、指挥员组织指挥能力的考核，并把组织民兵分队成建制参加现役部队实兵演练作为考核的重要内容，在演练中对训练效果和质量进行综合评估。
    新大纲颁发施行后，全国民兵军事训练将在一个全新起点上展开。总参有关部门指出，新大纲是当前和今后一个时期组织开展民兵军事训练的基本法规和依据，各大军区、军兵种有关部门特别是省军区系统要把学习宣传和贯彻落实新大纲作为一项重要任务抓紧落实，切实把民兵军事训练提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
