〖ZQ/总期〗18073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火纷飞履使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎以战争期间中国赴黎巴嫩维和部队官兵日记选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/赵建华/米志伟/廖伟/蔡银江/段森/覃守超/曹晶化/陈明建/常有富/巩伟/冷健康/郭庆建/许红才/董文放/谢洪/陈代荣/尚晓齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝线”中国营部署到黎巴嫩维和任务区不久，就经历了一次战火的洗礼。年轻一代的中国军人真切地感受到战争的残酷、和平的珍贵，这里所摘发的中国赴黎巴嫩维和部队官兵战地日记，展现了他们对祖国的忠诚和履行使命、维护和平的崇高情怀。
    ――编者
    战争说来就来了
    2006年7月12日 星期三 晴
    今天，是我到黎巴嫩以来最震惊的一天，因为我第一次经受了炮火的洗礼。上午10点左右，我正在哨位上观察情况，忽然听到“轰”的爆炸声。那一瞬间，我一下子就明白战争到来了。
    一阵刺耳的防空警报拉响了，我听到营长在对讲机里指挥大家穿上防弹衣，戴上头盔，迅速进入掩体。他用对讲机呼点各个岗哨在位情况，要求我们加强观察并注意报告……
    黎以战争爆发，使我真正明白了维和的重大意义。面对战火硝烟，我想到了家中的亲人和战友，但我想得更多的是这里的人民饱受战争之苦。作为一名维和士兵，我能尽自己最大的力量，为他们做点什么呢？答案只有四个字，那就是“维护和平”。
    （维和工兵营工程连战士：米志伟）
    2006年7月12日 星期三 晴
    今天，对我来说终生难忘。下午4点半，我们执行任务刚归队，突然听到炮弹的呼啸声从我们头顶飞过。大家迅速放下手中的工具进入掩体。我随着爆炸声回头一看，离营区大约2000米处尘土飞扬，几分钟前还是一座座房屋的地方眨眼间变成了一片废墟。真是太突然了！
    虽然今天的情况是维和行动中的一个插曲，但战争的残酷足以震撼每一个人。虽说军人的价值有时会在战争中体现，但我真心希望战争不要来临，祈祷和平永驻人间。
    （维和工兵营工程连战士：廖伟）
    2006年7月13日 星期四 晴
    今天是黎以冲突的第二天。
    昨晚穿着防弹衣，倒在地下室的一张床上迷迷糊糊地睡了一会儿，炸弹爆炸的声音不时把人吵醒。今天一大早，我们打开电视，所有的电视频道都在报道着同一个内容――黎以战争。虽然我们听不懂阿拉伯语，但我们通过电视画面看到了处处都在燃烧，很多民房被飞机和火炮摧毁了，一些油库燃起了熊熊大火……
    我们在营区不时听到以色列战斗机从上空飞过的声音、俯冲投弹的声音、炸弹剧烈爆炸的声音。在各个观察哨的哨兵及时通过对讲机向作战值班室汇报弹着点、方位和距离，一切都显得那么紧张！
    我们营里还有几个同志在外执行任务，估计待在附近维和部队的掩体内，也不知道他们现在的情况怎样。这样的感受，这样的牵挂，令人揪心。特别是在战火纷飞的环境中，战友之间那种珍贵的情谊显得尤为重要。但愿他们都平安无事！
    （维和工兵营工程组组长：蔡银江）
    让人牵挂的事挺多
    2006年7月15日 星期六 晴
    我们在防空洞里住了三天，吃了三天的干粮，好想吃一口热饭热菜呀！
    上午10点多，当营长命令炊事班的同志为我们做米饭的时候，我们都高兴得不得了。可突然想到，炊事班的同志暴露在炮火之下为我们做饭，我们能安心吗？不，不能！为了战友的生命安全，我们再吃几天、甚至几十天的干粮又何妨？！
    （维和工兵营工程连战士：段森）
    2006年7月20日 星期四晴
    黎以交战已有几天了。上午，我听到中央4台播报自己的家乡湖南资兴正遭受历史罕见的洪灾时，一下子紧张起来。我马上向7号防空洞的军官张明云请假，到办公楼给家里打电话。拨通电话后，我听到一个很急的声音说：“怎么样了？找到没有啊？”我问：“找什么啊？”我妈想了很久才告诉我：两个表弟被洪水冲走了。听到这个消息，我的心一下子沉重起来。
    可我不能总沉浸在伤心的阴影中。我是代表中国来参加维和行动的。黎巴嫩人民正在遭受战火蹂躏，需要我们帮助。我不能在这样的情况下给组织增添麻烦。我一定要坚持住，就算天大的事也要顶住！（维和工兵营保障连炊事员：陈健彪）
    2006年7月21日 星期五 晴
    今天，我们接受了到提尔市进行救援的任务。一路上很凄凉，被烧的汽车都不成形了，其中一辆车上还有一具尸体。看到这样的情景，我们多么痛恨战争的无情和残酷啊！
    我们奔波一个多小时，到达了救援现场。由于天气十分炎热，可以闻到尸体腐烂的恶臭。但我们顾不上这些，立即展开了紧张的救援工作。经过连续6个小时的奋战，我们从废墟中挖出了4具已经腐烂的尸体。这是我们维和中必须去面对的。我想，只有更加认真地投入到工作中去，更好地完成任务，才不会辜负祖国人民和部队首长的信任。
    （维和工兵营工程连战士：廖伟）
    2006年7月22日 星期六 晴
    今天在担任营区警戒观察的两个小时中，我大概数了一下，从空中飞过的飞机达到50多架，附近的爆炸声有200多声。光是在营区附近的飞机、炸弹就有那么多，可以推想一下，整个黎巴嫩每天要遭多少轰炸啊！真的希望战争早点结束！
    （维和工兵营排雷连战士：）
    2006年7月24日 星期一 晴
    以军轰炸依然猛烈，黎武装人员的回击也持续不断，在防空洞里都能感觉到密集的炮火。虽然住在防空洞里，心情还是很沉重。此时我很想家，想亲人，想祖国，最想的是没有战争纷扰。
    如果我能安全地回到祖国，我一定把自己的经历告诉所有的同胞：这里的人民很希望有像我们祖国一样的生活环境，很希望多一点欢乐、多一点和谐！我还要告诉我的战友，强大的国防对一个国家是多么的重要。
    （维和工兵营工程连战士：）
    走出掩体去救援
    2006年7月24日 星期一 晴
    今天天气很好，空中有几朵云彩在飘来飘去。一大早，我们救援人员就出发前往提尔市执行救援任务。
    车队由黎巴嫩政府军带路，顺利到达了出事地点。眼前的景象惨不忍睹：一栋三层楼房被炸得只剩下一堆废墟。我们用机械挖，用手刨，展开了人道主义救援。为了尊重阿拉伯人的风俗习惯，我们先用挖掘机把大的混凝土块挖走，再用手去捡，尽量避免伤及死难者的遗体。此举受到了当地群众的好评。
    （维和工兵营保障连战士：陈明建）
    2006年7月26日 星期三 晴
    由于道路和机场被炸毁，维和部队给养供应不上，急需修建一个临时码头，以便海运物资的卸载。上级将这个光荣的任务交给了我们。排长带领我和几名战友到距联黎司令部1公里左右的海滩修建临时码头，排长负责指挥，我负责作业，其他战友和法国营官兵、黎巴嫩政府军负责警戒。虽然周围不时响起枪炮声，但我开着装载机，铲土、调头、卸土，动作潇洒自如，苦战近8个小时就把临时码头修好了。在场的外籍军官连声说：“CHINAARMYISGOOD（中国军人好样的）！”听到这些，我内心无比自豪！
    （维和工兵营工程连战士：常有富）
    2006年7月27日 星期四晴
    由于以色列使用了重磅炸弹，黎巴嫩大部分道路和桥梁中断。由副营长唐尚平、连长张胜利、排长冷健康及医院保障人员组成的作业小组，外出进行道路桥梁修复疏通。我们的车队行驶在枪林弹雨中，在激烈的爆炸声中进行作业。由于天气热，我们的衣服和防护装具全被汗水浸湿了。可当道路修通，看着逃难的车队川流不息时，我们心里有一种难言的激昂和欣慰。我深深体会到了战争的残酷和流离失所的痛苦，同时也深知一名维和军人肩负的重任。
    就在返回的路上，距我们营区5公里左右的地方，道路再次被炸毁。毁坏的路段有100米左右，还有几个大弹坑。战斗就在我们车队附近激烈地进行，炮弹在距我们六七百米的地方爆炸。我作为一名机械作业手，必须用最快的速度将路修通。过了将近30分钟，路通了。唐副营长命令车队拉大距离，全速前进。安全返回营区后，我才想到，这也许是我一生中开装载机跑得最快的一次。
    （维和工兵营排雷连战士：巩伟）
    2006年7月28日 星期五 晴
    早晨6点30分，接到联黎司令部下达的人道主义救援任务：由中国维和工兵营出动20人，携带救援装备，到提尔市进行人道主义救援，出动时间为7点30分。
    我们在加纳营2台装甲车保护下，安全到达了作业地域。一看，一座3层建筑已成废墟，我们的任务是挖掘出废墟中的遇难人员尸体。天气很热，衣服已湿透了，加上穿戴防弹头盔、防弹衣在高温下作业，浑身不自在。挖掘机扬起的尘土，腐烂变质的尸体味，身上散发的汗味，都能使人窒息。10多个国家的新闻记者只能远远地架上“长枪短炮”拍摄。但我们镇定自若，有条不紊地开始工作，挖掘进度也很迅速。因为我们每个人都清楚，我们左臂佩戴的是中国国旗，不能让“老外”看笑话。当天挖掘出一个老年妇女及一个小孩的尸体。任务完成后，当地政府官员和外国记者都说：“CHINA，GOOD（中国，真棒）！”这时，我才体会到付出的欣慰，也为自己是一名中国军人而感到骄傲和自豪！
    （维和工兵营工程连排长：冷健康）
    2006年7月28日 星期五 晴
    战火还在持续，而且一天比一天激烈。今天发生了震惊全球的加纳村事件，一些手无寸铁的妇女儿童成了战争的牺牲品。对战争的残酷，如果没有亲身经历，真的很难想象。战争快点结束吧，尽快还给这里的人民应该属于他们的正常生活！也希望历史不要忘记今天，不要忘记这些不知名的孩子！衷心祝愿世界上不管哪个角落都不要再有战争发生！祝愿世界人民和平相处，共建美好家园！
    （维和工兵营工程连战士：郭庆建）
    2006年7月30日 星期日 晴
    今天是七夕，牛郎织女相会的日子。南京市民放飞了77万只象征爱情的纸鹤。但对所有远在中东的维和官兵来说，今天却难以与自己的爱人相会。鹊桥虽在，伊人难觅！
    有感而发，不禁低吟起来：去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
    （维和工兵营副营长：许红才）
    2006年8月1日 星期二 晴
    昨晚接到联黎司令部的人道主义救援通知，要求我营出动18人，携带救援装备和器材去救援。我们一行于7点出发，到达目的地一看，村里其他人都逃走了，只有一个当地的老头在一座炸塌的房子前，头戴一顶阿拉伯人常戴的头巾，面容憔悴。在翻译的帮助下，我们得知炸塌的楼板下有两个人。
    我们看了一下作业环境，很糟糕：房屋2层，中间是航弹爆炸后留下的一个直径6米左右的大坑，四周散落着衣物及破损的家具。我们需寻找到尸源，才能确定工程作业方位。大家东刨西嗅，哪里苍蝇多，就往哪里去，这是前几次救援行动中我们总结的经验。20分钟不到，我首先发现在一处多层楼板重叠的间隙，有大量苍蝇飞进飞出，凑近一闻，腐尸味直冲鼻子。我们随即在装载机和挖掘机的配合下，合力将两层板掀开，找到了两具高度腐烂的尸体。把尸体裹好处理后，交给了红十字会。
    阿拉伯老头竖起大拇指：“THANKYOU！CHINA，GOOD！（感谢你们！中国，真棒！）”我们已经走了很远，他还向我们挥手致意。
    （维和工兵营工程连排长：冷健康）
    2006年8月5日 星期六 晴
    今天，我们10名战友到纳古拉执行人道主义救援任务。一路上，我看到了一幕幕触目惊心的情景，到处都是废墟，哭泣声、叹气声时有所闻。
    战争对于人民来说是那么冷酷，那么残忍。和平对于所有的人来说都是弥足珍贵的。对于战斗在维和一线的蓝盔战士，我们每一个人都应该努力做好本职工作。
    （维和工兵营工程连战士：董文放）
    留着弹片做纪念
    2006年8月6日 星期日 晴
    今天，狼真的来了！中午11时55分，我们正在防空洞里，两声巨大的爆炸声震得整个防空洞的顶上簌簌地往下落灰。大家第一个反应是炮弹落入了营区，空气骤然紧张。正在外面的莫平医生大喊起来：“有人受伤，快出来救人！”我们几个医生、卫生员立即拿上担架冲出掩体。首先映入我眼帘的是排雷连的中尉周峰，他踉跄着向医院跑来，没有看到明显的受伤部位；在他身后是满脸淌血的二级士官朱浩。他们自己跑去医院，估计问题不是太大。医院全体人员立即投入抢救，检查、包扎伤口。这时才看到，另一个伤员是驾驶员田祥福，已经在医院里进行包扎了。
    周峰的伤口在背部，右侧肩胛下一个三角形的伤口，看来是被弹片击中，幸运的是弹片就在伤口边上的皮下，可以用手摸到。另外两个战士的伤口均在头面部，都是小的划伤，并无大碍。周峰嘴里吸着凉气，还大声说：“弹片取出来后给我留着，我要做个纪念！”
    此时，炮弹还在营区周围爆炸。将伤员转移至掩体后，我们几个医生和卫生员自动分工合作进行清创、弹片取出术和伤口缝合，在短短的半个小时内将所有伤情控制住、处理好。在如此紧急的情况下，我们身穿防弹衣，头戴钢盔，给伤员处理伤口，算起来还是第一次。（维和工兵营一级医院医生：刘斌）
    2006年8月6日 星期日 晴
    传来一声巨大的爆炸声，好像就在我们掩体门口爆炸似的。不一会儿，我听到外面传来有人受伤的消息。我们都不顾危险，飞快地跑了出去。面对身边发生的一切，我感到不可思议：离防空洞20多米远的地方，成了一片废墟。那是我们的宿舍，刚才的火箭弹就是在那里爆炸的！当时屋里有3人在值班，幸运的是他们都从被炸的废墟中一个接一个跑了出来，鲜血直流。我们扶的扶，搀的搀，直奔医院。医生经过紧张快速的检查，告诉我们弹片没有飞进体内，只是皮外伤，没有对生命造成威胁。听到这个消息后，所有的战友都松了一口气。我们不禁感叹，被炸成这样还能躲过死神，真是太神奇了！我为他们的幸运感到高兴。
    （维和工兵营卫兵：谢洪）
    冒着炮火走“蓝线”
    2006年8月10日 星期四 晴
    今天我们得到4个小时的“窗口时间”。所谓窗口时间就是与以色列方面交涉同意的，在特定区域、特定时间无空袭的一个空隙。营里再次组织抢修我们营到海滨公路的道路，因为这条路是联黎部队各个营到司令部纳古拉的必经之路，一切保障运输任务都必须经过这里，说它是我们的生命线也不过分。由于上次填弹坑不远的地方遭到轰炸，道路再次受阻。
    利用窗口时间，我参加了10多个人组成的道路抢修队。在现场，2枚航弹爆炸后留下的弹坑历历在目，幸好没有在道路的正中央，道路受损程度不及上次。经过简单平整，用推土机将倒下的大树推开，道路可以勉强通行。整个过程仅一个小时，算是非常顺利。（维和工兵营一级医院医生：刘斌）2006年8月10日星期四晴
    今天轮到我站岗，哨位就在营门内侧。下午4点左右，我突然发现一名40岁左右的男子，赶着一群羊向营门走来。我当即隐蔽起来，仔细观察，确定对方没有带武器后，上前询问。原来，这是一名黎巴嫩男子，已经几天没吃东西，向我们维和部队求救来了。他还表示，愿用一只羊换一个面包（在战争期间，他们不敢做饭，一旦发热冒烟就容易遭到攻击）。对此，我深感同情，把自己口袋里仅剩的3块饼干给了他。我应该帮助他。无论是谁，在这种情况下都应该这样做。
    （维和工兵营排雷连战士：尚晓齐）
    2006年8月11日 星期五 晴
    按照联黎司令部的要求，我们临时组成了一个排爆小组，随同给养运输车队前往印度营方向，排除路上可能遇到的地雷或者未爆弹。
    上午11时4分，排爆小组乘坐加纳营的装甲运兵车出发了。尽管司令部说申请了窗口时间，但出门后仍然有零星的枪炮声。由于装甲运兵车里面很闷热，我们便把一些小的透气窗打开了。当车行驶到纳古拉港口时，突然冲出2名武装人员，用机枪向装甲车扫射，子弹打到车上发出“咚、咚”的声音。我立即高喊：“躲避、躲避！”我们在躲闪的过程中迅速关上了透气窗，驾驶员也沉着冷静，快速通过了该地段。不久，我们到了联黎司令部。大家情绪稳定后，下车一看，装甲运兵车的右前胎被打爆了，左侧后轮外胎被击穿2个孔，车身到处是子弹击中的痕迹。我们真有些死里逃生的感觉。
    车被打坏了，我们又换乘法国的装甲运兵车，带着1辆指挥车、3辆物资运送车，前往黎以边境附近的一个加纳营阵地。经过协调，我们到了黎以哨卡的中间地段，只见2枚炮弹横躺在道路中央。我们把炮弹引信拆掉后挪开，并告知车队每个驾驶员要注意绕开炮弹。
    由于黎以交火，我们被迫改变行车路线，结束了这次长达100公里的“蓝线”之旅。又行驶一个多小时，我们到达了印度营营部，按时送去了给养物资。
    （维和工兵营排雷连连长：陈代荣）
    停火的心情很不错
    2006年8月14日 星期一 晴
    根据联合国安理会决议规定，今天上午8点黎以双方实现停火。法国维和军官米歇尔告诉我们，可以离开印度营回去了。大家高高兴兴地收拾好行李，心情就好像从地狱出来一样。10时30分左右，印度营营长突然说要给我们开个送行会，波兰、法国和中国共有17人参加。会上，印度营营长开心地说：集会主要有两层意思，一是感谢你们送来了后勤补给，更重要的意思是你们带来了停火。11时，我们驱车离开印度营。
    一路上各种障碍很多。车辆行驶不到20分钟，1枚未爆弹和1个10米深、约25米直径的弹坑挡住了我们的去路。我下车处理完未爆弹，车队绕开弹坑继续前进。行驶到一个加纳营阵地附近时，只见一队以色列的坦克、推土机和拖车从山上公路往西行驶，整个路面都被破坏了。我们只好硬着头皮往前走，突然听到“砰”的一声，下车一看，车的后轮爆了……回程如此艰险，但想到马上要和战友们团聚，我的心里非常高兴。
    （维和工兵营排雷连连长：陈代荣）
    （本版文字由秦光龙、赵建华、邓忠开、周昌华整理，照片由李春年、郑吉军、向辉摄，仓小宝电脑合成）
〖-ZW/正文〗
