〖ZQ/总期〗2760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军进攻小河重创守敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杀伤大量美伪军攻占伪军城防司令部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/南越局部胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 西贡消息：越南南方解放军今天凌晨猛攻西贡东北约七十五哩、南越的福隆省省会小河南，重创守敌。解放军在大量杀伤敌军并占领这个城市七个小时以后主动转移。
    据西方通讯社报道，在解放军猛烈的火力下，驻守这个城南的伪军和美国“顾问”死伤累累。据初步透露的数字，仅在这个城市的三十名美国“顾问”就死伤过半，五名被击毙、十三名被打伤。
    据报道，今天凌晨一时五十五分，南越解放军先用猛烈的炮火轰击驻守在这个城市的两营伪军，约半小时以后，解放军发起冲锋，冲进了这个城市。天亮时，城市的大部分已被解放军占领。他们缴获了敌人的五辆装甲车，并且车上的机关枪和炮向敌人猛烈射击。解放军同敌人进行了巷战，并冲进了美军“顾问”住的旅馆，同美国侵略者进行了肉搏战，占领了这个旅馆和伪军城防司令部。
    消息说，解放军的炮火还控制了离城半哩的机场的一条跑道，使敌人无法空运增援部队，美军派出的抢运受伤的美国“顾问”的直升飞机在猛烈的炮火下狼狈逃走，滥施轰炸和扫射的敌机也遭到解放军地面火力的迎头痛击，一条战斗轰炸机被击落，多架被击伤。
    南越解放军在猛攻小河的同时，还用猛烈的炮火轰击了这个城市近邻的一个敌军哨所。
〖-ZW/正文〗
