〖ZQ/总期〗2760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日原子靶场 今朝万物孳生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗原子弹的影响/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》编者按：核武器真象美帝国主义者及其追随者所吹嘘的那样了不起吗？看来，连美帝国主义者自么相信。不久前，一些美国科学家，在经受过六十次原子爆炸试验的珊瑚岛上，进行了一个多月的科学考察，广泛爆炸的影响。他们见到的是，杂花生树，群鸟飞鸣，鼠跳鱼跃，海藻漂浮，人在岛屿上恢复了正常生活。这里摘译的《美国新闻与世界报道》上的一篇材料，足以推翻美帝国主义者及其追随者所谓的原子战争会灭绝人类和动植物的谰言。
    从一九四六年到一九五八年的十二年间，西太平洋的比基尼和埃尼威托克珊瑚群岛，一直遭到美国核武器的毁灭性试验。
    一九五二年爆炸的第一颗氢弹，把群岛中的一个小岛――厄鲁吉拉勃岛――炸得干干净净。经过许多次的核试验以后，在群岛中的其它岛屿上，一切生物看来都已灭绝，石头被烧焦了，放射量超过了生命繁殖所允许的限度。
    在最后一次核试验六年之后，一九六四年，美国的研究探测队，来到了比基尼岛和埃尼威托克岛。这里刊登的几张照片，就是他们去现场观察到的一些现象。
    放射性。
    植物。
    鱼。
    鸟。
    其它动物。
    人。
    来到这些岛上的科学家，没有不对自然界的复元能力感到惊异的。就在六年的，这里的大气还是有毒的，所有可以看得见的生命都被摧毁了。而现在，自然界证明，它能够治愈原子创伤，就象它们能够治愈以前战争炮火所造成的创伤一样。在地面下的种子活着。藏匿着的动物和海洋中的生物，也从死里逃生了。在这个区域附近，有些地方没有直接被原子火焰烧掉，但是却受到了强烈的放射性影响。从自然界送来的种子，把它们移植到这些被毁灭的地区，使这些地区很快得到苏生。
    关于爆炸的种种影响，现在还没有全部找到答案。在对比基尼岛和埃尼威托克岛的资料进行更深入的研究后，一九六五年可能提出最后的报告。据估计，大概再有十年时间，这些岛上的农业就能够维持原来人口的生活了。
    如果这些初步的发现被进一步证实的话，从这些岛上得到的结论，将会驳倒那种认为从大剂量放射性中不能恢复生机的说法，也将推翻那种认为原子战争是世界末日的观点。
    （原载五月十一日《人民日报》）
    核弹试验时焚烧成为不毛之地的岛上，现在已经恢复了枝繁叶茂的景象。椰子在生长，有些植物结了果子。
    埃尼威托克珊瑚岛的地下水还带着放射性残余的痕迹。然而，地面上的树却长到十五尺高了。
    朗格拉普岛上的椰子蟹照样活着。但现在要吃它，还嫌放射性大了些。
〖-ZW/正文〗
