〖ZQ/总期〗2760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多米尼加人民不可侮 血债必须血来还〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全世界怒吼：打倒美帝国主义！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从这次全球性反美风暴中看到，美国侵略本性暴露无遗，世界人民空前觉悟起来，行动起来，互相支援，反对共同敌人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗坚决支持多米尼加人民反美爱国的武装斗争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打倒美帝国主义/全球性反美/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 美国约翰逊政府对多米尼加共和国发动赤裸裸的武装侵略，从而再次把自己置于世界各国人民的被告席上。
    “大杀人犯！”、“国际宪兵！”、“打倒美帝国主义！”、“美国佬从多米尼加滚出去！”――愤怒的吼声响彻全世界。
    两周来，世界各大洲六十多个国家中，数不清的人群涌上街头举行示威或集会；数以百计的政党、群众团体和知名人士作出决议或发表声明；各种文字的报刊发表评论，同声谴责美帝国主义新的丑恶罪行，并且大力声援不畏强暴的多米尼加人民维持自己主权和独立的反美爱国斗争。
    中国、阿尔巴尼亚、越南、朝鲜、柬埔寨和苏丹等十九个国家的政府或政府首脑，有的发表声明，有的作出决议，有的授权官方发言人或官方通讯社发表声明，一致抗议美国的无耻干涉。从正在争取独立的英属圭亚那到正在英勇地打击帝国主义、捍卫自己独立的印度尼西亚等十三个国家中，美国大使馆或领事馆遭到了义愤填膺的群众的包围。他们警告美帝国主义：多米尼加人民和各国人民是不可侮的，血债必须要用血来偿还。
    半个多世纪以来一直受到美帝国主义奴役和掠夺的拉丁美洲各国人民，反应尤其迅速、强烈。美国强盗在多米尼加一登陆，怒不可遏的抗议浪潮立即席卷整个美洲大陆，并且具有规模壮阔、形式激烈、时间持久的特点。
    从美军占领的巴拿马到南美洲南端的阿根廷，成千上万的群众在街上或在美国大使馆和领事馆前举行示威，并烧毁美国国旗。近三十个美国企业遭到群众的袭击。在委内瑞拉，人们还用机枪扫射了美国大使馆和属于美军工兵部队的泛美大地测量署办公室。从美军在多米尼加登陆之日起，在智利、乌拉圭和阿根廷等国家，几乎每天都有大规模反美示威和集会。
    墨西哥、智利、乌拉圭、秘鲁、厄瓜多尔等五个国家的政府通过各种形式抗议了美国的无耻行径，并且宣布不参加美国一手策划的“泛美武装部队”。包括智利、墨西哥、委内瑞拉等国家的执政党在内的近三十个政党发表了声明，强烈谴责美国的干涉行为，并且要求美国侵略军撤出多米尼加。秘鲁、乌拉圭、智利的全国议会以及委内瑞拉等国的一些市议会也通过决议表示抗议。
    拉丁美洲的反美风暴立即得到世界其他地区的人民和政府的响应和支持。越南南方民族解放阵线中央委员会在六日发表的声明中宣布，南越人民将同多米尼加人民并肩斗争，更加狠狠地痛击美国侵略者，把他们从越南南方和多米尼加赶出去。叙利亚外交部发言人在声明中指责美国的炮舰外交政策时说，叙利亚象谴责美国侵略越南一样，强烈谴责美国侵略多米尼加。用流血牺牲换得独立的亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民决不允许美国重演弱肉强食的故技，也决不允许美国逃避反击。
    日共中央政治局五日发表声明，号召日本一切民主力量坚决抗议美国侵略多米尼加的行动。声明说，美国借口“制止共产主义威胁自由”干涉多米尼加，这种手法是希特勒和日本军国主义者早已用过的，这完全暴露出美帝国主义是国际宪兵的本性。
    在西欧，法国总统戴高乐六日表示不赞成外国军队干涉多米尼加共和国，并且希望他们撤退。西德、意大利以及一些北欧国家的报纸也抨击了美国的干涉行动。在美国侵略者发号施令的中心华盛顿，美国人民也高举“美国无权当世界警察”的标语牌，在国务院前面举行示威，愤怒抗议美国侵略多米尼加和越南。
    从这次全球性的反美风暴中可以看到，美国在加紧侵略越南的同时又悍然出兵干涉多米尼加，已经把美国丑恶的侵略本性，彻底暴露无遗。无论约翰逊用什么漂亮说词都掩饰不了美国强盗的原形。从这次反美风暴中也可以看到，全世界要求独立，爱好正义的人民已经空前觉悟起来，在反对他们的共同敌人美国侵略者的事业中，已经共同行动起来，互相支援。这些重要的迹象都说明，美国多行不义，必将自食其果。正如乌拉圭文化协会等组织发表的联合声明指出：“我们同声谴责这个大杀人犯。它犯下种种罪行，从而愈来愈遭到人们的憎恨。”圭亚那曾执政党人民进步党也指也，“多米尼加人民的正义斗争不是孤立的，美帝国主义正在受到全世界人民的包围，他们将在多米尼加和全世界遭到失败。”
    多米尼加人民坚决反对美帝国主义的武装侵略。就在圣多明各街头，“美国佬滚回去！”的标语在美国侵略兵经过的地方也有。       传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
