〖ZQ/总期〗2760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事天天有 英雄处处生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝华斌李天茂张乃明树华树人世根兴士达卿刘守熙张达卿孔顺清任斌武马桂荣罗衍涛张奋法卢万锦辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年英雄事迹/革命英雄主义/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年以来，在广泛、深入地学习毛主席著作的高潮中，在蓬蓬勃勃创造四好连队的运动中，全军广大青年更加奋发地沿着革命化的道路阔步前进。他们勤奋地读毛主席的书，认真地听毛主席的话，不断地提高无产阶级革命觉悟，在完成各项任务中，艰苦奋斗，勇往直前，大量的好人好事涌现出来。真正是：新事天天有，英雄处处生。今年“五四”青年节，各部队都表扬了一批先进的人物，这里选编为二十五个同志的材料。只是其中很少的一部分，每个人为事迹也不很完全。但是，从这部分的不完全的材料中，可以看到我们部队的青年，在毛泽东思想哺育下，如何健壮地成长起来。
    毛泽东时代，是英雄辈出的时代。让我们在毛泽东思想伟大红旗指引下，更加革命化，当好国内革命派和国际革命派，出现更多的新人新事，出现更多的具有革命英雄主义光辉的先进人物。
    踏着英雄的脚印前进
    刘付文 要象五壮士那样英勇顽强
    共产党员刘付文，从来到狼牙山五壮士所在班的第一天起，就为五壮士血战狼牙山、用刺刀手榴弹消灭日寇的英雄事迹所感动。他决心继承五壮士英勇顽强的精神，遵照毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，提高阶级觉悟，苦练杀敌本领。他终于练出了一套过硬的刺杀绝招。在全师比赛中，他连胜六名刺杀能手，取得第一名，被立为师刺杀标兵。他所领导的班，年年评为四好班。他常想：为了民族解放，为了人民利益，五壮士砸枪跳崖，不惜牺牲。今天美帝国主义武装侵略越南，我们一定要忠于祖国和世界人民，象五壮士那样思想过硬。
    （广州部队某部政治部）
    李兴友 立志学习董存瑞、黄继光
    别看共产党员李兴友身体瘦小，但在毛泽中思想的指引下，在董存瑞和黄继光等英雄形象的鼓舞下，树立了一不怕苦二不怕死的革命精神。连队第一次野营，正是西藏高原冰封雪冻的时候，他不顾口渴气喘、头晕眼花，坚持翻越了一座拔海五千多米的大雪山。第二次全副武装野营行军十一天，日夜兼程六百多里，他劲头更足地顽强锻炼，终于适应了高原气候。他说：“站在世界屋脊，眼观世界全局。为了保卫祖国和支援世界人民革命，再苦再累也不怕，在人民需要的时候，我愿意象董存瑞、黄继光那样英勇牺牲。”  （西藏军区 蓝华斌）
    乔存贵 甘做雷锋式的“傻子”
    共青团员乔存贵，决心做一个“象雷锋那样的‘傻子’”，干平凡的工作，做专门利人的事情。平时，他见谁忙就帮谁，无论啥活他都去插手。星期天，他常常是帮厨，喂猪，上山放羊。一天晚饭后他来到猪圈，正好发现一头母猪在生小猪，他怕小猪冻坏或被大猪压死，便跳进猪圈，卷起衣袖，当起了“收生婆”。十几只小猪下地了，他用手捧着它们到大猪跟前去吃奶。喂饱了，又把小猪的住处收拾一番。当饲养员知道消息匆忙赶回猪圈时，乔存贵这个义务饲养员已把一切收拾停当。
    （内蒙古军区青年部）
    买买提司马义 发扬老班长的革命精神
    共青团员买买提司马义（维吾尔族），是战斗英雄司马义买买提生前所在班的现任班长。他在老班长忠于祖国和全心全意为人民服务的革命精神鼓舞下，认真读毛主席的书，改造思想，指导行动。他认识到为人民服务是无条件的，决心像张思德和司马义买买提那样，不论是干工作，还是打仗，都把自己的一切毫无保留地献给革命事业。他苦练杀敌本领，成了特等射手和投弹能手。他在工作中处处带头，野营中热情帮助战友。他决心踏着英雄的足迹，不断前进。  （新疆军区青年部）
    做自觉的革命战士
    蒙华先 党叫干啥就干啥
    共产党员、布依族战士蒙华先，在开始当炊事员的时候，心里还不大舒畅，后来和指导员一起学习了《为人民服务》，他暗暗地问自己：“蒙华先呀，你现在已经是革命队伍中的一员了，可是你为什么不能象张思德那样一心一意，党叫干啥就干啥呢！”从此，他立志全心全意为人民服务，听党的话，做毛主席的好战士。后来，上级派他到离驻地一百多公里的地方去喂羊，他又反复学习了《为人民服务》，表示坚决完成任务。冬天冷得出奇，一只母羊生出小羊后就死了，小羊也冻得要死。蒙华先就把小羊抱到自己床边的草堆上，昼夜看护着它。在下霜、结冰的日子，他还把小羊抱到自己被窝里取暖。这只小羊在蒙华先细心照顾下，安全地度过了严冬。     （空政青年部）
    危贵录 自觉锻炼革命意志
    “工作就是斗争”，共产党员危贵录，干起活来不怕苦，不怕累，自觉地锻炼革命意志。一次，他们在山西某地架桥，深秋叶落，河水冰凉，每天早晨，他总是抢先下水，使劲干活。有天打桩，他被摔倒在三尺多深的水里，全身湿透。大家劝他休息一下，他想到这正是锻炼自己的好时机，便咬牙坚持下去。这时，他唱起“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”，唱着唱着，精神更加振奋，在他身上看不到一点寒冷和疲劳的影子。           （总参政治部）
    刘秉义 走工农化的道路
    一个炎热的中午，全班同志去挖厕所。共青团员刘秉义（大学生）正在迟疑的时候，另一个同志早已跳下粪坑挖了起来。“最干净的还是工人农民，尽管他们手是黑的，脚上有牛屎……”毛主席的教导象一面镜子，使刘秉义照到了自己的思想，他马上卷起袖子，投入战斗。他看到：在工农同志身上，闪烁着劳动人民的思想光辉。他们热爱劳动，艰苦朴素，是自己学习的活榜样。感情变化了，和工农同志的关系也就密切了。一有空，他就帮助文化低的同志学习，给他们读报，和他们谈心，还帮助他们解决困难。刘秉义在工农化的道路上前进着。（公安部队某团政治处）
    莫洛扬长 平凡工作挑重担
    当领导上调共产党员、彝族战士莫洛扬长去放牛羊的时候，他二话没说，卷起铺盖就到了放牧组。在放牧组，莫洛扬长总是拣重担子挑。有次，一头小牛生下不到半个月，母牛就病死了。他想，牛是国家的财产，一定得想办法把小牛养活。开始，另一头母牛不让这头小牛吃奶，他就把母牛眼睛包起来让小牛去吃奶。一头母牛的奶不够两头小牛吃，他就磨豆浆来喂。豆浆发苦，小牛不吃，他又自己掏钱买红糖放在豆浆里。在莫洛扬长的精心喂养下，小牛长得很壮。莫洛扬长成了部队的饲养员标兵。
    （成都部队某团政治处）
    范正华 工程质量放心上
    共青团员范正华，十分爱护国家财产，格外重视工程质量。一次浆砌片石，在砌最后一块时，他发现片石上的泥巴没有洗净，但身旁却没有水了。这时天色已晚，他宁可晚收工，把石头从山上扛到河边，洗干净，又扛回砌好。一个炎热的中午，他在路上发现兄弟工地一个灌注不久的水泥涵管，被太阳晒起一层白碱似的颜色。他意识到如不及时浇水，涵管质量就要受到影响，可是工地上找不到盛水工具。他就脱下衬衣，跑到一百多米远的河边，把衣服浸湿，用衬衣拧下的水，浇在涵管上。他常说：“咱铁道兵是为社会主义建设铺路的，一定要把路修得好好的，让祖国飞快前进！”（树华、树人、世根、兴士、达卿）
    魏庆铭 单独执勤守纪律
    某线路维护站团小组长魏庆铭，在单独执勤中，对自己处处严格要求，自觉遵守纪律。一次，他试线回站，路过小镇一个理发店，走进去刚要理发，忽然想到站长还不知道试线情况，自己又没有请假，就毅然退出了理发店。还有一次，他领东西，发东西的同志一时疏忽，多给了，魏庆铭回站发觉，立即送还。魏庆铭经常说：“我们的纪律，是建立在高度自觉的基础上的。共青团员应该切实按照毛主席的指示去办事情，去处理问题，做到领导不在场和在场一个样，无人监督和有人监督一个样。”
    （济南部队青年部）
    把困难踩在脚下
    李国政 兴安岭上安营寨
    铁道兵某部共青团员李国政，今年初和另外七个同志，在大兴安岭的哈达土岭为施工部队“打前站”。这里是一片荒无人烟的大草原，地上积雪一尺多深，气温在零下三四十度。他想，只要按照毛主席教导去做，只要充分发挥主观能动作用，就可以使困难局面转化为顺利局面。于是他就以大无畏的精神向困难开战。为了锻炼抗寒能力，他坚持用冷水、雪水洗脸；为了给后续部队创造住宿条件，他和其他同志用手扒开积雪，割草搭铺，围好帐篷；为了砌伙房围墙，他们把冻土搬进帐篷里放在火炉周围烤化和成泥……。就这样，不到半个月，他们终于为部队安好营扎好寨。（刘守熙、张达卿、孔顺清）
    张天富 严寒酷暑只等闲
    共青团员张天富，入伍才一年多，就成了特等射手、投弹能手和刺杀标兵。他懂得“平时多流汗，战时才能少流血”的道理，冬天，冒着寒冷，夏天，不怕酷热，练投弹，练射击，练刺杀。为了锻炼体力和臂力，他还练长跑，练单杠，练举重。他在日记上写道：“枪啊，我心爱的伙伴！今天你伴我一同练武，明天我带你战场杀敌！美帝国主义胆敢扩大侵越战争，我就和你一同上阵，叫子弹出膛，使刺刀见红，咱俩一同杀敌立功！”           （武汉部队某部直工处）
    张喜坤 刻苦锻炼再当神枪手
    共青团员、特等射手张喜坤，在一次表演战术动作时，雷管突然爆炸，他左手、右手都负了伤。他问自己：我还能当特等射手吗？毛主席的“排除万难，去争取胜利”的教导，给了他战胜困难的勇气和力量。他坚定地回答：能！一定能！从此，他坚持苦练射击技术。功夫不负苦心人，在最近一次实弹射击中，他九发子弹打了八十八环。当首长和同志们赞扬他敢于同困难作斗争的精神时，他却说：“这点困难算得了什么，比起徐学惠、黄崇雕来，还差得远呢！” （沈阳部队青年部）
    田树枝 意志坚强战胜风和浪
    一次航渡途中，遇上大风，艇被巨浪压得剧烈摇晃，上下颠簸，倾斜仪指示到四十五度了，全艇舰员面临着一场严峻的考验。共青团员田树枝头昏眼花，连续呕吐。在这艰难的时刻，毛主席的话“我们的同志在困难的时候，……要提高我们的勇气”在他耳边作响，他顿时觉得浑身充满了力量。他一边呕吐，一边操作，还主动支援条件更差的七舱的同志们。任凭风浪滔天，颠簸摇晃，任凭室内高温炎热，空气混浊，他始终用毛主席的教导激励自己，终于冲破困难，胜利完成了任务。
    （海军某潜艇部队）
    李生仁 翻山涉水放羊群
    共青团员李生仁，一入伍就分配放羊。从毛主席的《为人民服务》中，他体会到放羊同样是干革命，心甘情愿放一辈子羊。他在深山放羊，不怕困难。冬天顶风冒雪，吃着铁蛋般的冻馒头。夏天烈日如火，小席棚里好似蒸笼，晚上蚊子咬得睡不着觉。他觉得为革命吃苦乐趣无穷。他还刻苦钻研、虚心求教，学会了防病、产羔、饲养等一整套技术。同志们称他是“红色羊倌”。        （工程兵某部政治部）
    一颗红心为别人
    王金柱 帮同志阶级情谊深
    共产党员、班长王金柱，遵循毛主席“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，主动与班里的马二布结成“一对红”。他们一起学习《中国社会各阶级的分析》，互谈身世，忆苦思甜。马二布团结同志不够好，王金柱就给他读《为人民服务》中的有关语录，增进他的阶级感情；马二布有时背后议论人，王金柱就讲《反对自由主义》给他听，帮助他克服缺点。马二布有了进步，王金柱就积极鼓励，及时表扬。在党的教育和他的帮助下，马二布终于成了五好战士。在授奖大会上，马二布激动地说：“多亏党的培养教育，多亏我们班长那个好火车头带动我这节车厢。”王金柱却回答说：“帮助同志进步，是共产党员的责任。”
    （兰州部队青年部）
    孙秀兰 护理病儿比弟妹亲
    共产党员孙秀兰护理病儿，就象看待自己的小弟弟、小妹妹一样，有次，一个名叫宋莉的女孩入院，无亲人陪伴，孩子成天哭闹，病情加重。孙秀兰那时正好上早、晚班，晚班一下班，就同小莉啦话，把她哄睡后方回去休息。陪了几个晚上，小莉不哭了，病情逐渐好转。孙秀兰还订了《中国少年报》，给孩子们讲革命故事，教孩子们唱革命歌曲。凡是经她护理过的孩子，莫不亲切地称她是“小姨姨”。
    （兰州部队某医院政治处）
    张雪筠 为用户着想真周到
    共产党员张雪筠，在海防某部当话务员。她总是把用户的困难当做自己的困难，把用户的需要当做自己的需要。海岛部队的电话线路，穿山过水，话音小，有时听不清，她便主动为双方传达。张雪筠常说：“帮助他们传好话，是我对革命应尽的义务。”一个老大爷打电话找他十几年没见面的儿子，不巧，他儿子的工作单位已经撤销。她费尽周折，帮他找到儿子，让父子俩在电话上“见面”。象这样热心帮助别人的事，还有不少。     （南京部队某部任斌武、马桂荣）
    王乃杭 冒险救儿童不留名
    三月十六日下午，在宁芜铁路上有两个小孩穿越铁路。大的过去了，那个才两三岁的小的，却趴在路轨上不动。此刻，“呜――”，火车在转弯外鸣笛报警。转过山坡，不要十五秒钟，列车就可能从小孩身上冲过。说时迟那时快，一个解放军战士，穿过麦田，猛奔铁路。火车转弯过来了，离小孩只有八十米，五十米，三十米了！这个战士到达小孩跟前时，火车离他们只有十多步远。他猛扑过去，抱起小孩，火车就要擦着他的帽沿了，他闪电般地往后一退，搂着孩子滚下了麦田。火车过去了，附近的群众赶来追问他的姓名，向他表示感谢，他只憨厚地一笑，快步跳进驾驶室，开着汽车跑了。后经多方查找，原来是南京部队某部共青团员王乃杭。
    （南京部队某部政治部）
    积极磨刀立战功
    尹济民 胸怀仇恨练硬功
    共产党员尹济民，练就了一手“开炮命中”的过硬本领。他参加过二十八次实弹射击，就有二十六次优秀，其中十一次弹无虚发。入伍时，父亲曾叮嘱他：儿啊！你要记住，不解放，咱们就没有今天，到部队要好好干！三年来，他立下了苦练杀敌本领，保卫祖国建设的决心。当射击中发现自己弹着点方向有偏差时，他想，毛主席教导我们，对敌人要狠，要彻底消灭它！要是在战场上，这能打中目标吗？以后，每次射击，他总是把弹着点记录在本子上，研究原因，在全班同志帮助下，克服了这个难点，练就了一手开炮命中的硬功夫。  （北京部队某团政治处）
    李殿军 心中时刻有敌情
    共青团员李殿军，入伍半年就达到一级技术能手的水平。但每当他想到实战中千变万化的情况，想起白求恩同志精益求精的革命精神时，就觉得一级技术能手仅仅是一个新的起点。有天中午，他穿着防化衣，背上器材，跑着练习爬山。当爬上第二座山半腰时，觉得气都喘不过来，头也有些昏昏沉沉，他真想停下来休息一会。可是他忽然想到：“假如这里是战场，敌人在山顶放了毒剂，需要立即查明情况，我该怎么办？”于是，他咬紧牙关，一鼓作气爬上了山顶。他又想：南方气候比北方热，打起仗来，哪能分南方北方！为了多练几手硬功夫，他专门在中午天最热的时候练耐热能力。（沈阳部队青年部）
    李秀珍 “战地”医疗过得硬
    共青团员、白族护士李秀珍，决心当个战场上过得硬的白衣战士。她到手术室工作后，认识到，在战场上这是很重要的一项工作。经过苦练，她已能根据病人病情和意外情况的处置，把手术需要的器械准确无误地打好包，较好地配合手术室医生的工作。她常说：“毛主席教导我们，敌人磨刀，我们也要磨刀。我们医务人员就是要练好战场救护本领，尽量减少伤员同志的痛苦。”一次，医院组织医疗队到高山密林中进行战斗演习，李秀珍象个战士一样背着背包和大枪，坚持在雨中行军。每到一处，要看地形，拉帐篷，挖灶，架手术台，加上一套又一套的器械消毒，但她都出色地做好了这些工作。
    （昆明部队 李天茂、张乃明）
    李海元 捕捉目标快又准
    从递弹手改行当侦察员的共青团员李海元，十个来月时间，就练出了一双识妖辨魔的眼睛，掌握了快速发现与捕捉目标的本领，成了有名的“千里眼”。他牢记毛主席关于帝国主义和反动派本性不会改变的教导，认识到打仗的技术没有到顶的时候。当他值勤中创造了远距离发现目标的纪录后，他又继续练复杂条件下的过硬功夫。不久，他便在一个阴云天发现了一架敌人的巡逻机，并且在更远的距离上观察到了和白云混凝在一起的敌机拉下的白烟。八个月来，李海元远距离提前捕捉各种高空目标共××批次，从没有漏过一次空情。更可贵的是，在捕捉的目标中，半数发生在不是他值勤的时间里。
    （福州部队 罗衍涛）
    戴学明 开炮一举歼匪徒
    对敌人怀着刻骨的阶级仇恨、苦练作战本领的某护卫艇枪炮班长、共产党员戴学明，他处处从实战出发，从严从难进行训练。在他当瞄准手时，有远目标不瞄近的，有小目标不瞄大的，有活动的目标不瞄固定的，他还特别注意练夜间射击。过硬的杀敌本领，经受了战斗的考验。在一次夜间反小股武装匪特的海战中，戴学明很快发现了目标，指挥员发出射击命令后，第一组炮弹就命中目标，第二组炮弹彻底消灭了敌人。
    （海军某部政治部）
    刘根荣 标图两次立战功
    今年头四个月，在两次击落美帝国主义无人驾驶高空侦察机的战斗中，有个两次荣立三等功的年青战士，他就是标图员、共青团员刘根荣。美帝国主义派遣飞机侵入我国进行间谍活动，对越南民主共和国进行疯狂轰炸，激起了刘根荣的无比愤恨。他想：中越人民不是好欺负的，我一定要用标好图的实际行动，保卫祖国领空，支援越南人民的抗美爱国斗争。值班的时候，他总是全神贯注，百倍警惕。四月三日，当“靶机”（战士们把美帝无人驾驶高空侦察机称作“靶机”）一入侵，他就及时、准确地把敌机所处的具体位置标记出来。尽管敌机不断变换航线和高度，也逃不脱他的眼睛。直到“靶机”被我击落为止，他没有错过漏过一点情况。同志们称赞他说：“小刘标得好，标得准，是指挥员的好助手。”（空军某部 张奋法、卢万锦）
    本版插图：辰 生
〖-ZW/正文〗
