〖ZQ/总期〗2760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加人民痛打美国野心狼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加反美斗争/美国侵略本性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国的家门口，正在进行着一场反对美帝国主义侵略的重大斗争。美帝国主义继续扩大对多米尼加的侵略和干涉，多米尼加人民英勇奋战，痛打美国野心狼。这是多米尼加爱国军民和拉丁美洲人民同美帝国主义及其走狗之间的又一次激烈搏斗。
    美帝不断扩大对多米尼加的武装侵略
    美帝国主义太可恶了。它在亚洲继续扩大侵略越南的战争的同时，又对拉丁美洲的多米尼加发动了武装侵略。这是美帝国主义对多米尼加人民们严重挑衅，也是对拉丁美洲各国人民和全世界人民的严重挑衅。
    四月二十四日，多米尼加人民推翻亲美独裁政权。二十八日美国海军陆战队就强行登陆，对多米尼加人民发动了罪恶的侵略战争。美帝国主义把它在加勒比海的全部海军陆战队和留守美国本土的战略后备力量――第八十二空运师的大部分人员，源源开进多米尼加，妄图一举扑灭多米尼加人民的起义。据美国国防部宣布，目前，侵略多米尼加的美军人数（包括驻扎在多米尼加沿海的美军人员），已经达到三万五千人左右。这伙美国强盗一踏上多米尼加的土地，就烧杀掳掠，无恶不作。他们使用飞机、坦克、火箭炮、机关枪等武器，疯狂屠杀爱国军民。在多米尼加的首都圣多明各市郊的杜亚尔特河两岸，堆满惨遭杀戮的多米尼加人的尸体。据报道，到五月五日为止的一个多星期中，就有一千五百多名多米尼加人民直接被美国侵略军杀害。他们还在圣多明各美军占领区同郊外的美军司令部所在地圣伊西德罗空军基地之间，建立了一条所谓“军事走廊”，以便从那里开进更多的部队继续进行大屠杀。五月九日，美国侵略军向圣多明各美军占领区增调了一个配备有一○五榴弹炮和十五辆坦克的部队。这一天，美国还把八卡车多米尼加反动军队调进美军占领区，并且在美军占领区设立了以巴雷拉为首的多米尼加亲美反政变的五人委员会的总部，企图利用他们配合美国侵略军进攻多米尼加爱国军民。
    为了对多米尼加进行长期的军事占领和掩盖美国侵略多米尼加的罪责，约翰逊政府在直接侵略的同时，还竭力拉拢拉丁美洲国家参与美国干涉行径，给它的侵略行动披上“集体行动”的外衣。五月六日，美国操纵美洲国家外交部长会议，非法通过关于建立一支“泛美武装部队”的决议，企图利用这支部队为它的侵略政策服务。在这以前，美国还派人到拉丁美洲国家进行活动，妄图拉拢一些国家充当它的侵略帮凶。
    美帝国主义扩大侵略多米尼加的种种罪行，是美帝国主义凶恶残暴的侵略本性的大暴露。它再一次证明了，美帝国主义不但是亚洲人民的死敌，而且是拉丁美洲人民的死敌，是全世界人民的死敌。
    多米尼加人民浴血抗战英勇不屈
    多米尼加人民曾经遭受过美帝国主义近五十年的侵略和压迫，对美国侵略者早就怀有深仇大恨。这次，美国对多米尼加的武装侵略，更是火上加油，点燃了长期蕴藏在人民心中的反美怒火。多米尼加人民不畏强暴，不怕牺牲，奋起抗战，不断给美国侵略者以打击。到五月十日为止，爱国军民共歼灭九十六名美国侵略者，其中打死十四人；击落三架美国直升飞机，并且摧毁一些美国坦克。目前，爱国军民继续坚守着圣多明各一半以上的地区，坚决同美国侵略者进行英勇的战斗。
    多米尼加人民这次抗击美国侵略的斗争，是一场全民性的卫国战争。参加战斗的，不仅有起义的旧反独裁军人，而且还有约二万二千多名武装起来的城中人民和其他爱国者。许多人甚至带着亲属和朋友，从乡下赶到城市，支持起义者。在这次抗美战争中，多米尼加爱国军民打得很勇敢。他们用自动武器和手榴弹等，不分白天黑夜，一次又一次地抗击着美国侵略军的进攻。他们用机枪对滥施轰炸的美国飞机开火，把履带式拖拉机当成坦克作战。他们轮班据守在屋顶上，阻击逐街前进的美国侵略者。五月三日晚上，他们用一艘从敌人那里缴来的炮艇，在流入圣多明各市区的奥萨马河上袭击两岸的美国侵略者。五月八日，两支爱国军队还突破重重封锁，分别从海上和陆地进入美军严加防范的、距离圣多明各只有十四公里的阿伊纳港，对美国海军陆战队进行突然袭击。在多米尼加军民的沉重打击下，尽管美帝国主义大批大批地增派武装部队，也无法占领只有二十六平方公里的圣多明各城。为了建立一条从圣多明各通往郊外的“军事走廊”，美帝国主义及其走狗，同爱国军民整整激战了了十天。但是，这个费尽九牛二虎之力建立起来的、由两千名美国侵略军守卫的“军事走廊”，也不断遭到爱国军民的进攻和袭击。现在，多米尼加爱国军民越战越强，决心抗战到底。正如起义军民的一位领导人所说：“多米尼加人民抗击美国入侵，准备为保卫民族主权直到最后一个人。”
    多米尼加爱国军民抗击美国侵略者的英勇行动和他们的巨大胜利，表明了长期遭受美国欺压的多米尼加人民坚决要成为自己国家主人的不可征服的意志。
    美帝国主义对多米尼加的武装侵略，是一件顶大的坏事。但是同时，它又从反面教育了多米尼加人民、拉丁美洲人民以及全世界人民，使他们进一步认清美帝国主义的侵略面目，并且起来同它作斗争。从这一方面来说，它又是一件好事。毛主席说过：“帝国主义最怕的是亚洲、非洲、拉丁美洲人民觉悟，怕世界各国人民的觉悟。”现在，在美帝国主义这个反面教员的教育下，多米尼加人民进一步觉悟了，拉丁美洲人民进一步觉悟了，全世界人民进一步觉悟了。美帝国主义已经深深地陷入全世界人民的包围之中。它侵略多米尼加的行动，变成了套在它的脖子上的一根新的绞索。不管美国侵略者怎样阴险毒辣，也不管多米尼加人民还会碰到多么大的困难和曲折，我们相信，在全世界人民的一致支持下，多米尼加人民一定会取得反美爱国斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
