〖ZQ/总期〗2760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆定一同志率代表团离柏林回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我党政代表团同德党中央代表进行谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林十一日电 由中共中央政治局候补委员、书记处书记、国务院副总理陆定一率领的中国党政代表团，今天下午乘飞机离开柏林回国。
    据新华社柏林十一日电 中国党政代表团五月十日在德国统一社会党中央大楼，同德国统一社会党中央的代表进行了谈话。
    这次谈话，各就双方感兴趣的问题发表了自己的意见。
    谈话是在友好气氛中进行的。
    据新华社柏林十一日电 由陆定一同志率领的中国党政代表团十日上午在德意志民主共和国文化部长汉・班齐恩的陪同下，参观了柏林市附近的“萨克森豪森”集中营纪念馆。
    参观后，陆定一团长在纪念馆的留言簿上写道：“在伟大的反法西斯战争胜利二十周年之际，我们谨向抵抗运动的烈士们和被法西斯匪帮杀害的死难者们，致以及沉痛的哀悼！一切爱好和平的人们，是不能同法西斯匪帮和平共处的。现在美帝国主义代替了希特勒的地位，企图并吞全世界。只有全世界人民联合起来，反对美帝国主义及其走狗，包括西德军国主义在内，世界和平才有实现的希望。”RW：陆定一；离开柏林；副总理
〖-ZW/正文〗
