〖ZQ/总期〗2760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席回信中国小朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：越南一定胜利，美帝一定失败〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/中越友好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞扬中国小朋友的无产阶级国际主义精神；祝他们劳动好、学习好、身体好，努力成为毛泽东伯伯的好学生。
    新华社河内十日电 胡志明主席今天回信给中国小朋友说：美帝国主义一定失败，越南一定胜利。
    胡志明主席的这封信是答复中国少先队湖南省长沙县莲花区宝粮小学全体队员四月十八日给他写的信，和其他中国小朋友给他的来信的。
    胡主席的复信全文如下：亲爱的中国小朋友们：
    谢谢你们的来信。
    你们很关心和同情越南人民的抗美救国斗争。你们的这种无产阶级国际主义精神是很好的。我高兴地告诉你们：越南南方解放军和游山队打得很好，正在不断地取得胜利。在越南北方，从去年八月初到现在，已经打落美国侵略者的飞机近三百架。
    一方面，我们得到中国和各兄弟国家的大力帮助，以及世界人民的热烈同情，一方面，我国人民依靠自己的力量坚决打到底。美帝国主义一定失败。越南一定胜利。
    祝你们劳动好、学习好、身体好。努力成为毛泽东伯伯的好学生。
    胡志明伯伯
    一九六五年五月十日
〖-ZW/正文〗
