〖ZQ/总期〗2760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装痛击美国空中强盗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国武装/美国侵略老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十七日至五月五日击落击伤美机八架
    据新华社十一日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台十日补充报道，老挝沙湾拿吉、川圹和甘蒙等省的爱国军民从四月二十七日至五月五日，又击落和击伤美国飞机八架。
    电台说，五月份以来，美国及其走狗又加紧派遣从泰国、南越以及美国第七舰队起飞的飞机，不分昼夜地向桑怒、川圹、甘蒙、沙湾拿吉等省解放区进行疯狂的扫射和轰炸。五月七日夜间，它们还出动多批飞机在第六号公路桑怒省段的村庄上空投掷照明弹和大型炸弹，发射数以百计的火箭，残杀当地居民。电台说，爱国武装力量和人民对美帝国主义及其走狗这种残暴行动感到无比的愤怒。
    五月五日九日两天击落美机一架击伤三架
    新华社十一日讯 康开消息：据“老挝之声”广播电台十日广播：老挝爱国武装在五日和九日两天，共击落入侵的美国F―105喷气飞机一架，击伤三架。
    电台说，五月五日，美帝国主义派遣多批F―100、F―101和F―105喷气飞机疯狂地轰炸和扫射从班本到农黑的第七号公路两侧。爱国防空部队猛烈地进行了还击，击落F―105喷气飞机一架，击伤一架。
    五月九日，多批美国喷气飞机侵入康开市和第七号公路上空侦察、盘旋，进行挑衅活动。爱国防空部队击伤其中两架。同一天，多批T―28型美国飞机侵入川圹市附近轰炸、扫射。
    五月十日十二时，美帝国主义又派遣一批喷气飞机侵入康开市和沿第七号公路上空盘旋，进行挑衅活动。
    电台说，美帝国主义的上述侵略行动，是一种企图扩大老挝战争、使战火蔓延到整个印度支那和东南亚的行动。老挝各爱国武装和老挝人民强烈抗议和控诉美帝国主义的上述侵略行动。
〖-ZW/正文〗
