〖ZQ/总期〗2760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民的忠诚战士刘亚楼同志永垂不朽！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界隆重公祭刘亚楼同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪同志主祭 刘少奇周恩来朱德邓小平等同志陪祭 罗瑞卿同志致悼词 号召学习刘亚楼同志的革命精神和优秀品质〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 首都各界两千五百多人今天下午隆重举行公祭大会，追悼中共中央委员、国防部副部长、中国人民解放军空军司令员刘亚楼同志。
    公祭大会由中共中央副主席、国务院副总理兼国防部长林彪主祭。刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、彭真、贺龙、李先念、康生、罗瑞卿、聂荣臻、郭沫若、徐向前、杨明轩、刘宁一、张治中、叶剑英、傅作义、蔡廷锴、徐冰陪祭。
    公祭大会在中山公园中山堂举行。上午十时公祭开始。乐队奏哀乐后，主祭人林彪向刘亚楼同志遗象献花圈。全场肃立默哀。
    中共中央书记处书记、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿致悼词。他说，刘亚楼同志在他光辉的、战斗的一生中，始终忠于人民、忠于革命、忠于党的事业。他一贯高举毛泽东思想的伟大红旗，立场坚定、英勇战斗、勤奋工作，为党和人民建立了卓越的功勋。他的不幸逝世，是我党我军的重大损失，全党全军和全国人民为此感到深切的悲痛。
    罗瑞卿指出，刘亚楼同志的一生，是光荣的无产阶级革命战士的一生。他把毕生精力献给了党和人民的事业。刘亚楼同志是我军杰出的指挥员。他的思想和行动，充分表现了共产党员的高贵品质。
    罗瑞卿说，刘亚楼同志对于中国人民解放事业的贡献，全党十军和全国人民将永志不忘。他的坚定不移的无产阶级革命立场，无限忠于党、忠于毛泽东思想、忠于中国人民革命事业的革命精神和优秀品质，永远值得我们学习。全军指战员要把悲痛化为力量，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，为保卫和建设我们伟大的社会主义祖国，为加强我国国防力量，为反对美帝国主义的侵略罪行，为共产主义事业的最后胜利而奋斗到底。
    参加今天公祭的，还有中共中央委员蔡畅、邓颖超、萧劲光、粟裕、刘晓、伍修权、赵尔陆、吕正操、王树声、杨得志，中共中央和国务院各部门的负责人，中国人民解放军各总部、各军种、兵种、院校的负责人，各民主党派、各人民团体的负责人，中共中央华北局和中共北京市委和市人委的负责人，以及首都部队指战员、工人、学生和机关干部和各界代表。
    公祭以后，刘亚楼同志的骨灰移置北京西郊八宝山革命公墓。RW：刘亚楼；悼念林彪；主祭罗瑞卿；悼词
〖-ZW/正文〗
