〖ZQ/总期〗2760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斗志昂扬英勇杀敌 狠狠教训美国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加爱国军民坚决抗战到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国常败军被打得胆战心惊，少爷兵又演自己人打自己人的丑剧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加反美斗争/多米尼加大胜/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 圣多明各消息：多米尼加爱国军民抗击美国侵略者的卫国斗争昨天进入第十三天。武装的爱国者以更加积极、主动的出击，打击美国侵略者；起义部队的领导机构作出决定，庄严宣告，坚决抗战到底！
    昨天和前天夜间，斗志昂扬的爱国军民在圣多明各到处打击美国梅军陆战队和伞兵。在美国伞兵占领的从圣伊西德罗空军基地到圣多明各的“军事走廊”，昨天就发生了多次狙击战。在一次持续两小时的猛烈交火中，一个美国军官被打死，美军八十二空降师的三名伞兵被打伤。至此，入侵美军已有十四名被打死，八十二名被打伤。
    五十名爱国军民不顾美军坦克的炮火，昨天傍晚攻击了美军调入它的占领区的反政变部队；人民的狙击手还袭击了反政变部队的一个运输营。
    同多米尼加爱国军民的英勇斗争适成对照，入侵这个国家的美国强盗在多米尼加人民坚决打击下，胆战心惊，表现得极为慌张和怯懦。合众国际社报道一节美国少爷兵的丑态说：十日，“一个海军陆战队士兵的步枪偶然走火，把另一个士兵打死。这个枪支走火的士兵吓得神经错乱，也被撤出去。”
    据报道，在多米尼加爱国军民拒绝上美国诱降手段的圈套而坚持战斗的情况下，美国侵略军正在加强军事部署，准备对爱国军民发动大规模进攻。美国侵略军发言人昨天宣布，美国侵略军已经把十二门一○五毫米的榴弹炮和六门较小的大炮运入圣多明各的美军占领区。美军发言人嚣张地威胁说：大炮“已向叛军目标瞄准”。同时，十五辆美国坦克已经开入阵地；美军的喷气式飞机终日在圣多明各和其它地区上空飞行。
    多米尼加临时政府昨天已断然拒绝美国通过五人军事委员会向爱国军民提出的诱降要求。据报道，起义军队总参谋部在昨天早晨举行的一次会议上，作出了关于抵抗美国入侵军到底的决定。临时政府昨天还表示拒绝同美国操纵下的美洲国家组织的代表进行谈判。
    多米尼加人民对耀武行威的美国侵略军痛恨切齿。昨天，当一支美军军乐队在“军事走廊”区巡游时，愤怒的群众不断朝着他们高呼：“美国佬，滚回去！”
    斗志昂扬的多米尼加人民用木棍和铁锹等工具武装起来，在圣多明各大街上，欢呼推翻亲美独裁政权的武装起义的胜利。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
