〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展的新中国电力工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水利电力部副部长李代耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电力工业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力工业是国民经济的先行部门，是为工农业生产提供能源的，与人民生活也有非常密切的关系。建国以来，我们国家优先发展电力工业，加上有得天独厚的煤炭资源和水力资源作保证，全国发电量以年平均13.8％的速度增长。这样快的发展速度，在世界上是少有的。到1983年底，发电量已达三千五百一十四亿度，为1949年的八十点七倍；发电装机容量已达七千六百四十四万千瓦，为1949年的四十一点三倍；以上两项分别由1949年占世界的第二十五位和第二十一位上升到第六位和第八位。现在四天的发电量就超过1949年全年的发电量。
    新中国电力工业坚持了水火电并举、因地制宜的发展方针。到1983年底全国已建成五百千瓦以上电厂四千三百一十五座，其中十万千瓦以上的火电厂一百二十八座，水电厂四十二座。大、中、小电站星罗棋布，使中华大地生辉。
    为充分发挥我国煤炭资源丰富的优势，在建设负荷中心电厂的同时，大力在煤矿区就地建设了一批坑口火电厂，以减轻煤炭运输的压力。先后建成的矿区电厂主要有辽宁阜新、安徽两淮、河南焦作、陕西韩城、山东莱芜和十里泉等。随着煤炭资源的开发和输电技术的发展，一批百万千瓦以上的大型矿区电厂正在加紧建设。如内蒙的元宝山、山西的大同和神头、河北的陡河和邢台、淮南的平圩和洛河、江苏的徐州、山东的邹县和石横、河南的姚孟和焦作、陕西的秦岭等电厂。我们还将继续在煤炭资源丰富的山西、内蒙古、安徽两淮、豫西、鲁南、陕西渭北和贵州六盘水等地区建设上百万甚至数百万千瓦的电站群，逐步形成大电网的强大电源中心。
    我国水力资源居世界首位，理论蕴藏量六点八亿千瓦，可开发的有三点八亿千瓦。建国以来，我们科学地治理了大江大河，变害为利，向滔滔的江河流水索取能源。先后在黄河上建成了刘家峡、盐锅峡、青铜峡、八盘峡和天桥等六座大中型水电站；在汉江上建成了丹江口、石泉等水电站；在水资源丰富的西南地区建成了猫跳河、乌江渡、以礼河、龚咀、映秀湾等大中型水电站；在中南、华东地区建成了凤滩、柘溪、古田溪、新丰江、新安江、富春江水电站；东北地区建成了桓仁并扩建了丰满水电站……。到1983年底我国水电装机容量已达二千四百十六万千瓦，为1949年的一百五十一倍；水电发电量八百六十四亿度，为1949年的一百二十一倍，平均每年递增15.2％。今后电力建设将逐步地把重点放在水电上，国家决定有计划地开发黄河上中游、长江上中游、红水河、金沙江、大渡河、雅砻江、澜沧江、乌江和湘西、闽浙赣水力资源，建成数百万千瓦、上千万千瓦的水电基地，以适应四化建设的需要。目前正在建设的我国最大的葛洲坝水电站，首期工程已建成投产，发挥了巨大的经济效益。这一大型水电站的建设，为其上游三峡水电站的建设积累了经验，把我国的水电建设提高到了一个崭新的水平。
    为了加快电力工业的发展，我国在以水力和煤炭作为主要发电能源的同时，也重视核电、地热发电、潮汐发电、风力发电、沼气发电等多种能源的开发和利用。
    我国自行设计、自行研制主要设备、装机三十万千瓦的浙江秦山核电站已动工兴建，中外合资兴建、装机一百八十万千瓦的广东核电站已于今年4月在深圳开工，华东、东北等地的核电站也正在加速进行选厂选点和可行性研究工作。
    为适应大型电站的建设和大电网的发展，我国已建成了五条五十万伏超高压输电线路。徐（州）沪（上海）、淮（南）沪（上海）等数条五十万伏的超高压输电工程也正在建设。
    建国以来电力工业取得的成绩，是和各方的支援协作分不开的。人民不会忘记中国人民解放军在电力工业建设中建立的功勋和可歌可泣的英雄事迹。如举世闻名的葛洲坝水电站和潘家口水电站，内蒙古元宝山现代化大型火电厂、通辽火电厂等工程，都是军民共同建设、团结奋战的结晶。我们衷心感谢解放军对电力建设的大力支援，并期望今后做出更大的贡献。
    党的十二大提出了今后二十年的战略目标、战略重点和战略部署，我们电力工业的任务是繁重的。为适应本世纪末工农业年总产值翻两番的需要，电力工业至少要翻两番或更多一些，到本世纪末发电量要由1980年的三千亿度达到一万二千亿度，装机容量由六千万千瓦达到二亿四千万千瓦以上。电力工业战线的职工有志气、有能力去夺取新的胜利，努力当好祖国四化建设的“先行官”。
    张坤
    我国发电量增长图 张坤设计
    刘家峡水电站的强大电力通过高压线路源源外输。
〖-ZW/正文〗
