〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军长张志坚提出建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革军队干部高教自学考试方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设立三分之一的军事课程，由军队组织考试〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队自学考试方法改革RW：张志坚/军长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了尽快改变军队干部的知识结构，使更多的干部通过自学达到大专文化水平，某军军长张志坚建议：军地结合搞好干部的高等教育自学考试。
    张志坚说，军事干部和政治干部参加党政干部基础科的自学考试，要照顾到军队的特殊需要。可以设想约三分之二的课程与地方相同，三分之一的课程为军事学业。如山东省规定党政干部基础科开设十五门课程，考试十一门课程，有哲学、政治经济学、科学社会主义、大学语文、逻辑学、中国革命史、中国近代史、国际共产主义运动史、法学概论、国民经济管理概论，另有国际政治、世界近代史、世界地理、自然科学基础知识、高等数学（一元微积分）选考一门。张志坚主张，军队干部开考课程前七门可与地方相同，参加地方考试，其余改为四门军事理论课程，如战役学、中国人民解放军战史、现代军事科技基础知识、军兵种知识等，同军事院校的函授教育结合进行，由军队组织考试。
〖-ZW/正文〗
