〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从普通战士成长为科研尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何根生致力金属防锈研究 三项科研成果经专家鉴定用途广泛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆永〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区后勤部某车船器材仓库技术员何根生，从当战士开始，致力于研究金属防锈，三年取得三项重大科研成果，发表了五篇论文，成为一名科研尖兵。5月21日至6月30日，他根据领导安排，带着这些科研成果深入部队服务，受到部队同志的热情欢迎。
    何根生今年二十五岁，1979年入伍。他参军不久就被分配在检修所担任油料化验员。由于经常和各种金属材料打交道，他对防锈问题产生了浓厚的兴趣。据上海市腐蚀科学协会出版的《腐蚀与防护》杂志介绍，目前世界机械工业产品在生产、运输、储存和使用过程中，因腐蚀而造成的损失高达10％。我国对防锈材料的研究起步晚，发展慢，很不适应当前经济建设和军工发展的需要。何根生决心要试制一种新型的防锈材料。
    他于1982年3月研制成功代号为“Sb―1”的脱水防锈油。在这之前，他先后经过了八十多次试验。没有资料，他投书向远在河南、四川等地的有关专家请教，利用星期天休息时间骑车到二十多里外的图书馆去查阅。设备不足，他带着材料到附近的工厂和有关科研单位试验，常常废寝忘食。“Sb―1”脱水防锈油终于比预期的时间提前三个月研制成功了。接着，经过两年的艰苦努力，又取得了“Sb―2”脱水防锈油和“五纳清洗液”两项科研成果。
    何根生三年取得三项科研成果，经国内知名的防锈专家鉴定认为，它不仅适用于国防建设中的车船、枪炮等金属器械的防锈，而且广泛适用于钢材、黄铜、铝制品等金属材料以及各种电镀件的工序间保养和油封封存前脱水防锈，为国内首创。1982年3月，第一机械工业部、燃化部、农机部和商业部四部协调委员会防锈专业组召开第三届全国防锈专业年会，特邀何根生向大会做研究报告，不久，国内影响最大的防锈专业杂志《腐蚀与防护》、《防腐包装》相继发表了何根生撰写的五篇论文。去年11月，经南京军区政治部同意，他被破格提升为干部。今年5月中旬，他应邀参加了由国家和军队有关部门联合摄制的，反映建国三十五年来防锈事业发展的大型科教电视片。（陆永）
    吴永寿
    图为何根生在进行试验 （吴永寿 摄）
〖-ZW/正文〗
