〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱颖而出的夺魁者周继红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运会为国争光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跳水运动的后起之秀周继红，在女子跳台跳水决赛中夺得冠军，为我国在奥运会上夺得第十五枚金牌。
    这位年仅十九岁的湖北武汉市的姑娘，十三岁时被选进跳水队。进队后，她曾暗下决心，要学习和超过陈肖霞。她初学跳水时，手臂动作常不到位，脚面绷不直，动作不够优美。为克服这些弱点，她经常在入睡前压半小时的腿，以提高身体的柔软性。功夫不负有心人。经过三年严格和刻苦的训练，周继红在1981年全国春季跳水冠军赛中崭露头角，夺得跳台第一名，被人们誉为“第二个陈肖霞”。1982年，她又先后在第十四届加拿大国际跳水锦标赛和第九届亚运会上获女子跳台亚军。1983年在第三届世界杯跳水赛的跳台跳水决赛中，她以高超的技艺，一举战胜所有对手，登上了世界冠军的宝座。
    周继红个子不高，但特别机灵，反应也相当快。她的跳水动作不仅难度大，而且轻盈舒展，优美准确，特别是压水花技巧令人叫绝。（新体）
〖-ZW/正文〗
