〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院从转变作风入手改革政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治机关要当“变压器”不当“收发室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/白冰/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院/政治教育工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要把医院的政治教育搞活，政治机关就要当好“变压器”。这是北京军区总医院在7月下旬召开的政工会上总结的改革政治教育的一条体会。
    过去，这个医院的政治机关对于上级布置的政治教育任务，往往满足于当“收发室”，学习的内容、时间、方法和要求一概照搬，致使医院的教育长期处于“超负荷”状态。各科室由于抢救病人和进行学术研究活动，事先安排的学习往往不能进行，造成了时间、内容、人员的“三不落实”，许多教育走了过场。去年6月，他们在上级机关指导下进行政治教育改革时，决定从改进政治机关的工作作风入手，在做好政治教育的“变压”工作上下功夫。
    对于上级下达的政治教育规划，他们通盘考虑，科学安排。他们把政治理论这项打基础的教育作为重点来抓，要求各科室集中正课时间施教，确保所有干部到1990年四门基础理论课都要结业。对时事政策教育，如不是重大教育内容，一般由科、室坚持每月组织一次报告会；经常性思想教育，注重渗透到各项工作中去，做到方法活，效果好。
    对具体教育内容，根据医院的实际情况，进行增减。上级布置的各种教育，与医院工作和医护人员普遍有关的，组织全院学习；关系不大的，只传达到科、室以上领导干部；同时，注意增加必要的教育内容和时间。如树立全心全意为伤病员服务的思想，是医院的一项长期教育内容。这项教育虽然上级没有安排，但他们主动增加了以“假如伤病员是我的亲属”等为题的医德教育，使医护人员不断改进服务态度，提高了医疗护理质量。
    （本报通讯员 王军、白冰 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
