〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军政治工作实行计分考评法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从各项工作的成效检验政治工作保证作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军队政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军政治部改革政治工作，借鉴地方的经验，制定出一套政治干部和先进连队考核评比细则，并实行计分考核评比法。这种做法有三个特点：
    一、强调检验政治工作的尺度是各项工作的成效。不仅要看你做了哪些工作，完成了多少学习任务，搞了多少天教育，总结了什么经验，更重要的是看保证各项任务完成的情况如何，收到了哪些效果。如：《连队政治指导员考核评比细则》的条款中，连队的实际工作成绩占总分的70％，自身学习和模范作用的分数占30％。《先进连队考核评比细则》共六条二十六款，从思想政治工作、党支部建设到战备训练任务、学习科学文化知识、培养两用人才、作风纪律建设、物质文化生活等，每条每款都有具体要求，以连队工作成绩作为评分尺度。这样，能较有效地克服政治工作和完成任务“两张皮”的弊病，促使政治干部围绕各项工作任务开展思想政治工作，在提高有效性和战斗力上下功夫。
    二、考评标准和要求具体明确，便于衡量和检查验收。如：《政治处主任考核评比细则》从个人的模范作用到政治处自身建设、抓基层等总共二十条，每条要求都很明确。
    三、赏罚严明，使得岗位责任制更加具体化了。细则规定，对年终个人达到优秀者，嘉奖一次；连续两年优秀并有突出贡献者，优先提职。当年不合格者，不能记功受奖；连续两年不合格者，不得提拔，并考虑调离岗位。细则还规定，评比先进不搞单位平衡，只要够标准，有多少评多少，不够标准，一个也不迁就照顾。
    （本报通讯员 李广哲 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
