〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重析“豆腐公案”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一阵子，报上对出国学做豆腐着实批评了一番。论及做豆腐的历史，我国算得上“世界之最”。从汉代淮南王刘安始创这项技术，距今已有两千年之久。明明是自己的传家本领，为什么还要向外国去学？一定是这些人“妄自菲薄”，且“未免有些荒唐和奴气”。
    可是，仔细考察一下豆腐的昨天和今天，那种认为做豆腐源于我国，便没必要再向外国学习的说法，站不住脚了。据有关材料介绍，做豆腐的技术传到日本后，近年来有了不少新进展，不仅在机械化、自动化和卫生条件等方面大有改善，而且研制出一种叫“葡萄糖酸内脂”的新型凝固剂，使生产工艺有了重大变革，做出的豆腐白、细、嫩，放置几天味道不变。人家除满足国内销售，还有一定数量的出口。而作为豆腐发源地的我国呢，制作方法几乎两千年一贯制，难怪不少地方“买豆腐难”。
    明白了事猜的原委，才知道出国学做豆腐并非“妄自菲薄”，一点也不“荒唐”。在世界新的技术革命蓬勃发展的今天，各个领域日新月异，如果不睁大眼睛注视世界这些新的步伐和速度，一味沉醉于祖先的伟业，不思改革，无疑要被别人抛在后头的。
    为了在各个科学技术领域不掉队，也能走入科技先进国家的行列，我们必须对新信息、新技术、新知识保持高度的敏感。既鼓励自己的人去创造，也提倡引进别人的先进技术，在别人的基础上更上一层楼。实践证明，引进是一条致富致强的捷径。战后的日本，广泛引进各国的先进技术并加以改造，使之适合本国国情，迅速成为一个经济发达的国家。就从我国拿去的技术来说，除做豆腐外，日本还学去了我国水稻插秧机技术，改进后全国普遍推广应用，节省了大量劳动力；学了我国温州蜜柑的栽培技术，继续改良品种，现在年年丰产；学了我国的针灸技术，并研制成一种电子针灸治疗器，向三十多个国家和地区出口，年销售量达十万台。别国千方百计引进我们的先进技术，而我们却有人对出国学习人家长处的同志说三道四，这不但不公平，也未免有些“冒傻气”了。十八世纪六十年代到十九世纪三十年代，欧洲出现了伟大的产业革命。而当时腐朽昏庸的乾隆皇帝，鼠目寸光，根本就没去想学习别人的长处。他给英国国王的一封信中说：“天朝物产丰盈，无所不有，原不赖外夷货物，以通有无。”后来，维新派要向西方学习，遭到了清王朝的无情弹压，致使中国啃了一百多年落后的苦果。历史教训是不应忘记的。
    迎接世界新的技术革命的挑战，是我们赶超世界先进水平的机会。要赶超，就得有对自己不满足的精神，有向先进水平找差距的虚心态度。当然，我们也并不提倡事无巨细均要出国“考察”一番，更反对以考察为名游山玩水。限于篇幅，这问题不去论及了。
〖-ZW/正文〗
