〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆贺中国奥运健儿取得的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛杉矶华人举行盛大联欢晚会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/洛杉矶华人/中国运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶8月11日电 洛杉矶各界华人今天在市中心最豪华的饭店博纳文尤雷举行盛大联欢晚会，热烈庆贺中国体育健儿在奥运会上取得的胜利。两千多名华人和一些美国朋友同中国体育代表团的一百多名运动员、教练员欢聚一堂。
    在宴会厅门前，四面鲜红的锦旗高高挂起，上面分别写着“为国争光”，“旗开得胜”，“扬眉吐气 民族之光”，“英姿扬世界奥运 壮志振中华声威”的题词。它们是洛杉矶各界华人、美国南加里福尼亚州华人协会和华商联会、美国旧金山华商总会以及中国留学生和学者赠送的。
    联欢会由美国加里福尼亚州州立大学校长、中国体育代表团顾问、美籍华人吴家玮主持。全美华人协会洛杉矶分会会长胡顺在大会上致词说，中国奥运健儿的胜利震惊了世界，使全美国以及五洲四海的华人扬眉吐气，欢欣鼓舞。中国驻美国大使章文晋热情地对运动员们说：“你们是最好的大使”。洛杉矶市长布拉德雷赞扬中国运动员在奥运会上的出色表现增进了美、中两国人民之间的了解和友谊。
    中国体育代表团团长李梦华、中国女排队长张蓉芳也在联欢会上讲了话。张蓉芳说：“我们运动员在比赛中得到当地侨胞和许多美国朋友的热情鼓励。我们决心加紧训练，再接再厉，为祖国、为侨胞们争取更大光荣。”中国体育代表团副团长李富荣代表全体运动员象征性地接受了许多华侨团体和个人赠送的礼品。
〖-ZW/正文〗
