〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天部第七设计研究院深圳建筑设计投标三投三中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆彬/陈福让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天工业部/深圳建筑设计投标情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天工业部第七设计研究院派往深圳的小分队，在设计招标中三投三中，连战连捷，赢得了信誉。在四年多的时间里，他们完成了高层建筑设计十四栋，约占深圳全部高层建筑的七分之一，设计产值平均每人每年一万九千元。
    这个院的建筑设计小分队是1980年3月开赴深圳的。几年来，他们抓住一切机会交流情况，学习兄弟单位的经验，开发智力，更新知识。他们还先后派出六批人员赴香港进行技术考察，开阔眼界，活跃思路。在内部管理上，他们大胆进行改革，从1982年开始，把原来每人每月发放五十元的综合奖改为定额超产奖，并根据水平的高低和能力的大小定出每人每年设计产值定额。完成了定额，每月发给基本奖金；超定额后，按超产数额的一定比例提取超产奖金。这一改，调动了设计人员的创造性、积极性，设计效率大为提高，设计人员的收入也有了大幅度增加。在此同时，他们加强政治思想工作，教育工程技术人员要为本院、集体增光，接收任务不挑肥拣瘦，给建设单位当好参谋，传授建筑知识，介绍管理经验，提供设计资料。
    政策调动了设计人员，带来了技术、经济效益，小分队的工程技术人员个个精神振奋地为特区建设贡献力量。第一次参加五万六千平方米的华南医院投标，他们的蝴蝶形方案一举夺魁，初战告捷。第二次参加三十层高的纺织大厦投标，他们的纺锤形方案又被选中。第三次是参加三十二层高的外贸大厦投标，他们的贝壳式方案再次夺得头名。三战三捷，赢得了信誉。最近，他们设计的两栋二十四层湖心大厦经施工单位精心施工，被评为全优工号，其照片三次登在《深圳特区报》上，受到有关部门和港商的好评。香港工程师对这一别具风格的设计十分欣赏，说：“这样新颖的设计，在香港也是少见的。”（张庆彬、陈福让）
〖-ZW/正文〗
