〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星的“体温”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀惠英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/卫星的温度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温变化异常时，往往会使一些人感冒发烧，甚至引起严重疾病。那么，在茫茫太空中运行着的卫星会不会遇到特殊的温差变化，也出现“病情”呢？这就涉及到卫星的温度控制问题。
    卫星身处真空环境，“气候”条件非常恶劣，阳光下与阴影中，咫尺之间，温差达几百度。由于太空中没有空气对流等条件来调节温度，被太阳晒着的地方就非常热，有时竟高达一百多摄氏度，而背着太阳的一面却又往往会低到零下二百多摄氏度，简直比南极还要冷几倍。南极冷到什么程度呢？二十世纪初，曾有个叫斯科特的英国人，率领一个船队去南极考察，眼看快到南极大陆了，却突然发现船上的油箱已全部崩裂，汽油漏个精光，原来油箱封口上的焊锡统统变成了灰色粉末。怎么回事？是寒冷在作怪！南极虽然冷，也只不过是零下六、七十摄氏度。那么在零下二百多度的时候，将会怎样呢？那时，橡皮口袋会冻硬，硬得象一面铜锣，敲起来当当响；鸡蛋掉在地上，会象皮球一样弹跳起来；铁器会变得又酥又脆……卫星在天上运行，冷热面时常变换，这样的温差变化，仪器当然是吃不消的。必须给卫星采取温度控制措施，才能保持它们的正常“体温”。或许有的同志会说，那就在卫星里面装上一台冷气机和一个电炉，热了开冷气，冷了开电炉，问题不就解决了？这种办法虽然简单，但行不通。卫星允许安装的仪器重量有限，所带电源容量也是有限的，不能大手大脚浪费。然而，办法总是有的。大家知道，夏天穿白色衣服要比穿黑色衣服凉快，这是因为白色衣服对太阳光有一定的反射作用，比黑色衣服吸收热量少。根据这个道理，人们在卫星的表面涂上能把太阳光大量反射掉的特殊涂料，便可以较好地解决问题。在卫星内表面涂上吸热和放热作用都比较大的涂料，也可以使温度高的一面大量地把热放出去，而温度低的一面又可以大量地吸热，从而把卫星各处的温度“拉平”。另外，还可将仪器舱做成象热水瓶那样的双层真空隔热舱，以保证仪器有比较适宜的环境。
    1973年5月，美国发射了“天空实验室”，发射后六十三秒，轨道工作舱涂有防热层的微流星防护罩就坏了。由于失去了对太阳能直射的防护能力，舱内温度升高到五十五摄氏度左右，已无法工作。后来，美国人只好赶制了一幅六点一米见方的铝化塑料遮阳篷和一顶遮阳伞，让宇航员送上去安装好，才使温度转为正常。可见保持卫星的正常“体温”，何等重要！
〖-ZW/正文〗
