〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会男子跳高决赛纪实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/男子跳高决赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶8月11日电 中国选手朱建华今天在奥运会男子跳高决赛中，以二米三一的成绩获得铜牌。这是中国选手在本届奥运会田径比赛中赢得的唯一的一块奖牌。
    这场决赛从二米○五高度起跳。十三人中有十二人为保存体力均宣布免跳。横竿升到二米一五时，朱建华第一次试跳成功。尔后，朱建华和默根堡都在二米一八、二米二四和二米二九的高度上免跳。横竿升到二米三一时，朱建华和默根堡都是一次试跳成功。横竿升到二米三三高度时，朱建华试跳时，臀部碰掉了竿，而默根堡却一跃而过。第二次试跳时，舍贝里顺利越过横竿。当朱建华准备第二次试跳时，英国田径名将奥维特在男子一千五百米赛跑决赛途中受伤，在离跳高横竿十多米远的跑道上被救护车接走。裁判要朱建华停跳。在这种情况下，朱建华临时决定免跳二米三三高度。他在试跳二米三五高度时两次都失败（由于在二米三三时已试跳过一次，这个高度只能试跳两次），最后只取得第三名。
〖-ZW/正文〗
