〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长江第一坝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葛洲坝水电站情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里长江兴建的第一座规模宏大的水电站――葛洲坝水电站，显示了我国人民的英雄气概，标志着我国水电建设的技术水平进入了世界先进行列。
    葛洲坝水电站是目前我国兴建的最大的水电工程，它位于湖北宜昌市郊的长江干流上，距长江三峡出口处南津关仅二点三公里。这里有葛洲坝和西坝两岛，把江面分割成大江、二江和三江三条水道，工程因横切葛洲坝岛而得名。整个工程分两期进行。电站装机总容量二百七十一点五万千瓦，第一期工程先建二江电厂，装机九十六点五万千瓦，已全部建成投产；第二期工程大江电厂装机一面七十五万千瓦，预计一九八六年起将陆续建成投产。
    葛洲坝水电站是经党中央和毛泽东、周恩来同志亲自批准兴建的。它是我国自己设计、自己制造设备和自己进行施工的大型工程，无论是工程规模、施工强度，还是技术要求，在我国水利水电建设史上都是空前的，在世界上也是数得着的。
    葛洲坝水电站将发挥巨大的经济效益。整个工程建成后年发电量可达一百四十一亿度，其中二江电厂于一九八三年七月建成投产，截至今年六月底，已累计发电一百三十亿度，相当为国家节约发电原煤八百万吨，创产值八点四五亿元。葛洲坝二江电厂发出的电力已通过葛洲坝到双河、葛洲坝到武昌两条五十万伏超高压输电线路分送河南、武汉等省市，随着大江电厂的建成投产，还将通过将要建设的葛洲坝到上海的五十万伏超高压直流输电线路把电力并入华东电网，同时扩大和江西、湖南的联网工程，为这两个省提供强大的电力。
    葛洲坝工程通航效益也十分显著。一期工程建成后，使坝前最高水位提高二十七米，形成了“高峡平湖”，川江内十九处主要险滩均被淹没在水下，改善了滩多流急的川江航道。
    葛洲坝工程不仅是开发长江干流水电资源的第一个工程，而且是兴建三峡工程的实验工程。它将为三峡工程的建设提供能源，积累设计、施工经验，培养锻炼建设队伍，从各方面为将来三峡工程的建设创造条件。
〖-ZW/正文〗
