〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足进攻 突出破袭 坚持游击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“特种营”完成沙漠戈壁游击作战试验任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/袁朝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/沙漠戈壁游击作战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月二十九日，兰州军区某团召开“特种营”试验学术报告会，研究总结出十三份战争初期正规部队游动沙漠戈壁打击敌人的试验经验。他们编写的《破袭战斗训练教材》，为兄弟部队组织破袭训练提供了经验。
    这个团的“特种营”试建于今年一月。试验任务是兰州军区领导同志亲自下达的。团长房锋辉告诉我们，“特种营”是战争初期执行插入敌后击毁重要军事目标，迟滞敌人推进，保证大部队转入防御等特别任务的部队。这个团受领任务时，没有一份现成教材。他们通过多种渠道搜集信息，把十多万字的有关信息整理成七十八份（套）文图资料，撰写出《“特种营”训练信息索引》。他们还列出敌后游击战三十三个专题，组织“特种营”干部战士首先开展学术讨论，归纳出敌后特种作战的游击性、分散性、主动性、灵活性、进攻性的作战特点和独立作战，立足进攻，突出破袭，坚持游击的作战原则，使“特种营”训练有“章”可循。
    “特种营”十分重视生存试验，让部队在断粮、缺水，走无路、宿无房的特定环境中进行吃、住、走、打、藏训练，获取极限参数。例如，让部队迎着八级狂风攀登陡峭山壁；暴雨如注时搞武装奔袭；在地表温度高达摄氏四五十度时，在沙漠中行进，还连续三十六个小时不吃饭进行远程奔袭。七月初，“特种营”进行综合演习。指战员三天两夜在近似实战的恶劣环境下，转战三省（区）交界的八县（旗），行程二百九十五公里，不仅没有倒下一个人，而且还渡黄河，占车站，攻克两座大山，摧毁“敌人”五个军事目标。据了解，“特种营”的每一个成员，人人会识图用图，打枪操炮，爆破擒拿，懂无线电通讯联络，一半的人还能驾驶汽车，为部队训练出了一批有多种技能的兵。
    （本报记者 徐文良 本报通讯员 袁朝明）
〖-ZW/正文〗
