〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晨光机器厂采取有力措施发挥知识分子作用科技成果不断涌现经济效益显著增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亢轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/晨光机器厂/知识分子作用/科技成果/经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天部晨光机器厂积极采取措施落实知识分子政策，科技成果不断涌现，经济效益显著增长。1979年以来，他们共搞出了三十一个科研、革新项目，七十一人次分别获国家、航天部及省市的发明奖和成果奖。7月10日，该厂被授予“全国经济效益先进单位”称号。
    党的十一届三中全会以来，晨光机器厂党委克服“左”的思想影响，冲破各种阻力落实知识分子政策。五年中，提拔到厂级领导和副总工程师岗位上的知识分子有九人，提拔到科室车间领导岗位上的有六十人。他们对全厂科技人员认真摸底排队，及时做四十三名用非所学的技术人员的归队工作，并将工人岗位上的十三名大、中专毕业生调整到技术岗位上，基本解决了全厂技术干部专业对口、学用一致的问题。随着现代科学技术的飞速发展，科技人员的知识更新问题越来越紧迫了。几年来，他们制定了科技人员培训计划，1983年安排了二十五名工程师一级的科技人员脱产学习外语和单板微机应用、可靠性研究、数据储存等方面知识，占工程师总数的17.4％。对那些在专业技术上有论著和贡献突出的科技人员，他们安排了九名同志分别赴日本、法国、意大利、荷兰、加拿大、联邦德国进修或考察。
    在工作中，他们想尽办法给科技人员创造条件，提供必需的科研、试验、设计手段；尽量减少科技人员的会议和社会活动，保证科技人员有充分的工作时间。
    在生活方面，他们积极采取措施，为科技人员解除后顾之忧。为了改善科技人员的住房状况，厂党委决定，每次分房，从总数中抽出4％，重点分给有特殊困难但又不够分房条件的知识分子；高级工程师按全厂最高标准分配，并可优先挑选。近两年中，已有一百五十七户科技人员搬进新居或扩大了住房面积；全厂科技人员夫妻分居的原有一百零九对，现已解决了七十九对。
    在政治上，厂党委充分信任、依靠科技人员，积极吸收符合条件的科技人员入党。几年来，共发展科技人员入党六十人，占全厂发展总数的42.3％。
    这个厂通过落实知识分子政策，出了人才，出了成果，经济效益显著提高。在1982年实现利润比1978年增长三点四倍的基础上，1983年又比上年增长了13.75％，预计今年可比1983年增长50％左右。事实使全厂职工进一步认识到，企业之间的竞争，实质上是技术的竞争，而技术之争的背后，是人才的竞争，企业要生存要发展，也必须认真落实知识分子政策。（周亢轩）
〖-ZW/正文〗
