〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一○五医院开展智力爱民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助合肥市东市区建成痔瘘医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一/范大水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗105医院/智力爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月四日，安徽省第一所痔瘘专科医院――合肥市东市区痔瘘医院正式成立。前来祝贺的合肥市和东市区人民政府的领导，纷纷赞扬一○五医院对建成这所医院的智力帮助和支持。
    痔瘘医院的前身为合肥市东市区第一门诊部，是个仅有二十多人的集体所有制医疗单位。由于医疗技术和经营管理等方面的问题，上门就医的病人很少。一○五医院得知这一情况主动相助。他们根据本院肛肠科十分繁忙，病员应接不暇的情况，经过调查，掌握了大批痔瘘患者得不到及时治疗，而安徽省没有一所痔瘘专科医院这个重要信息。他们把这个信息提供给这个门诊部，建议门诊部改口转向，办一所痔瘘专科医院。正在寻找出路的门诊部得到这一信息，非常高兴，立即采纳，他们从去年十一月开始，着手将门诊部试办为痔瘘专科医院。
    痔瘘专科医院办起后遇到很多困难，最大的困难是缺乏医疗技术骨干。一○五医院急人所急，给予大量的智力援助。他们用了近四个月的时间帮助这所医院培训了一批医疗技术人员，并坚持每星期两次派医疗技术好的医生前去作技术指导，传授技术。在一○五医院和有关部门的协助下，到今年六月这所医院已收治了三千多名患者。
    最近，一○五医院又主动和痔瘘医院签订了军民共建文明医院协议书，决定在智力上继续给这所医院以大力扶持。他们派出原副院长、著名肛肠专家叶松荣和两名经验丰富的医生分别长期提任这所医院的顾问和技术指导。（简五一、范大水）
〖-ZW/正文〗
