〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团设立“实物验收站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证“七角三”吃到战士嘴里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/高长珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至7月20日，设立近三个月的沈阳军区某团“实物验收站”，已经进行了购物验收检查五百余次，给一千五百多张单据盖上了合格章。这是某团在经济改革的新形势下，为保证“七角三”确实吃到战士嘴里而采取的一个措施。6月下旬，总后勤部部长洪学智到这个团了解情况，对此提出了表扬，认为“实物验收站”办得好，很有推广价值。
    近年来，由于农村商品经济的发展，部队购买蛋、禽、蔬菜等副食品，逐渐由国营商店转向农贸市场，导致非正式的票据、“白条子”越来越多。为了堵塞漏洞，保证士兵利益不受损害，这个团在注意教育司务长、给养员等有关采买人员的同时，在营门口设立了“实物验收站”，“实物验收站”主要对各伙食单位购买的农副产品、食品、蔬菜等进行票据、实物对照验收，相符的，加盖实物验收合格章，经过这一“关”，财务部门才予以报账。“实物验收站”从设立到现在，先后查处了十余次钱物不符的情况，有效地堵住了漏洞，受到战士们的普遍欢迎。（邱晓光、高长珠）
〖-ZW/正文〗
