〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绍兴乡镇企业发展快引来三万多名城里人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绍兴乡镇企业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绍兴县是浙江省乡镇企业最发达的一个县，自1979年以来，乡镇企业总产值和实现利润年年居全省第一位。1983年，全县乡镇企业总产值达九亿五千七百多万元，实现利润比1978年增长六点八倍。乡镇企业的迅速发展，为当地农村大批剩余劳动力找到了出路，农民的生活水平显著提高。仅据大和、鉴湖、双梅三个乡办企业的统计，去年每个职工的平均月收入达到八十九元。几年来，乡镇企业还从利润中提取二百二十五万元，在各乡镇建起了五十多个影院剧场，以及集资兴建了一批教学楼，城乡的差别正在逐步缩小。
    这些变化，吸引了大批城市待业人员纷纷来到这里自愿当一名“务工社员”。绍兴县乡镇企业管理部门也热情欢迎城里人下乡做工，并专门办起了六十六个安置城镇待业人员的乡办企业。
    这批来自大中城市的职工，文化水平比较高，许多人成了乡镇企业的骨干。目前已有一万二千多人分别担任了厂长、科长、技术员、供销员、班组长等职务。
〖-ZW/正文〗
