〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用工程机械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫民/耿奎安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/百科军事卷条目释文稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用工程机械/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战工程机械主要有装甲工程车、多用工程车、坦克架桥车、开路机、挖壕机、挖坑机、挖掘机和装载机等。主要用于敌火下克服障碍物，在野战条件下抢修军用道路，构筑急造军路、野战工事和防坦克壕等。
    军事建筑机械主要有推土机、平地机、铲运机、压路机、空气压缩机、凿岩机、装岩机和钢筋混凝土作业机械、石料加工机械、木材加工机械等。主要用于构筑永备工事、国防公路、军港、军用机场、导弹技术阵地、导弹发射阵地和军用仓库等工程设施。
    保障机械主要有移动式电站、工程起重机和工程修理车等。用于配合野战工程机械和军事建筑机械作业及工程机械的保养维修。
    能自行的野战工程机械，有履带式和轮胎式两种。履带式的多以坦克或火炮牵引车的底盘改装成基础车，一般公路行驶速度45―60公里/小时，爬坡度30―35度，功率250―750马力。轮胎式的多为专门设计、制造的基础车，一般公路行驶速度35―75公里/小时，爬坡度20―25度，功率80―750马力。野战工程机械有些可以空运、浮渡或潜渡；有些还装有夜视、无线电通信设备、装甲防护和对毒剂、生物战剂、放射性物质的防护设备及自卫武器。
    二十世纪八十年代以来，许多国家都重视研制和改进野战工程机械，进一步提高其机动性、作业率和防护、自卫、自救能力；继续发展多用途的工程机械，探索新的工作原理，改变传统作业方式；操纵装置趋向简便、省力、自动化；零部件逐步实现标准化、系列化和通用化。军事建筑机械和保障机械，今后仍将主要选用先进的民用产品或将其稍加改装后使用。（张卫民、耿奎安）
〖-ZW/正文〗
