〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助民闯出致富路 兴起山乡“果树热”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团承建驻地示范果园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠广/庆波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆化县约有十万亩可以种植果树的山地，绝大部分长期没有开发。近年来，当地政府为了发展水果商品生产，改变山区落后面貌，一直想把现有的集体果园和宜果山地交给群众承包。但是，当地农民缺乏专业技术知识和经营管理经验，不敢承担风险，因此，集体果园和山地的承包责任制难以落实。驻隆化县某团了解到这些情况，主动向县政府提出，由部队承建一处果园为农民示范，带动驻地农民树创业新风，闯致富新路。在地方政府和群众的热情支持下，这个团去年八月与营区附近的张三营乡七个大队相继签订了承建八百五十亩果园的合同，承建期分别定为五年至七年。合同规定，部队出人力、物力、财力，负责果园的生产和管理，地方提供技术指导，承建人使山地全部植上果树和其它树木，期满后，部队交给群众一片经济收益高的果树林、一套果木生产技术和一套经营管理方法。
    签订承建合同后，这个团把原先租种的菜地暂时还给地方，将所属连队的生产人员集中到果园搞果、菜、粮兼营，同时把果园作为部队培养两用人才的一个活动场所。这样，既没有增加生产用兵，又减轻了群众的土地负担。近一年来，他们将原有果树移栽成行，补植成园，新植红果、苹果、桃、梨等各种果树二十多万株，杨树十二万多株，育果树苗三十多株，使这片原先被盗伐严重、日趋衰败的果园开始焕发出生机，今年即可向市场提供水果五万多斤。按照合同远见定，军地双方都将从中获得一定的经济收益。
    某团承建驻地示范果园，在当地引起了连锁反应。张三营乡已有一百多户农民承包了两千多亩山地果园。（惠广、庆波）
〖-ZW/正文〗
