〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学成才治愈六百多名痔疮患者荣立一等功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李福臣被群众誉为“肛肠病专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤/陈忠发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士李福臣自学成才，为军内外六百多名痔疮患者解除痛苦，被群众誉为医治肛肠病专家。沈阳军区领导同志组织有关部门和医治肛肠病的行家，对李福臣研制出的“灭痔灵”和他的治疗方法进行了考察，一致认为效果好，疗期短，无痛苦，有推广价值。7月17日，某军党委给他记一等功，在此前曾授予他“模范共青团员”称号。
    李福臣入伍前，受家庭影响，学习过有关中医中药的基础知识。两年前李福臣怀着为祖国尽义务的心情入伍，正值部队自学成才热潮兴起。他在担任饲养员期间，除完成本职工作外，刻苦自学，锐意攻关，经过六十六次自身试验，研制成功中药栓剂“灭痔灵”，先后为战友和驻地群众治愈内痔、外痔、内外混合痔、肛裂等痔疮病六百多例，收到来自全国十个省市和兄弟部队的表扬信、感谢信二百多封。今年6、7月份，他为所在团、师的痔疮患者进行治疗，大多数基本治愈。在治病过程中，他拒收患者赠送的烟、酒、手表、服装等价值三千多元的礼品和近千元现金，多次回绝一些地方人员要同他合作挣大钱或高价买药方的要求，并说服父亲放弃要他退伍回家开药店致富的计划，用自学的本领满腔热忱地为军内外患者服务。（李坤、陈忠发）
〖-ZW/正文〗
