〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五一九厂全面推行经济承包责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年实现利润为去年同期393.60%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武聪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗519厂/经济承包责任制/企业经济效益情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一九厂今年年初全面推行经济承包责任制以来，企业经济效益大幅度上升。上半年，他们完成的工业总产值比去年同期提高了85.6％，实现利润为去年同期的393.60％。
    这个厂的全面经济承包责任制主要采用三种形式：一是单项承包，就是将关键产品和生产中薄弱环节定产量、进度、质量，承包给生产单位，按承包条件考核，给予相应的奖罚。二是连环承包，将工厂年度奋斗目标（总产值、销售收入、销售利润、综合费用、综合良品率、产品品种、产品产量）层层分解，形成厂对车间和有关科室，车间、科室对班组、个人的一环扣一环的经济承包，确保全厂年度总目标的实现。三是对部分科室及政工、后勤服务部门，按“部门工作标准”所规定的基本职责和工作内容实行联责承包，定期按工作标准考核计分，以分计奖。
    这三种承包，将全厂人员与责任、奖惩紧密联在一起，极大地调动了干部、职工的积极性和创造性，厂内主动抢活干的人多了，东溜西串的少了；积极解决问题的人多了，互相扯皮的人少了；搞革新学技术的人多了，讲条件讲困难的人少了。如某大型产品的焊接，过去一个月最多焊五件，承包后一个月能焊十五件。一车间车工吕德学，承包前一个月最多完成工时三百六十七小时，承包后高达九百○六小时。工具科车工组全组十五名职工，承包前经常完不成生产任务，承包后月月超产。今年该厂计划完成的后四十一台液压支架，按原材料定额，尚缺九十吨50―60毫米厚钢板。实行承包后，七车间下料组群策群力，在改革下料工艺上下功夫，经过反复试验，不但成功地解决了缺料问题，而且节余了十五吨，价值23760元。一车间车工李东生等同志搞承包后，在车床上利用旋转摩擦生热膨胀给液压筒压套的办法，取代了用低温处理压套工艺，三分钟压一件，大大提高了工效，节约了能源。（武聪明）
〖-ZW/正文〗
