〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着氧气袋向“高峰”冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区一六五医院主治军医谢醒吾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭光豹呙飞缪永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：谢醒吾/军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春二月，在华南某城市的一间会议厅里，总后卫生部委托广州军区后勤部组织的“醒五牌同步呼吸机”技术鉴定会正在进行。来自军内外的著名专家，经过测试和答辩，愉快地在技术鉴定证书上签了字。
    这台呼吸机重量轻，操作简便，灵敏度高，耗氧量低。是抢救呼吸骤停或呼吸功能衰竭病人的好器械。然而，人们未曾想到，这台呼吸机的研制者――一六五医院主治军医谢醒吾，鼻孔里却插着输氧导管，在自身呼吸困难的情况下，为呼吸困难的危急病员送去生命之气……
    （一）
    1972年春天。
    深夜，谢醒吾参加抢救一个呼吸骤停的婴儿。医生们先是口对口地将婴儿气管里的痰吸出来，又用抱球的方法作辅助呼吸。谢醒吾希望能出现奇迹。几个小时过去了，婴儿终于停止了呼吸。
    不久，谢醒吾听说周总理有一个意见：许多医务人员抢救呼吸骤停的病人，往往口对口地进行人工呼吸，这种精神可嘉，但方法落后，还是要搞些科学的方法才行。
    婴儿的夭折，总理的指示，成了谢醒吾研制呼吸机的第一个动因。
    当时国外的呼吸机主要有两种类型：一种是定量型，可对输入病人体内的含氧量作准确调节，但不能与病人的呼吸同步；一种是定压型，虽然能和病人的呼吸同步，却不能定量。谢醒吾不愿嚼别人嚼过的馍，他想研制“自己”的新型呼吸机。
    “老牌的新兴的资本主义国家都没有这种机器，他能搞得出来？”
    “凭他那点墨水，连张图纸都不会画，能搞出呼吸机吗？”
    外国没有的，难道中国就不能有么？强烈的报国之志撞击着这个炎黄子孙的心扉。
    他钻研了电工学、晶体学、机械制图和射流技术等专业知识；同天津等十多家医疗器械厂、医学院等医疗单位取得联系，还利用出差的机会，到上海、广州等地参观了国内外的呼吸机。
    他潜心求学，勇往直前。1974年冬，他研制的一型同步呼吸机“降生”了。
    （二）
    五年过去了。谢醒吾经过一千五百多个日日夜夜的艰苦跋涉，把同步呼吸机从一型更新到了四型，并在广州通过了技术鉴定。
    不久，总后勤部卫生部指示将四型同步呼吸机试产一百一十台，分发到部分大军区、各军兵种总医院等医疗单位试用。
    作为一个脚踏实地的勇敢的攀登者，谢醒吾的目光没有停留在众多单位赞誉的字里行间，而是迅速地把眼光转向来信中提到的关于四型同步呼吸机尚存在的不足之处。他把来信提到的缺点、不足，一一记在小本子上。他通过各种渠道搜集有关呼吸机技术的新信息，先后向上海第四医疗器械厂、天津第二医疗器械厂等十多个单位求援，取得了他急需知道的呼吸机各种性能的国际标准。
    呼吸机的“心脏”高压气源阀，是决定呼吸机耗氧量高低的关键部件。外国有的学者认为，“逢阀必漏”。四型呼吸机的气源阀也没完全过关。现在，谢醒吾决心做“心脏修补术”，攻克这道难关。他苦心琢磨，单是阀的形状，就先后搞了平板阀、圆形阀、锥形阀，用了尼龙、塑料王、不锈钢、铜等十多种材料，但都一次又一次地失败了。后来，一种药瓶的软塞给了他很大的启示。没有高度精密的车床，硬塞难以做到不漏气，用软性材料做塞，能否解决这一问题呢？他眼睛一亮，找来一种软性材料试验起来了。经过一次又一次的试验，果然行了。紧接着，他又着手解决阀体开关密闭问题。这样一来，不但大大降低了耗氧量，而且还提高了“心脏”的寿命。
    （三）
    1980年，谢醒吾的肺气肿病已发展到肺心病。不久，又患上三叉神经痛，打那时起，氧似乎对他特别吝惜，他不得不借助输送人工氧来辅助呼吸了。他的工作间离他家只有三、四百米，中间有两段几十米长的十五度的斜坡，以往他是可以爬上去的，现在却不行了，爬几米就觉得心慌气喘，只好由助手用轮椅推着他去工作间。院里的同志见了，无不为之动情，每当上班在坡上碰到他时，总要伸过手来帮着推车……
    患肺心病的人，最忌寒冷，每年到了冬天，谢醒吾仿佛觉得大地间的空气都凝固了。每到这当儿，他的呼吸就越来越困难，心悸，胸闷，下肢常常浮肿。护士们说：“老谢不住院也得‘一级护理’。”可是，谢醒吾静不下来休息。他把工作台搬到床前，从被窝里伸出手来，画图纸，……老伴见他那舍命劲，对他说：“老头子，瞧你这身子，要休息哩。”他说：“我是个缺氧的病人，最晓得缺氧的痛苦，我要争分夺秒，尽快把呼吸机搞出来；让病人得到更多的氧啊！”
    去年10月，谢醒吾刚出院不久，身体极度虚弱。这时恰遇经改进的五型同步呼吸机需再次到上海测试。在这之前，院里已两次派人到上海去过，均没能得到满意的效果。于是，谢醒吾找到院领导，要求亲自去。院领导见他那虚弱的身子，怎么也不同意。老伴也劝道：“老头子，这万万使不得，大老远的路哩，万一有个三长两短，你这把老骨头可……”
    此时，谢醒吾记起荆轲的名句：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”他觉得荆轲诗有些悲观，挥笔写道：“金秋十月兮去上海；不测好呼吸机兮不回还。”
    此行吉凶如何，谢醒吾心中十分清楚。临行前，他深情地给老伴交代：“到上海的事就别告诉孩子了，孩子感情脆弱，万一我回不来，就叫孩子把我的骨灰盒拿回来吧……”老伴听了，只觉得鼻子发酸，泪花子在眼眶里直打转。
    湘中的秋夜，寒意甚浓。谢醒吾身上挂着氧气袋，鼻子里插着氧气管，迎着扑面而来的寒风，在两位护送人员的搀扶下，步履蹒跚地登上开往上海的八○次列车。
    到达上海，正遇上滂沱大雨。谢醒吾淋雨后患了重感冒，高烧达三十九摄氏度。第三天，谢醒吾再也躺不住了，他顾不得发热未退，执意要到上海第一医学院附属中山医院测试呼吸机。当他们乘车来到医院门口时，谢醒吾已经不能迈步了。助手小罗背着他去测试室。谢醒吾咬紧牙关，用发抖的双手艰难地操作着机器，反复调节呼吸机的每个控制部位，密切注视仪表上每一个数据的变化，整整坚持工作了三个多小时。在上海的七天，他几乎天天都是这样紧张地拚搏。
    （四）
    今年2月16日，一朵经过十二年精心培育的最鲜艳的“雪莲花”，终于含露怒放了――“醒五牌同步呼吸机”正式通过技术鉴定！
    当两个护士搀扶着一个骨瘦如柴、鼻孔插着氧气管，颤巍巍的老军人走进会议厅时，主持鉴定会的同志介绍说：“这就是醒五牌同步呼吸机的研制者谢醒吾同志。”
    专家们的心啊被强烈地震撼了。特别是当他们得知老谢是从五十四岁开始抱病研究，直至十二年后的今天才获得成功的时候，他们的眼睛湿润了。
    醒五牌同步呼吸机研制成功后，全国有十九家报纸先后刊登了消息，全国各地要求订购“醒五牌”的来函，象雪片般源源不断地向谢醒吾飞来。
    7月20日，广州军区司令员尤太忠、政委王猛签发命令，授予谢醒吾“忘我拚搏的医疗科技尖兵”称号。
    谢醒吾坐在轮椅上，心里涌起了阵阵热浪……
    （郭光豹 呙飞 缪永忠）
    图为谢醒吾在测试呼吸机。（朱之宁 摄）
〖-ZW/正文〗
