〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮技术总队采取三个办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决干部随军家属子女就业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵技术总队采取三个办法解决干部家属子女就业问题。
    一个办法是利用部队闲置的资金，帮助地方企业解决资金不足的困难，由企业安排部队干部家属子女就业。总队机关和各大队分别同驻地市的六个企业单位签订合同，经市政府批准，由公证机关出证担保，规定部队为六个企业单位垫支五十多万元，地方企业自第五年开始分期偿还，至第十年还清，不付利息。这些单位为部队安排一百九十九名家属子女就业（大集体），干部转业时家属随迁，其空额可由新来的家属子女递补。
    第二个办法是在技术上支援地方企业，争取招工名额。总队同一家塑料工艺制品厂签订合同，每年为厂里加工模具，按半价收加工费；厂方为部队安排二十名家属子女就业。
    第三个办法是将部队办的针织加工厂交给市童装厂经营，现有设备材料折价十三万元，童装厂自第三年起分期偿还，至第十年还清。童装厂全部接受现有三十四名职工外，另增加十六个招工名额。
    通过这三个办法，地方共给总队二百六十九个招工名额，现已安排一百一十三名，余下的备用。这样，部队家属随军后能随时上班，子女毕业后愿进大集体厂的即可就业，今后十年内有较充足的就业指标。
〖-ZW/正文〗
