〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化连长苏财源结合本部队战区特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研练“火攻坦克”战术取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宏兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火攻坦克战术研究情况RW：苏财源/防化连长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “昔日周瑜火烧战船建业，今日苏财源火攻坦克立功！”防化连长苏财源潜心研究“火攻坦克”战术在海南军区某师传为佳话。7月3日，这个师召开庆功大会，给苏财源记三等功一次，并祝贺他获得海南军区训练改革一等奖。
    苏财源从今年3月份开始研究喷火器打坦克的战术。在这之前，他曾一次参加海南军区、两次参加广州军区喷火比赛，都获得第一名，三次立三等功。今年3月，苏财源在学习古代战例时，从赤壁之战周瑜火烧曹操战船，败其大军的故事中受到启发，他针对本部队战区的特点，研究喷火器在防御战斗中打坦克的训练。
    苏财源从研究坦克的构造、战斗性能和研究敌坦克部队在进攻战斗中的使用原则中看到，以喷火器喷射高温火焰，摧毁坦克的潜望镜，可以置敌坦克于死地。为此，他进行了火烧玻璃等试验。经过三个多月的探索和研练，摸索出敌坦克在前进中转向、爬坡、受阻等情况下，选择道路狭窄等坦克必经的有利地形，火喷首辆坦克的“眼睛”，使其成为瞎子的办法，并以猛烈火势，切断敌步坦联系，为我方步炮歼敌步兵和坦克创造了有利条件。
    苏财源还主动与步兵配合训练，学习步兵的防御战术，摸索出喷火兵为步兵进攻开辟通路、与步兵配合打敌坦克等办法。6月8日，在海南军区组织的专业兵种尖子比赛中，苏财源的“火攻坦克”训练改革项目获一等奖。（姚宏兴）
〖-ZW/正文〗
