〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国检察长会议提出深挖隐藏较深的犯罪分子
    12日结束的全国省、市、自治区检察长会议提出，今后各级检察机关在继续打击严重刑事犯罪和经济犯罪分子的斗争中，要把重点转向那些隐藏得比较深的、仍在作案的刑事和经济犯罪分子，并要有计划、有重点地突破一些“死角”和“死面”。全国省、市、自治区检察长会议是于8月2日召开的。
    全国城乡集市贸易出现新变化
    据国家工商行政管理局统计，今年到6月底止全国城乡集市已达四万九千多个，贸易额约二百一十亿元，比去年同期增长14％左右。
    据国家工商行政管理局对二百七十六个城乡集市的调查，今年上半年上市的十五大类商品中，成交额除粮食、大牲畜下降外，肉、禽、蛋、蔬菜、水产品、干鲜果品比去年同期都有大幅度增加；集市商品多数价格下降，与去年同期相比，粮食价格在农村集市上下降14％，在城市集市上下降11％。许多集市的猪肉、鸡、蛋、蔬菜已接近或低于国家牌价。
    由于农村商品生产进一步发展，全国城乡集市贸易今年出现了三个新变化：一是随着人民生活水平的提高，在吃的方面，集市成交中主食减少，副食增加。二是农村贩运专业户的活动十分活跃。三是城乡集市上批发市场、专业市场成倍增长。
    胡乔木到河北遵化县考察
    中共中央政治局委员胡乔木9日至11日在河北省遵化县调查研究时指出，在农村商品生产发展的新形势下，要注意加强基层党组织的建设，充分发挥它们的战斗堡垒作用。
    胡乔木同志在调查中十分重视农村基层党组织状况及其所发挥的作用，专门听取了县委的有关汇报。11日上午，他还到这个县的平安城乡中滩村进行实地考察。他说，作为一级党组织，既要考虑让一部分人先富起来，也要考虑让另一部分人赶上去。各级党组织都要提出一个奋斗目标，要让群众看到共产党是为大家谋福利的。他还说，中心问题是农村联产承包责任制推行后，怎样发挥党组织的战斗堡垒作用。
    国务院要求把信用社办成群众性合作金融组织
    国务院8月6日批转了中国农业银行关于改革信用合作社管理体制的报告，并为此发出通知，要求各地贯彻执行。
    通知说，为了适应当前农村经济发展的需要，促进商品生产的发展，信用合作社管理体制必须抓紧进行改革。要通过改革，恢复和加强信用合作社组织上的群众性、管理上的民主性、经营上的灵活性，在国家方针、政策指导下，实行独立经营、独立核算、自负盈亏，充分发挥民间借贷的作用。各级人民政府要加强对这项改革的领导，注意研究解决改革中出现的问题，把信用社真正办成群众性的合作金融组织。
    通知指出，信用社改革要十分谨慎，符合宏观经济的要求。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
