〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既搞好养猪种菜 又发展多种经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师警调连实际伙食标准超过三类灶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宇振/世宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某师警调连副业生产打破“养猪种菜”老规矩，发展多种经营，使连队餐桌上越来越丰盛，从而引起了人们的广泛兴趣。截至7月中旬，先后有三十三个军内外单位，一千五百多人次登门取经。
    警调连住在偏僻的山沟里，有发展多种经营的优越条件。他们在农副业生产上主要抓了三个环节：
    ――经营内容：因地制宜，讲究效益。警调连种有五亩菜地，过去是旺季蔬菜“过剩”，淡季又要买菜度日。后来他们采取“割地种树”，辟出半亩菜地育桐树苗，两年收入一千二百元。连队养猪，过去是按上级要求四人一头。可是驻地偏僻，买饲料要跑三百多里路，价钱又贵，十几头猪一年要吃掉一千多元钱。去年，他们打消顾虑，发挥驻地优势，迅速转移投资，开始种藕养鱼。上半年只下了一百元的藕种和四十五元的鱼苗，下半年就挖藕六千多斤，纯收入九百多元，吃鱼四百多斤，折款三百余元。并且留下了藕种和鱼种，预计到年底，可收入七千多元。
    ――经营手段：体察行情，灵活多变。今年初，连队扩大鱼塘面积，要放养六万尾鱼苗。当地鱼苗价格是一分三厘，后来打听到外地是七厘五。他们感到，这五厘半钱的账大有算头，决定到外地去买。仅这一项，就减少投资二百多元。此外，在四亩菜地的种植方法上，也和以前大不一样。年初制定蔬菜种植计划时，他们都要到驻地了解种植动向，别人种植多的蔬菜，连队就不种或少种，相反就多种一些。这样既丰富了吃菜品种，又为剩余蔬菜打开了销路。
    ――副业收入：不只往“账本”上记，一要吃到嘴里，二要搞好再生产。去年警调连副业收入超过了一万元，除留下少部分扩充家底外，其余主要作为伙食补贴，吃到战士嘴里。伙食费由每人每天七角三分，补贴到一元。同时，他们花了一千五百元建了座温室，贮菜越冬，育苗种菜，数九寒天，战士同样能吃到鲜黄瓜。由于副业费的合理使用，干部战士都拍手称快，搞副业生产的积极性更高了。
    如今的警调连和两年前相比，大不相同了：那时是五亩菜地、两个猪圈；现在是四亩菜地、一个猪圈，三个水塘，一座温室，还养了鸡、鸭、羊、牛等。那时吃的是一类灶标准七角三分，每餐两菜一汤难保证，现在早餐三菜一汤，午餐五菜一汤，晚菜一周不重样，每周还有大小会餐各一次，实际伙食标准超过三类灶。（宇振、世宣）
〖-ZW/正文〗
