〖ZQ/总期〗9712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天部三十三所选有改革精神科技人员办厂连年人均产值万元以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗航山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/航天部生产经营情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天工业部三十三研究所，在开发民品生产中选用懂技术、会经营管理、有改革精神的工程师沈树良办工厂，两年来生产的彩色印刷机的三种电子仪器配件，性能、质量均达到或超过了国内同类产品水平，供不应求，每年人均产值万元以上。
    一九八一年，这个研究所为开发民品生产办了几个专业工厂。选用谁来担任工厂的领导？研究所在科技人员中招贤任能。条件是：谁当厂长，由谁来自提开发方案，领导给予贷款资助，经济上实行独立核算，自负盈亏，创造的利润按国家、集体、个人五比三比二分成，不盈利不发奖金。电器工程师沈树良自告奋勇，愿意组建一个仪器厂。
    沈树良了解到国内彩印机上的计数器、转差控制器和接近开关质量不高，便决定先研制生产这三个电子配件。他带领几名技术工人，一边自制设备仪器和对三项产品的设计、工艺反复改进和试验，一边对新工人进行文化补习和技术培训。同时，沈树良给工厂制订了一套人员分工、操作规程、质量检查、服务上门、奖勤罚懒制度。在严格的制度下，全厂没有一个闲人，大家都努力生产和钻研技术。首批产品投入市场后，一炮打响。一九八二年，这个仅有十八人的小厂创产值二十三万元，盈利十万元，当年还清了借款。
    一九八三年，工厂与研究所签订了利润奖金包干合同。沈树良带领全厂职工月月超额完成任务。这一年虽然工厂又新招收了一批待业青年，全年产值和利润仍都翻了一番，产值达到四十三万元，利润二十三万元。研究所认真执行合同，青年工人每人全年平均得奖六百至六百五十元；沈树良和几个有突出贡献的技术工人，分别得奖金一千至一千二百元。今年，全厂职工的生产积极性又出现了新的势头，到目前为止，与外单位订货合同已达五十万元，总产值和利润会有大幅度增长。（航山）
〖-ZW/正文〗
