〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展和谐发展和平发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-解放军代表团和武警部队代表团讨论十七大报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十七大报告中指出，要“在全党开展深入学习实践科学发展观活动。”这是对全党同志深入学习贯彻科学发展观发出的新号召，提出的新要求。连日来，出席党的十七大的解放军代表团和武警部队代表团，紧紧围绕这一重要话题，进行了热烈讨论。
    全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质
    赵可铭代表：报告鲜明指出，国防和军队建设在中国特色社会主义总体布局中占有重要地位，必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一，这充分体现了党中央对国防和军队建设的高度重视。
    郑申侠代表：中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化的最新成果，是以胡锦涛同志为总书记的党中央领导集体对马克思主义中国化的创造性贡献。我们要认真研究深入学习贯彻科学发展观、学习中国特色社会主义理论体系问题，深入贯彻到实际工作中去。
    杨德清代表：要切实转变作风，弘扬求真务实精神，推进各项工作。我们一定要大力加强思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设，真正做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实，促进各项任务圆满完成。
    朱文泉代表：报告在总结改革开放以来的历史经验时，鲜明地提出了中国特色社会主义理论体系这一科学概念，并明确要求用中国特色社会主义理论体系武装全党。这一理论体系的提出，极大地丰富了马克思主义理论宝库，是党的十七大的一个重大历史贡献。
    王建民代表：军队贯彻落实十七大精神，最重要的就是要把十七大确定的路线、方针、政策落实到国防和军队建设、军事斗争准备等各个方面、各个领域。切实用十七大精神武装全军头脑、统一全军思想认识，推动国防和军队建设又好又快发展。
    隋明太代表：报告紧紧围绕中国特色社会主义的发展，客观务实地总结了过去五年和改革开放以来的工作，明确提出了党和国家未来发展的旗帜、道路、动力、目标、要求，指明了坚持和发展中国特色社会主义的方向。
    韦秀锁、傅永照、龙汉荣代表：科学发展观正确回答了新世纪新阶段中国面临的“为什么发展”、“为谁发展”、“靠谁发展”和“怎样发展”等重大问题，内涵十分丰富，是由一系列紧密联系、相互贯通的思想观点构成的重大战略思想，涉及生产力和生产关系、经济基础和上层建筑各个环节，涵盖经济、政治、文化、社会发展各个领域，贯通改革开放和现代化建设各个方面。
    吴云峰、张春秀、包裕平、何友代表：我们党的根本建设就是思想理论建设，我们党的历史就是一部在正确的思想理论指导下，不断发展壮大的历史，也是在创新理论指导下，不断进行创新实践的历史。科学发展观继承和发展了我们党三代领导集体关于发展的重要思想，集中体现了马克思主义关于发展的世界观和方法论，是同毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一脉相承又与时俱进的科学理论。
    郑顺民、刘学政、张剑萍、张如平、邱能扬代表：报告系统阐述了科学发展观的深刻内涵。胡锦涛同志指出，科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这是对科学发展观内涵的精辟概括，是对中国特色社会主义理论的杰出贡献。
    把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针
    马发祥、陈进、高均起代表：我们只有全面准确地理解和把握科学发展观的深刻内涵和精神实质，并自觉把它贯彻到部队建设的各个领域和全过程，才能视野开阔、方向明确，真正做到用科学的发展思路、科学的发展举措和科学的发展办法，来研究解决部队建设中的突出矛盾和问题，才能真正实现部队建设又好又快的发展。
    张家万、卢津平、姜德福、姚立功、巴桑代表：学习理解、贯彻落实好十七大报告精神，就要深刻认识科学发展观是对党的三代领导集体关于发展重要思想的继承和发展，全面理解关于科学发展观内涵的新概括、新阐述，深化对科学发展观的学习贯彻，就要进一步统一广大官兵的思想，进一步探索部队建设的特点规律，着力解决深层次矛盾和问题，带领部队圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    吕建成、邱型柏、吴德伟、张力、李航航代表：坚持以科学发展观为指导，全面推进部队建设又好又快发展，就必须切实把科学发展观作为马克思主义科学真理来追求，自觉确立更加坚定的政治信念，切实把科学发展观作为党的理论重大创新成果来掌握，更加自觉地搞好理论武装，切实把科学发展观作为部队建设重要指导方针来遵循，更加有效地推动部队各项建设全面发展。
    刘国治、杨利伟、张志忠、李宗德代表：科学发展观作为与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想一脉相承的理论，已经放射出巨大的思想光芒。近年来，各部队在贯彻落实科学发展观上取得丰硕成果，这一理论得到官兵的衷心拥护和广泛赞同。
    王宁、杨福东、谢兴凤、梅华波代表：只有以科学发展观为共同的思想基础，才能统一全国各族人民的意志，凝聚全国各族人民的力量，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面。
    程童一、张彦欣、魏亮、张莉代表：报告总结分析了五年来党的工作，回顾总结了改革开放29年来的历史经验，深刻阐述了中国特色社会主义道路、理论体系和科学发展观的重大战略思想，对进一步推进经济、政治、文化、社会建设和党的建设作出了全面部署。
    刘沈扬、黄忠红、高晓飞、王大源代表：坚持以科学发展观为根本指导方针，就能有效解决我国经济社会发展中的各种难题。深刻理解科学发展观是加强和改进党的建设的根本遵循，引导官兵自觉把科学发展观蕴含的思想理念，转化为干好具体工作的方法和行动，使科学发展观成为改进我们思想和作风的重要武器，努力推动部队建设又好又快发展。
    不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性
    岳世鑫、刘东升、朱凤云代表：高举中国特色社会主义伟大旗帜，在当代中国就必须深入贯彻落实科学发展观。做到了这一点，就是真正坚持马克思主义。对此，我们应毫不含糊、毫不动摇。我们要进一步提高对科学发展观重要指导地位的认识，把思想和行动统一到十七大精神上来，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    郎友良、杨忠民、张生枝、于建伟代表：要更加自觉地用科学发展观统揽部队建设的各项工作，以良好的作风抓好科学发展观的贯彻落实。贯彻落实科学发展观是长期的政治任务，必须以对部队建设高度负责的精神、求真务实的态度，扎扎实实抓好落实，推动部队建设不断跃上新台阶。
    夏龙祥、陈知庶、李炳仁、甘宁代表：要深入贯彻科学发展观，把初级阶段基本国情作为指导部队工作、谋划建设发展的重要依据，定目标、作决策、搞建设，既要适度超前，讲究长远意识，又要切合实际，不盲目攀比，体现发展的阶段性和渐进性。要努力促进社会和谐，把共建共享和谐社会作为激发官兵爱岗敬业的精神动力，教育和引导官兵忠诚使命、不辱使命，努力为构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
    王晓军、董海麟、沈永旗、罗益华代表：基层部队学习贯彻十七大精神，就要以科学发展观为指导，围绕为谁发展、靠谁发展、怎样发展等问题，进一步明确发展的目标，凝聚发展的力量，夯实发展的基础，推动部队建设又好又快发展。
    李文潮、赛买提・买买提、高荣根、刘增加代表：要坚持以人为本，尊重官兵的主体地位和创造精神，充分调动基层官兵建设基层的巨大热情。安全发展是科学发展的题中之义，是确保中心任务圆满完成和官兵生命安全的基本保证，要切实增强干部的事业心责任感，保证部队安全稳定，保证各项任务圆满完成。
    颜晓宁、刘海刚、侯艳宁、王建秀代表：深入学习贯彻落实科学发展观给我们部队带来的变化，充分说明学习贯彻科学发展观真学真受益，早学早受益。我们要深入贯彻落实科学发展观，努力在求深入、见实效上下功夫，努力实现认识上有新高度、学习上有新收获、实践上有新成效、评估上有新机制、作风上有新转变。
    （本报记者刘彦军、王士彬、欧世金、李敬坡整理）
〖-ZW/正文〗
