〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法则，就是法定所必须遵守的规则，再冠以“钢铁”二字，其分量更不可低估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人的“钢铁法则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读粟裕百年诞辰纪念文章，看到多处介绍这位富有传奇色彩的名将，虽有“虎帐筹谋孙武秀，沙场布阵汉侯妍”的杰出军事指挥才能，却终生不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，一辈子最大的爱好就是观地形、看地图。胜利了，进城了，在繁华的大街上别人逛商店看商品，粟裕却琢磨这个街区怎样攻占，那个要点如何固守。和平生活持续几十年，每晚就寝他都将衣服鞋袜仔细放好，一旦有事可随时摸到……
    有人说，这是一位老兵在几十年军旅生涯中养成的“爱好”和“习惯”，而一位深深了解粟裕将军的老部下却说：“这是老首长终生信守军人的‘钢铁法则’――随时准备打仗，一切为了胜利！”这是何等威武的军人形象和崇高的军人职业道德。
    忠于职守，这个词我们都耳熟能详。那么什么叫职守呢？职守就是职业操守；操守，事关人的道德品行。在军人的词典里，职守更是一个神圣而又凝重的词语，它往往与胜利息息相关，与党和人民的利益紧密相联，与军人的道德操守密不可分。一位出色的军人，首先应该是一个忠于职守不打折扣的人。在冲锋的时候，他就应该是董存瑞、黄继光；在潜伏的时候，他就应该是邱少云；在人民利益受到威胁的时候，他就应该是苏宁、李向群……对于一般人而言，有战争与和平之分，但在军人的词典里，却只有打仗与准备打仗之别。作为一位为国家和民族利益英勇奋战一生的老将军，粟裕一辈子都在等待，在准备硝烟的来临。除了打仗，他别无所虑；除了胜利，他别无所求。勋章可以褪色，将星也会消磨，但一个真正的军人所信守不渝的“钢铁法则”，所用全部行动诠释的军人职责和尚武精神，却是弥足珍贵的，可与日月争辉，与万世长存。
    法则，就是法定所必须遵守的规则，再冠以“钢铁”二字，其分量更不可低估。军人随时准备打仗，一切为了胜利，这是由军人这一特殊的职业所决定的，是由党和人民赋予军队新时期历史使命所决定的，也是由变幻莫测的国际形势所决定的。在军人的肩上，一头挑着祖国和民族的尊严，一头挑着人民的幸福安康，其责任重于泰山。历史的经验告诉我们，天下虽安，忘战必危，能战方能言和；军人没有和平，军人为战争而生，就要把“战”字常记心中，随时准备打仗，一心只谋打赢，用胜利践行全心全意为人民服务的宗旨，书写新一代军人的光荣履历。
    粟裕将军用一生的经历诠释军人的“钢铁法则”，值得我们认真品味。世间事物，有失必有得。一个人的爱好、兴趣也是如此，它是有限度的、有选择的、有特定领域的。一个人一旦选择了军人的职责，他就与军人的“钢铁法则”紧密联系在一起，重任在肩，职责所系，自然就应以研究打仗、谋求打赢为第一追求和检验工作标准的尺度，就意味着对其他兴趣爱好作出许多“牺牲”。正是从这个意义上说，粟裕将军为我们每一个军人作出了榜样，他的爱好和习惯彰显了军人的本色，令我们肃然起敬，倍感责任的重大和使命的光荣。
    有一首歌唱得好：“有一根弦我们紧绷着，有一种责任我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着。”作为当代军人，最需要承袭的就是老一辈军人那种最宝贵的胜利精神、永远当战斗员的军人作风、永远忠于职守的“钢铁法则”。惟如此，我们的斗志才不会被长期和平的环境所消磨，而永葆军人的本色和血性，在未来战争中抢占先机，立于不败之地。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
