〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求向前奋进的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-《复兴之路》大型主题展览参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《复兴之路》展览自10月13日开幕以来，人气一直都很旺。
    这个“旺”，既体现在参观的人数上――如今已有13万人观看了展览，还表现在观众观展时的投入劲上――1600多条情真意切的留言见证了他们心中那份激动和自豪。
    18日上午10时许，当记者来到展览现场军事博物馆时，发现馆外正排着几十米长的队伍，而里面也已是人头攒动。负责现场事务协调的工作人员栾建强介绍说，这几天，除了许多自愿前来的观众外，还有不少预约的团体，部队、学校、社区等都组织了人员来观展。
    展厅里，人声鼎沸，一派热闹的景象。在一件件反映中国百余年历程的照片、文物、模型前，观众们或凝神观望，或交流探讨，或拍照记录……
    在一张反映建国以来人民生活变化情况的图表面前，进城务工人员张永刚注视良久，然后把相关的数据一一记在随身携带的笔记本上。他来自山东聊城，在北京首创轮胎公司工作。今天他刚好轮休，一大早就从住地房山区赶过来。“要不是改革开放的好政策，我也许跟父辈们一样，就铆在家里那一亩三分地上了，更没有机会到北京来发展了。”张永刚很认真地说。
    中午12时30分，展厅里来了几名“特殊”的观众，他们是出席党的十七大的武警部队代表团成员，这次是利用中午短暂的休息时间前来参观展览的。他们中，有丁晓兵、孙香萍、高军强、孙志强等，都是在各自岗位上做出贡献的先进人物，都曾当选过武警部队十大忠诚卫士。
    观展过程中，一块反映“九八抗洪”历史的党员生死牌，深深吸引了高军强，他轻声念着牌上“誓与大堤共存亡”的誓词，感慨地说，作为一名党员、一名军人，我们就要在祖国和人民需要的时刻挺身而出，做中流砥柱，军人的代名词就是奉献和牺牲。
    “实现中华民族的伟大复兴，是每一位中华儿女的历史责任。我相信只要我们把自己有限的生命能量投入到建设中国特色社会主义伟大事业中，我们的生命就一定会因此而精彩，我们的生命品质也一定会因此而提高。”看完展览后，铁血硬汉丁晓兵动情地说。
    一个以历史资料为主的展览，为何能吸引如此多的观众，又为何能让观众如此感慨？北京军区某装甲团政治处主任卢庆华的一番表白，或许多少能解释这个问题。
    他是这么说的：“到这里来参观，除了进一步了解历史外，还有一个更重要的现实目的，那就是寻求一种向前奋进的力量，这力量源于对过去屈辱历史的记忆，也源于对未来美好生活的信心。”
    是的，正是一种向前奋进的力量，把我们聚拢到这里……
    （本报北京10月18日电）
    本报记者杨祖荣
〖-ZW/正文〗
