〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大漠风沙骤起铁甲鏖战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区某师实弹对抗演练迎着沙尘暴如期展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什10月17日电记者李秦卫、通讯员冯永学报道：沙丘连绵，极目无障。昨天11时许，数十台装甲车、步战车在塔克拉玛干沙漠边缘急驰，向沙漠腹地纵深挺进。南疆军区某师复杂电磁环境下的实弹射击对抗演练即将打响。
    突然，一场遮天蔽日的大风卷着沙尘向车队呼啸而来，能见度不足50米。记者身边的一名士兵担心地说：“对抗演练偏偏遇上沙尘暴，真不巧，演练可能要推迟了。”
    记者冒着风沙来到对抗演练指挥现场，只见两路战斗群正在机动中有序编组，约15分钟后，所有战车全部达到射击地域。就在这时，离射击场最近的某团通信分队准时赶来，两台能在沙尘天气条件下实施有效通信和观察的通信车迅速启动，各项射击准备工作紧张有序进行。
    据师长吴亚非介绍，为提高部队在各种复杂恶劣环境下的实战能力，该师多次把部队拉到沙漠腹地、戈壁旷野、冰川达坂进行针对性训练。今天虽然气象条件恶劣，但演练正常进行。
    沙尘暴渐弱。这时，指挥员下达了准备发射的命令。透过望远镜看去，只见一辆辆战车快速驶向目标。“一号车准备完毕，装填完毕……”电台里，不时传来各战斗编组的射击准备报告。12时25分，指挥员一声令下，一发发炮弹脱膛而出，冲破沙尘直飞目标靶。
〖-ZW/正文〗
