〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某大队探索信息化条件下新型教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直招士官培训驶上“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月18日电杨蕊羽、特约通讯员彭光明报道：今天，从成都军区某通信训练大队传来喜讯：70多名从地方大学毕业生中直接招收的士官，提前进入专业训练阶段。大队长吴井泉说：“培训周期成倍缩短，得益于大队积极探索信息化条件下新型教学模式。”近年，大队士官培训合格率始终保持100%，一大批指技合一的新型士官脱颖而出。
    为提升课堂教学效益，他们建起信息中心、仿真教室，为教学提供了有力支撑；开发仿真训练软件20余套，多媒体课件100余套，使90%的通信新装备课目实现了电化教学和模拟仿真训练，大大提高了教学的信息化水平。
    着眼培养熟练的“操作手”和应用型人才，他们加大实践性教学和野外综合训练的比重，把学兵拉到野外，设置“敌情”，在接近实战的条件下锤炼学兵的通信指挥能力和作战能力。他们还组织学兵进行综合组网和班、台、站通信战术训练，使学兵计算机、通信等基础知识和专业知识得到全面巩固融合，战场通信网络的构建、运用、防护和作战通信指挥能力达到复合型的要求。
    为提高学员的管理和组织指挥能力，他们按照建制连队的管理方式对学兵进行编排，分专业划分模拟连，由学兵代职锻炼，轮流担任班、排长，组织训练和一日生活讲评，并定期组织评教评学、开展思想分析等，在日常生活中提高学兵组织管理能力。
〖-ZW/正文〗
