〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队推行形象化授课方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治课讲得士兵更爱听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月17日电朱建军、张怀敏报道：一堂课下来有没有吸引人的故事？用没用新鲜的语言？能不能让官兵有所收益？这是武警新疆总队要求政治教员在准备授课时的三个“问一问”。
    年初，总队在对政治教员授课情况进行调研时发现，士兵喜欢新鲜、生动、朴实的语言，喜欢听那些耐人寻味的哲理故事和发生在身边的真实事例，不喜欢板着面孔的说教。由此，总队积极推行故事化、形象化的授课方式，让政治教育课能够吸引人、打动人。
    “什么也不说，祖国知道我……”某中队指导员李晓明在进行执勤战备教育时，先放一段歌曲，然后讲起士兵张金兵机智勇敢完成追捕任务荣立一等功的故事，课后再以“假如当时是你执行追捕任务”为题，组织士兵进行讨论。课堂气氛十分活跃，受到官兵欢迎。
    为丰富政治干部的备课授课资料，总队还收录200名官兵的先进事迹，并完善总队宣传文化信息网。总队每月组织一次集中备课，使基层政治干部的授课质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
