〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练兵陌生海域熟悉海岛地形〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某海防团设置多种作战环境检验战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月18日电谭昌训、特约记者钟友国报道：打击海上“目标”，围歼机降袭扰之“敌”……10月中旬以来，广州军区某海防团组织驻岛各分队实兵实装顶风破浪跨海域互换场地，进行带战术背景的综合演练，检验部队在不同海岛地形条件下遂行作战任务的能力。
    熟悉多种作战环境，增强支援作战能力，是这次演练的主要目的。记者在现场看到，各分队搭乘舰艇劈波斩浪，实兵实装演练各项课目。面对复杂的陌生环境，各分队快速进入既设阵地，遂行作战任务。指挥员按照作战方案和作战编成，灵活机动调兵遣将，快速处置战场情况，在预定时间内实施有效的火力打击，圆满完成多个课目的防卫作战任务。
    团领导告诉记者，通过对抗演练，官兵们不仅进一步熟悉了防区内的地形特点、水文气象、道路桥梁、重要防卫目标，还掌握了与未来作战行动相关的各种要素，有效提高了作战能力。
〖-ZW/正文〗
