〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家森林防火指挥部部署当前森林防火工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 （李雪、董峻）记者18日从国家林业局了解到，国家森林防火指挥部已于近日发出通知，对内蒙古自治区、黑龙江省近期森林火灾情况进行通报，并对当前森林防火工作进行全面部署。
    通知指出，各级森林防火指挥部要严格落实行政领导负责制，全面开展森林火灾隐患大排查、大检查，严格落实野外用火各项规定，防火紧要期严禁一切野外生产、生活用火；结合当前实际进一步修订完善森林火灾应急处置预案，制定火场通讯应急保障预案，不断加强扑火应急队伍、通信、后勤补给、交通运输等方面的演练，确保预案切实可行。同时，要规范火场指挥制度，切实解决火场指挥不力的问题；武警森林部队和森林消防专业队要提升战备等级，高度戒备，靠前驻防，确保一有火情快速出动，及时扑救；进一步加强调度值班，坚持领导带班，严格火灾日报制度，切实做好卫星监测热点核查反馈工作，随时准确掌握辖区内火情动态，按规定及时、准确、全面的上报火情信息。
〖-ZW/正文〗
