〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧第24次人权对话在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电 外交部国际司司长吴海龙与欧盟轮值主席国葡萄牙外交部大使热苏斯在京共同主持中欧第24次人权对话。来自中共中央统战部、最高人民法院、公安部、劳动和社会保障部、国家宗教事务局、国务院新闻办、全国总工会等单位以及欧盟“三驾马车”的代表与会。
    吴海龙介绍了我国在完善人权立法、推进司法改革、保障劳动者权益和建立社会保障体系等9个方面取得的新进展。吴海龙指出，胡锦涛总书记在党的十七大开幕式报告中勾勒出中国今后一个时期保护人权、改善民生的宏伟蓝图。随着中国经济、社会和民主法治各项事业的全面发展，中国人权事业将不断取得新的进步。欧盟积极评价中国政府为促进和保护人权所作的努力，表示欧方愿加强与中方在国际人权领域的交流与合作。
    双方围绕刑事司法体系改革、言论和宗教信仰自由、劳动权、种族主义、中欧在国际人权领域的合作等议题进行了深入、坦诚和建设性讨论，增进了相互了解与理解。
〖-ZW/正文〗
