〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团发挥官兵才智促训练质量提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12套训练软件成为练兵好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/杨善勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月18日电单伟、杨善勇报道：今天上午，从新疆军区某边防团传出一条消息，官兵们自主开发的12套网络模拟训练软件，成为有效的训练辅助手段，促进了部队训练质量的提高。
    今年初，这个团为基层连队建起了网络教室，并从地方院校请来教员，系统讲解网络应用、程序编写、软件开发等课程，全面提高官兵的网络知识水平。在此基础上，他们充分发挥网络化训练的作用，组织官兵先后开发出夜间模拟射击、山地攻防对抗演练等12套训练模拟软件，使网上排兵布阵、室内攻防对抗成为现实，有效解决了一系列训练难题。
    某边防连士官王光飞把训练摸索出的目标距离、风速、风向等参数输入电脑，开发出一套夜间模拟射击系统，训练成绩直线上升，在参加军区小兵种专业比武竞赛中，以优异成绩夺取金牌。事后，大伙儿都说，王光飞的金牌有训练模拟系统的一半。
〖-ZW/正文〗
