〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把过程做完美就行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记女子小口径步枪卧射冠军焦怡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛结束，冠军到手，焦怡的脸上绽开了花一般的笑容。
    对射击选手来说，大多数爱静，可焦怡这位河南姑娘却爱动。小的时候练过一阵子游泳，后来改练射击。为何改动为静？焦怡笑呵呵地说：“练游泳很苦，当然练射击也很辛苦，促使自己改行的理由很简单，只是认为练射击更适合一个女孩子。”
    14岁就进入广州军区射击队的焦怡，在制动方面吃了一些苦头。就在这次参加世界军人运动会前，还被教练给“治了一回”：不让她打实弹，每天光让她放空枪练动作――其目的就是要她能静下心沉下去。尽管每天跟教练讨价还价要子弹，可教练心不慈手不软。
    在昨天的团体比赛中，试枪时打得非常好，5发子弹全是10环。可是，到了比赛时，焦怡发挥得并不理想，结果只打了一个588环，差点把冠军打飞了。
    晚上回到宿舍，焦怡静下心来认真总结了一番。今天比赛，焦怡吸取了昨天的教训，调整了心态，结果打了一个595环，赢得冠军。
    595环的成绩一般，自己也打过，可今天这个成绩成色不一般。这是焦怡第一次拿到国际比赛的冠军。她说：“我要在第一时间，把夺金的消息告诉我爸爸。每一次出来比赛前，爸爸都叮嘱我，把过程做完美就行！今天我做到了。”
    喜欢旅游和游泳的焦怡，心中的崇高目标当然是参加奥运会。2003年的时候，她曾经进过一次国家队。焦怡说：“我现在离心中的目标还有一段距离，我会继续努力，把过程做完美了。”
    （本报印度海德拉巴10月17日电）
    本报记者范江怀刘化迪
〖-ZW/正文〗
