〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭和睦事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部评选优秀干部标兵，当选标兵大都出自单位的“五好文明家庭”。细细品味这件看似巧合的事，给人颇多启示――
    家庭是社会的细胞，是每个人的温馨港湾，除去工作之外，人一生中大部分时间都生活在家庭之中，人的思想境界和价值取向，难免深深地打上家庭的烙印。家庭和事业的关系，是相互影响、相互促进的。一般而言，家庭教育有方、家庭关系和睦融洽的，个人在事业上往往容易取得成功。“修身、齐家、治国、平天下”，是古代不少圣贤的崇高追求，我们现在常说的“家和万事兴”，讲的也是这个道理。
    对军人来说，“家庭”同样是幸福而又沉甸甸的字眼。部队工作的特殊性，决定了大部分青年官兵要远离家中亲人。按规定，义务兵两年服役期间不能回家探亲；干部和士官一年中合家团聚的日子，也就是屈指可数的几十天；即便是家属孩子随军的或家门口干部，由于部队任务重，也不可能像在地方工作的同志那样，天天和家人在一起。因此，有一个和睦的支持自己干事业的家庭，对军人显得尤为重要。常听一些同志说，工作再苦再累都不怕，怕就怕家里有什么变故。什么爱人闹情绪、女友吹灯、父母孩子生病呀，碰到这种事，就心惊肉跳。想回家处理又不大方便，常常急得火烧火燎。想想也是，正如鲁迅先生说的：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”如果“后院”都起火了，工作上能不分心受影响吗？
    应当看到，军人这个职业对奉献的要求比较高，选择了从军之路，就意味着选择了牺牲奉献。但牺牲奉献和家庭和睦二者并不具有不可调和的矛盾，从某种意义上讲，军人家庭应当比普通人家多一些理解、多几分关爱、多一点和睦。只有“大后方”稳固，无后顾之忧了，军人在部队才能放开手脚，真正把工作当成事业干，部队的各项事业才能兴旺发达。
    值得关注的是，个别领导和同志的观念上还存在某些误区，总是或多或少地造成家庭和事业的冲突。他们常说的口头禅就是，“公事再小也是大事，私事再大也是小事”。一提到工作，仿佛家庭、亲情什么都可以舍弃，多大的牺牲都应该付出。前些年电话还未普及时，某部一位连长好不容易休了个假，到家还没几天，就连着接到几个“速归”电报。当他急匆匆赶回部队时，才知道原来单位组织篮球比赛缺裁判，而这位连长由于有正规的裁判证，于是就被招了回来。
    家庭和睦事业兴。军人在干好工作的同时，需要重视和家人搞好关系。同时，各级领导也应该创造性地抓好规章制度落实，大力倡导以人为本，使家庭和睦事业有成的观念深入人心，成为越来越多人的共识。（凌超）
〖-ZW/正文〗
