〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大代表帮咱编写口袋书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的口袋书初稿已经拿出来了，但还有不少地方吃不透，大家想请您给指点一下。”今天中午，北京军区某红军师“大功三连”的几名理论学习骨干，经过几次电话转接，终于找到党的十七大代表、某集团军政委高东璐。
    高东璐在十七大召开前，专门来到三连调查官兵的理论学习情况。高东璐随机抽了10多名战士口头提问，战士们个个对答如流。他让机关的同志出份卷子考考他们。结果93%的官兵成绩优秀。
    高东璐问：“问不倒、考不倒，你们有啥秘诀？”战士们拍拍口袋说，我们有本口袋书。原来他们人人装着一本半个手掌大的小册子，上面摘录了党的创新理论的基本观点。
    高东璐会心地笑了：“你们是口袋书随时装在口袋里，科学发展观随时装在脑袋里。”
    党的十七大开幕以来，三连的理论学习骨干天天加班加点，怀着满腔热情一边学习十七大报告，一边加紧编写口袋书。昨天晚上，他们拿出了初稿，但担心自己理论水平有限，漏编了十七大报告的重要内容。于是，大家一合计，就想请高政委帮助把关和修改。
    指导员赵晓明在电话里说：“我们按照十七大报告的12个部分，分门别类地摘出新概括、新提法，但有些地方还吃不透。”
    “我们一起探讨吧，你说有哪些不明白的？”高东璐问。
    “报告中说，实现人均国内生产总值到二二年比二年翻两番。这条算不算？”
    高东璐略一沉思，回答说：“党的十五大、十六大报告提出，21世纪第一个十年要实现国民生产总值比二年翻一番，到二二年，国民生产总值力争比二年翻两番。十七大报告将‘翻两番’的目标由‘总量’变为‘人均’，这一目标对我国经济社会发展和全面建设小康社会提出了新的更高要求。这条应该算新提法。”
    “在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”、“新时期最鲜明的特点是改革开放，新时期最显著的成就是快速发展，新时期最突出的标志是与时俱进”……连长温登山、士官李峰雨等争相抢过电话，和政委交流自己的学习心得。
    不知不觉，电话打了40多分钟。指导员赵晓明赶紧接过电话歉意地说：“政委您下午还要开会，不打扰您休息了。”
    高东璐说：“没关系。等十七大闭幕了，我回去可要看你们最新版本的口袋书呵！”
    “请首长放心，一定完成任务！”（张吉峰）
    （本报石家庄10月18日电）
〖-ZW/正文〗
