〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执着是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔志德勇夺中国代表团首金，焦怡女子小口径步枪卧射团体个人两度封后――这两位赛前几乎名不见经传的选手，均在海德拉巴收获了自己职业生涯中的第一枚世界大赛金牌。尽管世军会不能代表世界最高水平的竞技实力，但“近25％的奥运会奖牌获得者来自军队”还是意味着世军会同样高手云集，因此这些金牌的含金量都不容小觑。
    然而，虽说是首度摘金，可他们并非初出茅庐的新秀。崔志德在2005年创造过个人最好成绩，焦怡也曾经在2003年入选过国家队，但之后他们都经历过职业生涯的低潮，成绩不尽如人意。但正是因为他们对自己事业的执着，从不放弃心中对冠军的向往，才能迎来这金灿灿的“首金”。
    同样执着的还有彭勃。这位因伤沉寂了近两年的奥运冠军，终于又在世军会上大放异彩。曾经的伤痛和久疏战阵并没有打磨掉他重返赛场的决心，反而成了他磨砺自己的铺路石。凭着一颗坚持的心、一股超越自己的勇气，他再次击败了老对手萨乌丁站到了冠军领奖台上。
    一位哲人说过：“任何杰出的成就都少不了毅力这个元素。”当取得成功时再回首，你或许会发现，其实成功并不难，只要在艰难时再坚持一下，就一定会实现。这一点，我们已经在彭勃他们的身上看到了。（柴华）
〖-ZW/正文〗
