〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把以人为本的建军治军理念落实到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-解放军代表团基层代表热议“科学发展观”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/李敬坡/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深入贯彻落实科学发展观”、“必须坚持以人为本”、“促进人的全面发展”……胡锦涛同志报告中的这些重要论断，在解放军代表团引起强烈反响。连日来，来自基层的部分代表围绕科学发展观，展开了热烈讨论。大家认为，当前，基层贯彻落实科学发展观，其中一个重要方面就是要把以人为本的建军治军理念落到实处，把官兵的意志和力量凝聚到中国特色社会主义的共同理想上来，确保军队有效履行历史使命。
    尊重官兵主体地位 发挥官兵首创精神
    以人为本是科学发展观的本质和核心。体现在军队自身建设上，首要的是要把尊重官兵主体地位作为建军治军的重要原则牢固确立起来。十七大代表、沈阳军区某团“红九连”指导员葛百军对此深有感触。
    葛百军代表激动地回忆起今年1月28日胡主席冒着严寒视察“红九连”的情景。他清楚地记得当时胡主席对连队官兵说：从部队来讲，坚持以人为本就是要关心士兵的全面发展，调动广大士兵的积极性、创造性。作为党领导的人民军队，讲以人为本，最重要的就是要牢记为人民服务的宗旨，要继承弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。我们是人民的子弟兵，时时刻刻要维护人民的根本利益，全心全意为人民服务。
    葛百军代表说，为了贯彻落实胡主席的指示精神，增强连队的凝聚力和战斗力，我们连队党支部坚定地相信和依靠广大官兵，充分尊重官兵的主体地位，鼓励和支持官兵把连队当家来爱，当家来建，当家来管，最大限度地发挥其主人翁作用。目前，连队建设形势喜人。
    “尊重官兵的主体地位，发挥官兵的首创精神，是一个时代性的重大课题。”十七大代表、海军航空兵某团副团长戴明盟说，在新的历史条件下，正如我们不能用今天的尺度去苛求昨天的官兵一样，也不能用昨天的尺度来衡量今天的官兵。要防止和克服把官兵特点当缺点，把合理要求当不务正业，把实现自身价值当动机不纯，把敢于发表意见当“刺头”的偏向，以时代眼光来认识官兵的所言所行，多看时代发展给官兵打下的进步烙印，多看官兵身上与时代潮流合拍的闪光点，从而牢固树立广大官兵可亲、可爱、可信、可靠的理念。只有这样，我们才能把尊重官兵的主体地位、发挥官兵的首创精神贯彻于决策和决策实施的全过程，真正做到重大决策问计于兵，敏感事务公示于兵，难题攻关借力于兵，充分发挥广大官兵的积极性、主动性和创造性。
    维护官兵正当权益 促进官兵全面发展
    以人为本在军队建设上的一个新拓展，就是要把切实维护官兵的正当权益、促进官兵的全面发展作为建军治军的重要内容，切实抓出成效来。十七大代表、空军航空兵某团副团长程万冲说：“我理解，十七大报告强调必须坚持以人为本，归根结底是为了促进人的全面发展。在基层部队里，官兵越是获得全面发展，就越有利于加快中国特色军事变革的进程，越有利于保持和强化军队作为一个‘大学校’的先进性，越有利于军队走在提升整个民族文明素质的前列。”
    程万冲代表是个“老机务”，所负责的机务保障多年杜绝了人为差错，飞机完好率保持在98%以上。他说：实践告诉我们，当前基层建设要特别强调以科学方法带兵用兵，防止对官兵权益造成不必要的伤害。即使有意识的从严摔打部队，也要讲究科学。
    十七大代表、兰州军区某大队侦察营营长黄和平说，促进官兵全面发展有三个环节值得关注：一是努力创造促进官兵全面发展的前提条件，尽力满足官兵的物质文化需求；二是努力搭建促进官兵全面发展的广阔平台，特别是要为官兵学习成才创造良好环境；三是努力形成促进官兵全面发展的长效机制。
    坚持实施人文关怀 营造团结和谐氛围
    十七大报告强调：“深入贯彻落实科学发展观，要求我们积极构建社会主义和谐社会。和谐社会是中国特色社会主义的本质属性。”十七大代表、第二炮兵某团二营三连连长黄绍坤结合这一重要论述和连队建设的实际情况说，社会要和谐，军营同样要和谐。军队最终是要打仗的，打仗就必须团结一心才能取得胜利。因此，营造团结和谐的氛围显得尤为重要。
    黄绍坤代表说，坚持以人为本的理念，就要着眼时代发展的要求，使人文关怀在军队建设与发展中进一步凸显出来。我军是一个由人民子弟兵组成的革命大家庭，建军治军必须贯彻和体现马克思主义的人文精神。有的同志往往把依法带兵与以情带兵对立起来，似乎一讲“人情味”，从严治军就变了味。事实上，法是带兵的依据，情是带兵的基础，依法带兵与以情带兵是相辅相成的。越是依法从严管理部队，越要主动做到以情带兵。
    十七大代表、南京军区某团二营六连连长俞树明说，我们当军官的，一定要端正对士兵的根本态度，充分尊重他们的人格、个性、权利和劳动成果，理解士兵的处境、心情、愿望和难处，关心士兵的成长进步，帮助他们解决实际困难，切实保障广大士兵对部队建设的知情权、参与权、建议权、推荐权、监督权，在官兵普遍关注的敏感问题上努力做到公平、公正、公开，真正把士兵的精力和才智凝聚到部队建设和军事斗争准备上来。
    本报记者欧世金李敬坡王士彬
〖-ZW/正文〗
