〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵李东河来到阔别32年的老连队，耳闻目睹军营变化，抚今追昔，感慨万千――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五个没想到”彰显以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商自波/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日上午，曾在济南军区某防空旅四营二连当过兵的李东河，来到阔别32年的老连队探望在这里当兵的儿子李杨。短暂停留的3天时间，他耳闻目睹了军营的一些新鲜事。今天，当连队干部前来为他送行时，李东河一连说了“五个没想到”――
    “没想到军营环境很优美，居住条件这么好。”李东河在军营参观时，花园式营区让他眼睛为之一亮。随后，他走进儿子李杨的宿舍，只见室内有衣柜、程控电话，还有电脑、饮水机等现代化生活设施。想当年，他住的是潮湿低矮的石头房，哪比得上现在啊！
    “没想到连队还有营养师，伙食调剂也讲究科学。”傍晚，李东河提出上街就餐。陪同的指导员袁先超却让他到连队饭堂去尝一尝，并告诉他：“现在连队的一日三餐都是由连队营养师根据战士训练需要科学调剂的，吃起来味美可口。”李东河走进饭堂边看边品尝，不禁为如今的官兵有这么好的口福连连叫好。
    “没想到娱乐场所这么现代化，文体活动丰富多彩。”第二天下午，连队组织文体活动。李东河发现官兵们有的在旅里文化活动中心打篮球、乒乓球和台球，有的在连队综合娱乐室利用各种健身器材锻炼身体，还有的在唱卡拉OK。眼前的一切，不禁使他忆起当年的情景：连队的文化活动一年到头就是打篮球、甩扑克，大家时常感到单调乏味，哪有现在的战士玩得这么开心啊！
    “没想到官兵文化水平这么高，个个都是人才。”在连队期间，李杨掰着指头告诉父亲，目前连队已有30%的战士通过学历升级拿到大专以上文凭，6名连队干部中就有3名是研究生。李东河不禁脱口说道：当年连里11名干部只有1人是高中毕业生，如今的部队真是一所培养人才的大学校啊！
    “没想到部队进入E时代，网络连线到班排。”闲聊中，李杨向父亲介绍说，旅里的局域网连到班排至今已有两年了，只要轻点鼠标，大到党和国家的大政方针政策，小到旅里最新动态，都可以了然于胸。听着儿子的细述，李东河回忆：想当年，连队只有一部手摇电话机，通信联络很不方便，想了解外界的信息，也只好靠每晚指导员手中的那张报纸……
    抚今追昔，李东河感慨不已。临行前，他脱口吟了一首诗：
    儿子家书引来父亲来队，相隔三十余载天地不同；
    科学发展彰显以人为本，军营呈现温馨和谐美景！（商自波 仇成梁）
    （本报济南10月18日电）
〖-ZW/正文〗
