〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女代表的生动一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友们，我抽空来到连队，就是想与大家交流一下学习十七大报告的心得体会，也是前来‘取经’的……”今天晚上7时30分，朱毓姝代表应邀来到驻京西宾馆的北京卫戍区某警卫连，与官兵一起座谈学习十七大报告的体会。
    朱毓姝代表是成都军区某话务连指导员，当指导员3年来，创造了一些思想教育的新方法，被军区表彰为“四会”优秀政治教员，被多家媒体报道过。这次来京开会住进京西宾馆后，在此担负会议警卫任务的北京卫戍区某警卫连的官兵认识了她。警卫战士为十七大会议站好岗，更要学好会议精神。为此，指导员朱威明找到朱毓姝代表，邀请她利用业余时间到连队给战士们讲一课。
    朱毓姝代表扬了扬手中的发言稿开门见山：“今天，我与大家交流的题目是《十七大报告新提法展现我国发展新前景》，大家一起学习交流。”
    她首先提出一个问题：“十七大报告指出：‘建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式’。这一变化说明了什么？”
    面对朱毓姝代表的提问，山东籍战士高颖站起来回答说：“我的家乡在美丽的山东青岛郊区，前些年，由于经济开发过度破坏了生态环境，这几年政府加大了保护力度，家乡的生态环境越变越好。‘生态文明’首次写入十七大报告，这是我们党科学发展、和谐发展理念的又一升华！”
    “十七大报告将‘建设中国特色社会主义’，表述为‘发展中国特色社会主义’，从‘建设’到‘发展’一词的变化，内涵是什么？”
    朱毓姝代表话音刚落，士官赵子龙作了回答：“表明了我们党从新的历史起点出发，开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。”
    接着，几位战士也提出如何理解“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”、“一条伟大道路和五条具体道路”、“转变经济增长方式”变为“转变经济发展方式”等问题。
    朱毓姝代表围绕十七大报告里的新提法，以及一系列新的重大战略思想和理论观点提出了自己的见解，大家越聊越兴奋，不知不觉，个把钟头过去了。
    “十七大报告中的新提法，展现了中国发展的新前景，朱毓姝代表给我们学习十七大报告作了一次具体的辅导，上了生动的一课，我们要深入学好报告，并以实际行动为十七大会议站好岗！”在警卫连指导员朱威明的结束语中，部分上哨的战士踏着夜色，精神抖擞地走上了哨位。
    （本报北京10月18日电）
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
