〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国纪念国际消除贫困日等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国纪念国际消除贫困日
    10月17日是联合国确定的第15个国际消除贫困日。联合国当天在纽约总部举行纪念仪式，呼吁世界各国重视贫困问题，加速实现千年发展目标。联合国将今年国际消除贫困日的主题定为“贫困人口是变革者”，意在强调贫困人口自身在消除贫困中不可替代的作用。
    美官员称美俄导弹防御问题会谈取得进展
    美国负责欧洲和欧亚事务的助理国务卿丹尼尔・弗里德17日在布鲁塞尔北约总部说，美国就在东欧部署导弹防御系统问题向俄罗斯方面所作的“释疑”工作取得进展，美国上周提出的与俄合作新构想得到北约盟国的广泛支持。
    俄印国防部长称两国军事合作将有更大发展
    俄罗斯国防部长谢尔久科夫与印度国防部长安东尼17日高度评价两国军事合作现状，称未来两国在该领域的合作将获得更大发展。
    据悉，过去5年间，俄罗斯共向印度出售了价值100亿美元的军火。印度军队超过70％的武器由俄方提供。
    巴基斯坦前总理贝・布托回国
    巴基斯坦前总理、巴人民党主席贝・布托18日乘飞机抵达巴南部城市卡拉奇。这是贝・布托自愿流亡国外8年后首次回到巴基斯坦。
    贝・布托曾两度出任巴总理，由她领导的人民党是巴最大的政党之一，在巴政坛举足轻重。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
