〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警温州市支队多渠道培训基层文体骨干等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警温州市支队多渠道培训基层文体骨干
    本报杭州10月18日电郑祥隆、苏程俊报道：从今天开始，武警浙江总队温州市支队对基层选送的30余名文体骨干进行为期一周的专业培训。
    这个支队把提高基层文体骨干“一专多能”作为活跃部队业余文化生活的关键环节来抓，邀请当地音乐家协会、报社以及体协等专业人士，分别就基础乐理、合唱指挥、新闻写作、摄影，篮球、羽毛球、乒乓球规则与裁判等，进行专题辅导培训。
    北京军区某装甲团官兵为新装备使用献计
    本报石家庄10月17日电毕喜华、王亮报道：今天上午，北京军区某装甲团四级士官杨富华革新的“某新型坦克火炮身管前抽”方案正式通过权威部门认可，并被厂家采纳。至此，该团官兵在新装备使用过程中提出的21个合理化建议被厂家直接采纳。
    某新型主战装备落户该团后，官兵们先后革新出某新式坦克驾驶模拟器、履带调整器套筒等。该团团长杨海峰说，通过采纳战士的“金点子”，提升了装备保障和使用效能，促进了部队战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
