〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大新闻中心举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍我国经济和社会发展情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/林红梅/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 （记者张旭东、林红梅、韩洁）十七大新闻中心18日下午在梅地亚中心举行第三场记者招待会，国家发展改革委副主任朱之鑫介绍了中国经济和社会发展情况，并回答中外记者的提问。
    朱之鑫介绍说，党的十六大以来，在经济社会发展领域，给我们印象最深刻的有两条，一条是坚持科学发展，促进又好又快。经济总量有了快速增长，发展质量和效益有了明显提高。另一条是高度关注民生，促进社会和谐。中央提出了构建社会主义和谐社会的重大战略任务，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的切身利益问题，人民生活有了新的改善。
    在回答记者提出的如何看待当前物价水平、是否出现通货膨胀的问题时，朱之鑫说，居民消费价格指数（CPI）上涨和通货膨胀并不是一个概念。CPI的上涨并不等同于通货膨胀，这一轮物价上涨，主要是由于受农产品特别是食品价格大幅度上涨的影响。由于农产品生产的周期性，价格总水平仍将可能在高位持续一段时间，但从长期看，整个价格大幅上涨的可能性不大。目前要采取综合措施，抑制物价过快上涨，防止经济由偏快转为过热。
    在回答关于收入差距的问题时，朱之鑫说，当前收入差距有扩大趋势是个事实。但我们应该看到，改革开放以来，随着我国经济社会的发展，人民群众的收入水平都在不同程度地提高着。为解决这个问题，国家已采取一系列措施。解决收入分配问题，第一靠发展，落实科学发展观，实现又好又快发展，把蛋糕做大、做好、分好。第二靠改革，深化包括收入分配制度在内的诸多改革，其中最重要的就是要完善按劳分配为主体，多种分配方式并存的分配制度，同时要创造一个机会平等、规则平等、过程平等的体制机制环境。第三靠调节，就是要提高低收入，扩大中等收入，调节高收入，保护合法收入，取缔非法收入。
    在回答记者关于中国经济当前是否已出现过热现象的问题时，朱之鑫说，今年以来的形势总体是好的，我认为目前还得不出我国经济已经全面过热的结论，原因如下：第一，经济的过热和过冷描述的实际上是总量关系失衡的状况。当前总供给和总需求基本平衡的关系没有改变。第二，作为总量平衡的一个重要表现，就是还没有出现严重的通货膨胀，并没有出现由于总需求严重超过总供给而引起的全面的、持续的、大幅度的价格上涨。第三，作为总量关系的一个反映，经济增长的支撑条件也明显改善。
    有记者问：胡锦涛总书记在十七大报告中提到“转变经济发展方式”，这和以前的“转变经济增长方式”提法不同，从“增长”改成了“发展”，两字之差有什么深意？朱之鑫说，由“转变经济增长方式”到“转变经济发展方式”，绝不仅仅只是两个字的改变，而是反映了我们党对经济发展问题认识的深化。转变经济发展方式的提法，更好地体现了落实科学发展观的要求。
〖-ZW/正文〗
