〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩蝶破浪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-周雅菲女子50米蝶泳夺冠速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高挑的身材，俏丽的身影，站上女子50米蝶泳起跳台的周雅菲格外引人注目。
    枪声一响，泳池内蝶泳赛特有的大水花四处飞溅，四道的周雅菲与六道的德国选手萨姆尔斯基展开激烈争夺，场内呐喊声四起，50米的泳道转瞬就到终点，看上去到边的周雅菲比对手多了一次划水动作，因而似乎德国选手夺冠了，场边的姚颖教练有点急……
    再回头，看赛场大屏幕，成绩出来了，周雅菲以26.68秒的成绩排名第一，德国选手以0.35秒的微弱差距排名第二。碧池中，周雅菲跃出水面，笑容绽放，这是她本届世军会的第二枚金牌。
    “雅菲今天很有激情，技术动作也很连贯，美中不足是触壁前多了一个动作，稍微影响了成绩。”姚颖点评道。
    周雅菲是名副其实的“亚洲女蝶王”，去年多哈亚运会和今年游泳世锦赛上她连续两次打破亚洲纪录，她在世锦赛100米蝶泳比赛游出的58秒20的成绩可以排当年世界第六名。
    女子蝶泳短距离项目高手众多，美国有考夫林，澳大利亚有莱顿、杰西卡，都是一等一的好手，周雅菲虽在亚洲称王，但要在明年的奥运会上拿到奖牌，必须进一步提高自己。
    “雅菲个子高，1米79的身材是我国女子游泳队身体条件最好的选手之一。但是耐力一般，所以这次世军会，我故意给她报了个200米蝶泳，让她‘轻松’不起来。”姚颖笑道。
    说起明年北京奥运会的目标，23岁的周雅菲一点都不含糊：“争取奖牌吧。世军会后，我将会把所有的精力都聚焦到一个点上――奥运会。”
    （本报印度海德拉巴10月18日电）
    本报记者刘化迪范江怀
    范江怀
    周雅菲在比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
