〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论高度关注中共十七大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，国际舆论高度关注中国共产党第十七次全国代表大会的召开，持续报道大会相关消息及胡锦涛在开幕式上所作的报告。同时，国际上一些友好人士也对十七大的召开和报告予以高度评价。
    韩国联合通讯社、《朝鲜日报》等韩国媒体对十七大开幕及十七大报告进行了持续报道，尤其对报告中出现的新提法和关键词予以关注。韩通社17日发表题为《十七大报告中的新提法展示中国的变化与前景》的文章说，报告中出现的“生态文明”、“发展中国特色社会主义”等新提法是中国共产党科学发展观与和谐发展理念的一次升华；“创造条件让更多群众拥有财产性收入”，则表明中国政府将创造条件增加普通百姓的多元化收入。《朝鲜日报》的文章指出，报告强调“又好又快”的经济发展政策，表明中国已从强调经济要加速发展调整为要注重发展的质量和效益。
    保加利亚《标准报》、《言论报》和《24小时报》等主流媒体通过文字、图片等形式，以较大篇幅报道了十七大的有关消息，尤其突出了十七大报告中加大反腐败力度、缩小贫富差距、构建和谐社会等内容。《标准报》的报道说，社会和谐意味着要缩小贫富差距。《言论报》的报道认为，反对资源浪费和与社会的不平等作斗争将是下一个5年中国经济发展的基础。《24小时报》的报道认为，中国的社会主义将是和谐的社会。
    德国《法兰克福汇报》、《世界报》、《南德意志报》和《商报》等全国性大报16日都报道了十七大开幕消息和十七大报告的内容。《南德意志报》头版头条图片新闻就是十七大会场的照片。该报报道说，中国共产党的领导人重视环保型的经济政策和公正的收入分配原则。《世界报》的报道指出，十七大的分组讨论向国外记者开放，展示了一种新气象。
    韩国副总理兼财政经济部长官权五奎18日在接受新华社记者采访时说，韩国很关注中共十七大的进展情况，韩国愿意与十七大选举产生的新一届领导集体继续保持紧密合作，为韩中两国经济合作和地区繁荣奠定新的基础。
    巴西资深记者、著名中国问题专家卡洛斯・塔瓦雷斯17日在接受新华社记者采访时说，十七大报告是一个富有建设性的报告，让世界对中国未来几年的政治和经济发展方向更加明了，更有信心。塔瓦雷斯说，报告提出的概念非常全面和均衡，在强调科学发展和建立和谐社会的同时，承诺采取有力措施惩治腐败、消除官僚主义和打击假冒产品及盗版问题。报告提出的实现中国人均国内生产总值2020年比2000年翻两番的目标引人注目，非常重要，将会推动全球经济继续增长。他还赞赏报告提出的关于海峡两岸结束敌对状态、达成和平协议的内容，认为两岸统一不仅将给中国带来和平，而且将会给全体中国人民带来更好的生活。
    德国波鸿鲁尔大学东亚学院东亚政治研究所所长辜学武17日在接受新华社记者采访时说，十七大报告的一大亮点是“以人为本”的思想更加突出，如将国内生产总值翻两番的目标由“总量”变为“人均”，强调“提高劳动报酬在初次分配中的比重”以及“生态文明”等，这些都是“以人为本”思想的突出体现。他说：“以经济为主轴的发展观现在又增加了两个翅膀，一个是‘社会和谐’翅膀，一个是‘生态文明’翅膀。这有助于避免市场经济发展的盲目性，把市场经济发展人文化，是很好的想法。”
〖-ZW/正文〗
