〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题词：党员本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉军/巫雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪延姬：不为名所累，不为利所困
    “不为名所累，不为利所困，把这些都弄明白了，干起来就会自信执着。”――装备指挥技术学院基础科学教研室教授、博士生导师洪延姬对待名利的态度。洪延姬承担着国家多项重大科研项目，先后获军队教学成果一等奖1项、军队科技进步奖4项，被评为“全军优秀教师”，获国家教学名师奖，荣立二等功、三等功各1次。党的十七大代表。
    黄绍坤：共产党员就要像一面旗帜
    “共产党员就要像一面旗帜，任务面前插得上、展得开，官兵才会跟你冲锋陷阵。”――第二炮兵某工程团连长黄绍坤说。黄绍坤大胆创新施工方法，连队工程进度和质量屡占鳌头，所带连队被第二炮兵授予“国防施工先锋连”荣誉称号，党支部荣膺“全军先进基层党支部”，个人曾被第二炮兵评为“十大优秀士兵标兵”，荣立二等功。党的十七大代表。
    姜云燕：在高原守护边防官兵
    “我今生最大的愿望，就是在高原守护边防官兵，让他们的生命健康得到更好的保护。”――“雪域高原模范护士长”姜云燕的心愿。姜云燕是第十八医院三十里营房医疗站护士长，“南丁格尔奖”迄今最年轻的获得者，先后荣立一等功、二等功各一次，“全国三八红旗手标兵”、第17届“中国十大杰出青年”。党的十七大代表。
    宗道辉：当好过河卒重要而光荣
    “士官是基层战斗力的顶梁柱，当好一个过河的卒子，重要而光荣。”――当被问及当了17年兵是否甘心时，广州军区某部五级士官宗道辉这样回答。宗道辉矢志精武，精通18项军事技能，被誉为“攀登现代作战高峰的勇敢战士”，被评为“全军优秀士官”、“全军十大学习成才标兵”，当选为第16届“中国十大杰出青年”。党的十七大代表。
    （厉军、巫雄辉辑）
〖-ZW/正文〗
