〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营和盛会紧相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍/杜双辉/肖传金/赵洪涛/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团借助局域网开设“学习十七大精神”网页
    本报昆明10月18日电叶洋萍报道：网上学报告、网上谈体会……今天，笔者在成都军区某舟桥团网络室看到，官兵们正通过局域网学习十七大报告，交流心得体会。
    为帮助官兵及时学习领会十七大精神，该团自动化站的工作人员及时收集整理十七大的相关报道和学习资料，连夜制作成“学习十七大精神”网页，设置了“报告辅导”、“理论动态”、“疑难解释”、“心得交流”等特色栏目，供官兵学习交流。战士江俊辉在学习十七大报告时，对军队建设与全面建设小康社会目标的关系理解不深，通过在网上查找相关资料进行学习，加深了对这一问题的理解。
    邱少云连引导官兵把学习热情转化为练兵动力
    本报西安10月18日电杜双辉、特约通讯员肖传金报道：连日来，兰州军区某摩步旅训练场上热火朝天，邱少云连官兵正在进行“多能射击”、“综合侦察”等课目复训补训。这是他们学习贯彻十七大报告精神，争当打赢先锋的一个举措。
    10月初，邱少云连在上级组织的建制连队比武竞赛中，取得全能第一的好成绩。党的十七大召开后，官兵们在学习十七大报告中感到，连队虽然取得了优异成绩，但对照有效履行新世纪新阶段我军历史使命的要求仍有明显差距。为此，连队认真查找平时训练中存在的问题，及时制定复训补训计划。他们引导官兵把学习热情转化为练兵动力，开展“贴近岗位、贴近实战”练兵活动，按照课目分成6个补弱小组进行强化训练，着力提高官兵的打赢能力。
    拉萨警备区组织官兵向藏族群众宣传十七大精神
    本报拉萨10月18日电赵洪涛、傅文豪报道：今天上午，拉萨警备区某部藏族干部扎西一起床，就前往20公里外的一个藏族牧民居住点宣传十七大精神。据悉，十七大开幕以来，拉萨警备区有近百名藏族官兵为驻地群众宣讲十七大报告。
    由于交通、通信和语言等方面的制约，拉萨警备区基层部队驻地附近不少藏族群众收听收看十七大报告不便。为让他们及时了解十七大报告精神，警备区采取“就近就便共同看，深入藏家作宣传”的方法，发挥部队藏族官兵的优势，帮助驻地藏族群众学习十七大报告。据警备区政治部统计，十七大召开以来，他们已走访了40多户分散居住的藏族牧民，帮助300多名藏族群众了解十七大报告的主要内容。
〖-ZW/正文〗
