〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太平洋上的豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-我海军出访舰艇编队学习十七大报告纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南太平洋和北京人民大会堂，似乎近在咫尺。
    胡总书记代表第十六届中央委员会作的十七大报告，通过中央人民广播电台，同期声播放到我海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰出访舰艇编队全体官兵的耳畔。
    记者在“哈尔滨”号导弹驱逐舰上和官兵一起学习讨论胡总书记作的十七大报告。
    由于有5个小时的时差，出访舰艇编队15日离开有“风之都”之称的新西兰首都惠灵顿，返航正好进入南太平洋上的西风带，舰艇剧烈摇晃起来，倾斜度达到了正负38度。大家在凳子上坐不稳当，有人开始出现晕船现象，一个个仍专注地聆听着报告。
    昨天和今天，舰队政委于善翔给舰员上大课，利用幻灯片讲解十七大报告，对“实现富国和强军的统一”、“完成多样化军事任务”、“加快机械化和信息化复合发展”等要点，进行了逐一讲解。
    考虑到大家晕船和信号间断，通信报务班班长任东，熬了一个通宵，把中央人民广播电台的直播节目录下来，今天上午给全舰官兵反复播放。
    今天上午，记者参加了一个学习讨论会，大家争先恐后发言。五级士官孙吉瑞说，胡总书记在报告里讲，军队革命化、现代化、正规化建设全面加强，我深有体会。1996年以来，我跟随这艘舰出访了10个国家，一次比一次自信和豪迈。从过去见了外军海军官兵面面相觑，到现在用英语侃侃而谈，外国军政要员和各界人士对中国海军刮目相看。
    机电部门副政治教导员魏文通说，十七大报告强调，要适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。这次出访就是很好的说明。海军新式服装，让华人华侨和留学生甚至外军官兵一致叫好；舰艇上的武器装备，让外军同行和参观者叹为观止；出访的悉尼、奥克兰、惠灵顿两国三港，停泊期间几乎天天是“中国日”。
    导弹部门指挥仪技师、四级士官仲学军说，这次出访澳大利亚和新西兰两国三港，大小商店的服装、鞋帽和小商品几乎全是“MadeinChina”（中国制造）。中国的发展惠及全球！
    舰艇内，官兵们踊跃发言，谈笑风生。大洋上，风急浪高，舰艇劈波斩浪。
    （本报南太平洋10月17日电）
    本报记者马三成特约通讯员曹金平
〖-ZW/正文〗
