〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-解放军代表团和武警部队代表团讨论十七大报告综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/欧世金/王士彬/李敬坡/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在十七大报告中指出，在新的发展阶段继续全面建设小康社会、发展中国特色社会主义，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观。
    连日来，出席党的十七大的解放军代表团和武警部队代表团的代表们继续围绕胡锦涛同志向大会所作的报告进行讨论。各会场气氛热烈、发言踊跃。代表们说，只有站在坚持中国特色社会主义理论体系的高度，全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，才能进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，不断推进国防和军队建设又好又快发展。
    深刻认识科学发展观是新世纪新阶段我们党理论创新的最新成果
    贾廷安、侯树森、乙晓光、姚恒斌代表说，真理是一条奔腾不息的河流。马克思主义是随着实践发展而发展的理论。把马克思主义基本原理与本国实际结合起来，是马克思主义的生命力所在。中国共产党人把马克思主义基本原理与中国国情和人民群众生动具体的实践紧密结合，用发展着的马克思主义指导实践。长期以来，以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体带领我们党不断探索和研究建设社会主义这个重大课题，取得了重要成果。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，提出了科学发展观。
    石香元、邱金凯、张汝成、温熙森代表说，科学发展观深深植根于中国特色社会主义伟大实践中，已经显示并将越来越显示出其巨大的理论价值和实践价值。我们要深刻认识科学发展观是新世纪新阶段我们党的理论创新的最新成果。胡锦涛同志在十七大报告中强调：“科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。”这四个方面，提纲挈领，切中实质，使我们对科学发展观的认识提高到一个新水平。
    讨论中，许多代表都引用了胡锦涛同志的一段重要论述：“深入贯彻落实科学发展观，要求我们始终坚持‘一个中心、两个基本点’的基本路线。”张秉德、袁家新、高建国、胡滨、马丙泰代表谈到，毫不动摇地坚持党的基本路线，是我们事业能够经受风险考验、顺利达到目标的最可靠的保证。我们要坚持把“一个中心、两个基本点”的基本路线贯彻到发展中国特色社会主义的伟大实践，任何时候都不动摇。
    科学发展观是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证
    新世纪新阶段军队历史使命的确立，是科学发展观在军事领域的重要体现。刘福连、徐一天、秦银河、高福锁、王长河代表说，用科学发展观指导国防和军队建设，就是要进一步把握军队现代化建设的时代要求，明确新世纪新阶段我军肩负的历史使命。“三个提供、一个发挥”的历史使命，充分反映了胡主席对国家发展和我军建设的科学运筹，深刻揭示了军队的职能任务必须与党的历史任务相一致、军事战略必须与国家发展战略相协调、军队建设改革必须与世界军事发展趋势相符合的客观规律，进一步指明了国防和军队建设的发展方向。我们在军队建设中，学习贯彻落实科学发展观应标准更高要求更严。
    郭俊波、金一南、杨学军、程文华、侯继振代表说，把深入贯彻落实科学发展观写入十七大报告，顺应党心、军心、民心，顺应时代发展的客观要求和我国经济、政治、文化、社会建设“四位一体”发展的总体潮流。他们联系部队近年来贯彻落实科学发展观的实践和成果谈到，深入贯彻落实科学发展观，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证。可以说，新世纪新阶段我军历史使命本身就是按照科学发展观要求对军队建设的一个“顶层设计”。
    刘良凯、黄高成、杨富祥、王新斌、李增林代表说，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，就必须以科学发展观为指导，把军队建设作为一个系统来运筹，使我军革命化、现代化、正规化水平得到全面提升，使军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作得到全面推进，使陆、海、空、天、电体系建设得到全面加强，使人的因素、物的因素、人和物相结合的机制因素得到全面优化。
    董贵山、王增钵、赵宗歧、刘长银、谢亢威代表说，把深入贯彻落实科学发展观写进十七大报告，有利于全军官兵增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，进一步把思想统一到科学发展上来。只有坚持深入贯彻落实科学发展观，才能进一步拓展国防和军队建设的战略视野，进一步把握国防和军队建设的时代要求，进一步明确新形势下国防和军队建设的发展思路，切实把国防和军队建设转入全面协调可持续发展的轨道，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，切实履行好党和人民赋予的历史使命。
    深刻认识学习贯彻科学发展观是一项长期的战略任务
    始终坚持用马克思主义中国化的最新成果教育部队、武装官兵，是人民军队建设发展的一条重要原则。代表们在讨论中形成共识：科学发展观是经济社会发展和军队建设必须长期坚持的指导方针，用科学发展观武装官兵也是一项长期的战略任务。
    刘勋发、蒋谟祥、梁冬春、郭正新、赵北臣代表说，把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，就要坚持用马克思主义科学理论特别是党的创新理论成果武装全军，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育、社会主义荣辱观教育，引导官兵筑牢思想防线，强化精神支柱，保持政治上的坚定和思想道德的纯洁。
    李笃信、彭勇、岑旭、王义生、李中华代表说，胡锦涛同志在十七大报告中，对深入学习贯彻科学发展观提出了新的要求。对我们部队来说，当前，最重要的是牢固确立科学发展观的指导地位，深入学习领会科学发展观的丰富内涵和精神实质，继续把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，建立与科学发展观要求相适应的思想观念和行为方式，努力在学习贯彻上求深入、见实效、出成果。
    李启胜、彭勃、王小京、冯育军、胡汉武代表说，从我们正在做的事情入手，以解决突出问题为切入点。学习贯彻科学发展观，就要坚持学以致用，按照科学发展和又好又快发展的要求，科学分析本单位、本部门军事斗争准备的现状，从思想观念、精神状态、工作标准、管理水平、质量效益等方面，查找影响和制约部队科学发展的突出矛盾和问题。通过现实矛盾和具体问题的解决，推动科学发展观在部队建设中的落实。
    本报记者徐生欧世金王士彬李敬坡刘彦军
〖-ZW/正文〗
