〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗得意时不忘形，失意时不丧志，才是人生的真境界――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“得失”之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕德燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得与失是对立统一的，是同一事物的两个方面。人生的旅途中，得与失相伴左右，成功与失败交织在人生的各个阶段。21载军旅生涯，不惑之年的人生感悟，使我更加品味出“得与失”的深邃。
    得之淡然。记得我刚入伍的时候，常在耳畔响起的一句话便是：“不想当将军的士兵，不是好士兵。”这是一个人的人生追求，是人生进步的动力，是有志者的一种夙愿。人固然要有所追求，但这种追求应该建立在看淡得与失的基础之上。当不上将军，不意味着人生的失败；即便是能够成为“将军”，在拥有一定的权力、地位后，则更要看淡它，不要总想着个人的荣辱得失，而要多看看自己还能为部队建设做点什么。
    失之坦然。曾经有人说，上帝是公平的，他为你关上一扇门，必定会为你打开一扇窗。这就像我们得到春天，就会失去冬天；得到了太阳，就会失去月亮。人这一生，拥有的一切都会随着时间的推移而渐行渐远。包括权力、地位，也包括军旅时光。但失去并不意味着失败，人生总会在得与失中找到平衡。失败了会得到教训，经历了磨难则会收获人生的阅历，“塞翁失马，焉知非福”，关键是我们要有失之坦然的心境，这样才能让自己活得不那么“累”。一定程度上讲，心态决定人生状态。
    得失是人生的一种平衡，得意时不忘形，失意时不丧志，才是人生的真境界。曾看过一期电视访谈，当主持人问那位功成名就的某集团董事长“你的企业将来由谁掌管”时，他坦然回答“顺其自然”，举重若轻，真是潇洒。人生就是这样，不要总在得与失之间打算盘，处处去算计，这样只会把自己算得越来越“小”，终日为鸡毛蒜皮所羁绊；相反，把个人利益看淡些，把个人得失放下来，想一想周恩来总理的“大无大有”，人生的真谛不正在于此么？（毕德燕）
〖-ZW/正文〗
