〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手掀起夺金高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度海德拉巴10月18日电记者范江怀、刘化迪报道：第四届世界军人运动会进入第四天，我军选手在田径、射击、游泳、跳水等项目中，掀起了夺金高潮，一举夺得了7枚金牌。
    射击比赛中，刘亚东、高铮分别以588环和587环的成绩，获男子中心发火手枪的冠亚军，丁晓旭获得女子运动手枪个人金牌。
    我军选手彭勃不负众望，夺得了男子三米板的金牌，萨乌丁夺得银牌，我军另外一名选手张新华获得铜牌。在游泳决赛中，周雅菲夺得了50米蝶泳的金牌，齐晖在她的强项200米蛙泳比赛中为我军体育代表团再添一金。
    在110米栏的决赛中，我军选手纪伟以13秒44为我军代表团夺得了第三枚田径金牌。接着在女子标枪的比赛中，我军选手张莉以59米96的成绩，“意外”地再添一金。我军另外一名选手王丽红在女子铅球的比赛中，获得一枚铜牌。
    军事五项比赛今天进入关键日。在投弹的比赛中，徐蕾把自己投远世界锦标赛的纪录，提高到了66米40，我军女队团体成绩以较大的优势领先，并占据了个人成绩的前两名。相比之下，我军男队面临的形势则较为严峻，除了与白俄罗斯队的激烈竞争外，朝鲜男队也追了上来。
    今天柔道也进行了男女各两个级别的单项比赛，我军选手夺得一银两铜。
    范江怀
    我军选手田静在军事五项障碍游泳比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
