〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军今年招收选拔飞行学员工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电李洪春、记者谭洁报道：记者从空军招飞局获悉，空军2008年招收飞行学员预选初检工作已启动。
    据空军招飞局局长隋国胜介绍，空军2008年招收地方普通中学的应届理、文科毕业生，年龄为16至19岁；招收的地方普通中学应届文科毕业生的数量不超过招收高中生飞行学员总人数的20%；参加空军招飞的考生除通过全国普通高等学校招生统一考试外，还要通过空军集中选拔录取阶段组织的文化二次选拔；被空军录取后在空军航空大学未取得学籍、军籍前自动弃学者，要按协议书向空军缴纳招飞相关的费用；在普通高校应届本科毕业生中招收的对象主要是理工类专业的学生。
    据了解，空军招收的是在未来空中空间履行使命的军事飞行人才，也是在为未来选拔空军飞行干部。因此，选拔的飞行学员必须热爱飞行职业，具有献身精神，有强健的体魄和良好的心理素质，具备接受高等教育的较高文化基础和尽快掌握新武器装备的专业知识。
〖-ZW/正文〗
