〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗符合时代潮流顺应人民意愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-十七大代表畅谈实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在新的历史起点上，十七大报告提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新的更高要求。连日来，出席党的十七大的代表们讨论认为，五项新的更高要求的提出，使工作目标更加明确、措施更加具体、蓝图更加清晰，必将对全面建设小康社会的伟大事业产生巨大的推动作用。
    代表们认为，增强发展协调性，努力实现经济又好又快发展；扩大社会主义民主，更好保障人民权益和社会公平正义；加强文化建设，明显提高全民族文明素质；加快发展社会事业，全面改善人民生活；建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费方式等一系列要求，为今后全面建设小康社会指明了道路。
    山西忻州市委书记张建欣代表说，十六大以来取得的新成就为我们夺取全面建设小康社会的新胜利打下了坚实的基础。顺应国内外形势的新变化、人民群众过上更好生活的新期待，十七大报告对实现全面建设小康社会奋斗目标提出了更高要求，这充分体现了科学发展的精神，表明我们党对小康社会的认识有了深化和拓展，更加符合时代潮流，更加顺应民意。
    浙江衢州市委书记厉志海代表说：“增强发展协调性、实现又好又快发展是落实科学发展观的本质要求。科学发展观要求以人为本、统筹兼顾和全面协调可持续发展，最终要体现在又好又快的发展成果上。我国要实现全面建设小康社会的伟大目标，就要有一个既有速度又有质量的经济增长作基础。”
    内蒙古伊利集团公司董事长兼总裁潘刚代表说，全面建设小康社会是惠及全体人民的一项世纪伟业。全面建设小康社会的难点在于如何“全面建设”而不是“局部建设”。十七大报告中提出的新要求把“全面建设”的概念具体化了，为今后的工作提供了指引。
    云南曲靖市委书记赵立雄代表在报告中把“公平正义”四个字专门用笔圈了出来。他说，“报告提出‘扩大社会主义民主，更好保障人民权益和社会公平正义’，将使人民生活在一个更加宽松、和谐、自由、有法律保护的社会里。”
    对于加强文化建设的内容，云南省丽江市华坪县民族中学教师张桂梅代表深表赞同。她说：“报告中提出加强文化建设，明显提高全民族文明素质。我觉得太必要了，太及时了。造就有精神追求、有道德修养的人，是全面建设小康社会的标准之一。”
    “十七大报告就实现全面建设小康社会奋斗目标提出了新的更高要求，让我们在基层工作有了新的目标和抓手。”湖北随州市委书记马清明代表说，我们今天站在新的历史起点上，全面建设小康社会是我们每个共产党人的时代使命。从人均国内生产总值翻两番的“数字目标”，到“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的“图画式目标”，十七大报告为我们指明了方向，提供了方法，我们只要求真务实，艰苦奋斗，一定能够夺取新的胜利。
    十七大代表、中国石化集团胜利石油管理局局长王立新说，作为全国第二大油田、国有特大型企业，我们要为夺取全面建设小康社会的新胜利作出自己的贡献，“报告中提出‘建设生态文明’，这要求我们认真履行好企业的社会责任，以奉献清洁能源、服务和谐社会的行动为全面建设小康社会‘加油’。”
    （据新华社北京10月18日电）
〖-ZW/正文〗
