〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向深蓝的新航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-我出访欧洲远航训练编队载誉归来创下“七个首次”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队在圆满完成访问欧洲四国和远航训练任务后，于今天上午顺利返回海南三亚某军港。
    在此次历时86天的航程中，编队远涉3大洋，穿越5个海区，航经16个海峡和运河，航程22968海里，对俄罗斯、英国、西班牙、法国进行了友好访问，参加了俄罗斯“中国年”活动，并成功地与英西法三国海军举行了联合军演。
    这是一次具有历史意义的新航程。中国海军舰艇编队首次驶入波罗的海，首次到访圣彼得堡港、加的斯港、土伦港，首次在俄罗斯代表国家参加“中国年”活动，首次在大西洋和地中海与英、西、法三国海军举行联合军演，首次与航空母舰进行联合军演，首次与外军进行防空作战图上推演，首次组织外方多型直升机在我舰艇起降。这七个“首次”，改写了舰艇编队出访和远航训练的历史，为党的十七大胜利召开献上了一份厚礼。
    这是一次真诚务实开展军事外交的新航程。访问期间，我编队官兵利用各种场合，充分阐述我舰艇到访的意义，广泛宣传国家和平发展理念与独立自主的和平外交政策，坦诚表明我军建设发展的防御性目的，真诚表达加强友谊与合作的良好愿望，赢得被访国高级将领、政府官员和当地民众的普遍认同和赞赏。
    这也是一次让世界感受中国和平崛起的新航程。我国自行设计制造的现代化战舰、身着新式军装神采飞扬的官兵，成为被访国一道道靓丽的风景线。外军官兵和当地民众被中国改革开放和现代化建设的巨大成就所折服，他们对中国海军的发展速度表示钦佩与惊讶。华人华侨更是为祖国综合国力强盛、人民军队强大、发展势头强劲而备感自豪，他们有的长途奔波驱车十几个小时赶到码头迎送编队，有的关门打烊组织员工当志愿者为官兵服务，有的自费购买蔬菜、水果、月饼用卡车送到舰上……这一切，都深深打动着编队官兵的心。
    这更是一次探索实践的新航程。编队紧紧围绕出访和远航训练“常态化”问题，形成了“组织计划精确化、训练内容规范化、组织实施灵活化、检查指导经常化、考核评估制度化”的远航训练之路，总结了增强远航后勤保障针对性、有效性的做法，摸索出了远航中主要装备运行、装备故障及器材消耗的基本特点规律，这为今后我海军舰艇编队出访和远航训练提供了有益的借鉴。
    （本报三亚10月18日电）
    本报记者钱晓虎通讯员朱光耀
〖-ZW/正文〗
