〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富而思源施惠于民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据10月10日《北京晚报》报道，上海一个年轻富豪身家5000万元，在南京征婚，要求参选女孩制订事业计划和恋爱计划，经顾问团筛选相中后，参选女孩将获得100万元以实现梦想。与此形成对比，同一天的《都市报》则报道了云南宣威一位叫夏耀周的商人，他在赚了钱后，在村里投资建起养猪产业链，让村民当股东，还要给全村人盖别墅，让乡村变成城市。
    【说修养】在全面建设小康社会的道路上，民富国强是我们的目标，党的富民惠民政策早已深入人心。求财致富只要取之有道，无可厚非，也应该鼓励，但问题在于，当我们富起来后，怎样运用手中的财富，财富用于何处，是为了自己享受还是富而思源、施惠于民？云泥之别便由此而生。
    “小富者荣身，大富者济民”。金钱是块试金石，能驾驭金钱还是为金钱所奴役，人的情操、品位和境界由此一目了然。如果富裕之后独享一人一家之尊荣，即便行有名车，居有广厦，衣着锦绣，也遮不住满身铜臭，其结果多是“金玉满堂莫之能守，富贵而骄自遗其咎”。反观如今很多先富起来的人，他们用社会主义荣辱观引领风尚，热心公益慈善事业，其济世利民的心胸和回馈社会的做法，值得倡导。相比身无分文尚且心忧天下的志向胸襟，先富者更应该多些兼济天下的意识。在读到胡锦涛总书记所作党的十七大报告中“加快发展社会事业，全面改善人民生活……人人享有基本生活保障。合理有序的收入分配格局基本形成，中等收入者占多数，绝对贫困现象基本消除”一段时，我想，实现这一奋斗目标不仅是党和国家的责任，也应成为借改革开放的东风先富起来的一部分人的义务。愿我们的社会能多一些富而思源者，在共同富裕的道路上，做先富者楷模，为后富者示范。（吴军）
    叶浩鹏
    （新闻漫画：叶浩鹏作）
〖-ZW/正文〗
