〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三胜萨乌丁彭勃感受各异四载奥运路冠军从零开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉的平头、方方正正的脸，军人特有的坚毅表情，今天的彭勃比1999年第二届世界军人运动会时多了一份成熟和自信。正是在那届他第一次参加的世军会上，彭勃在国际赛事中第一次战胜萨乌丁；第三届在意大利，彭勃第一、萨乌丁第二；本届比赛，结果依旧。
    赛后与彭勃结伴步行至运动员村，我们的话题正是从萨乌丁开始的，之后聊到了彭勃雅典男子单人三米板夺冠，聊到了备战北京奥运会的情况――
    记者：说说你三次在世界军人运动会上战胜萨乌丁的感受吧。
    彭勃：萨乌丁是我的偶像，现在我们是好朋友，每次见面都感觉很亲切，很珍惜这样的机会。
    1999年前后的萨乌丁几乎是不可战胜的，那年我18岁，正是个毛头小伙儿，在第一次参加的世军会上拿到冠军，并且战胜巅峰时期的萨乌丁，我的感觉是“激动”，无比的激动。这可以看成是我运动生涯的一个新起点吧。
    第三届世军会，正是备战雅典奥运会的时候，此次获胜我的感觉是“高兴”，因为这为我增添了自信。本届世军会能拿到冠军，我当然也挺高兴的；但是对今天赢了萨乌丁，我的感觉很复杂――我很敬佩这位30多岁的对手，而自己在最后一跳时有了保冠军的想法，也许这对他是一种不尊重。
    记者：今天自己在赛场表现如何，天气等对你有影响么？
    彭勃：坦率地说，今天技术水平发挥一般。当然，这是在室外比赛，风力较大、光线耀眼，对所有参赛选手都有影响。我的第五跳得分较低，教练赛后也问是怎么回事，我觉得可能是裁判迟迟不鸣哨，把我在跳板上“晾”了半天，受了点影响。但是老运动员不应把它当理由。
    唯一满意的是第三跳，这是我新练的一个技术动作――反身转体一周半翻腾两周半屈体，裁判给的分数比较高。这个新的高难动作我练了一年多，现在做起来比较有把握。
    记者：雅典奥运会三米板夺冠，谈起四年后的北京奥运会，你曾经说过，中国人习惯一步一个脚印，像竹子一样一节一节的往上走。你可能不记得当时自己说了什么了，但能谈谈你现在备战奥运的情况么？
    彭勃：今年我26岁，正是男子跳水运动员的成熟期和出成绩的时候。奥运冠军的光环现在我都想不起了，一切都要从零开始吧。世界男子跳水的趋势是难度系数越来越高。逆水行舟，不进则退。目前世界男子跳水运动员的整体水平已经高出雅典奥运会一个层次，对所有运动员来说，新动作就是新挑战。
    我说从零开始是真实想法。国外有德斯帕蒂等一批高手，他们的技术越发成熟；国内我首先需要拿到奥运会的入场券。19日晚我就得回国，参加23日在合肥的奥运选拔赛，有信心是当然的，但我绝不敢掉以轻心。至于是只参加单人三米板还是单人和双人兼项，这个我听国家跳水队和教练的安排。
    记者：希望我们在北京奥运会的赛场相见。
    （本报印度海德拉巴10月18日电）
    本报记者刘化迪范江怀
    范江怀
    彭勃在比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
