〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧跟着党的旗帜走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-聆听胡总书记十七大报告有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海阔扬旗催奋进，艳阳高照化境空。举世瞩目的中国共产党第十七次全国代表大会，站在新的历史高度庄严宣示：中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。这是集我国社会主义建设近60年的历史经验、特别是改革开放近30年的基本经验而得出的必然结论。
    旗帜就是纲领。恩格斯曾说，一个政党的正式纲领，就是公开树立起来的旗帜。旗帜是理想，旗帜是信念，旗帜是力量。没有共同理想和信念的民族必然一盘散沙，是没有作为与希望的。在当代中国，只有中国特色社会主义，才能成为全民族的共同理想和信念；只有中国特色社会主义，才能最大限度地凝聚人心；只有中国特色社会主义，才能成为全国各族人民团结奋斗的旗帜。党的十七大把中国特色社会主义作为旗帜高高举起，表明了党中央坚定不移的决心和信念，也表达了全党全国各族人民的共识和愿望。
    “旗穿晓日云霞杂，山倚秋空剑戟明”。中国共产党的最终目标是实现共产主义，这是党的最高纲领。在现阶段，则是要实现社会主义初级阶段的基本纲领，建设中国特色社会主义。因此，中国特色社会主义实现了现阶段基本纲领和最高纲领的联系与结合，既不断地朝着最高理想前进，又始终立足于当代中国的实际，符合当今时代的特点和要求，具有强大的感召力和推动力。今天，13亿中国人民从中国特色社会主义的发展中获得了前所未有的利益和实惠，因而发自内心地拥护中国特色社会主义。中国特色社会主义是凝聚党心民心、奋力开拓进取的精神纽带与灵魂。
    旗帜是主义的标志。主义是什么？主义就是理论，就是思想。没有科学的主义导引，个人如同盲人骑瞎马、国家则像一部未置方向盘的汽车，都将一事无成甚至一败涂地。“掌缙熘物名，各有属，以待国事”。中国共产党是非常重视理论指导的党。从诞生之日起，就把马克思主义确立为自己的指导思想。党在长期的奋斗中，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，扎根于中国历史和现实的土壤，顺应时代和实践的要求，不断形成并发展具有鲜明实践特色、民族特色和时代特色的中国化的马克思主义。如果说只有社会主义才能救中国，那么，在当代中国，只有中国特色社会主义而没有别的什么主义才能发展中国、富强中国。今天，我们坚持马克思主义指导地位，就必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系。
    旗帜是方向的灯塔。一个国家要实现又好又快发展，必须找到一条既适合自己、又符合时代要求的发展路径。中国特色社会主义道路，是我们党带领人民在长期的社会主义建设实践中，历经艰辛探索而逐步开辟出来的正确发展之路。“旗，表也，所以表明其中心”。中国特色社会主义是国家富强、民族振兴、人民幸福的阳光大道、自强大道和发展大道。满怀激情而又大踏步地前进在这条大道上，这是党和人民坚定不移的信心与意志。
    “旗有众铃以令众也”。中国特色社会主义是一个与时俱进的历史过程，是一项不断推进的伟大事业。时下，道路更加明确，航道更加顺畅，正是扬帆时。我们必须以学习贯彻党的十七大精神为契机，深刻认识坚持和发展中国特色社会主义的极端重要性，进一步坚定对中国特色社会主义的信念；深刻认识胡锦涛总书记提出的“四个坚定不移”的极端重要性，更加自觉地拥护和贯彻党的路线方针政策；深刻认识科学发展和社会和谐是中国特色社会主义的基本要求，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；深刻认识中国特色社会主义总体布局，积极投身建设中国特色社会主义的伟大实践，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
