〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让抱怨占据心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生不如意事常八九，谁不是“艰难苦恨繁霜鬓”，谁没有“潦倒新停浊酒杯”的时候？其实，无休止地埋怨对自身本来就是一种伤害。
    生活中，碰到一些不如意的事，抱怨两句是人的正常心理反应，找若干好友倾诉一番，把积郁在心头的痛楚与压抑发泄出来，也不失为调节心情、调整状态的好方法。
    然而我们身边也有一些人，却无休止地陷入对工作、对生活、对他人的抱怨与指责，仿佛天下人皆有负于他，都在存心跟他作对，使抱怨成为人生的常态。人生不如意事常八九，谁不是“艰难苦恨繁霜鬓”，谁没有“潦倒新停浊酒杯”的时候？其实，无休止地埋怨对自身本来就是一种伤害。当抱怨成为一种习惯，人会很容易发现生活中负面的东西，并加以放大，产生偏激的思维，让自己的内心失去和谐，甚至让自己的行为失去控制。
    有一项调查表明，医院里四分之三的病床都是被那些由坏情绪引发疾病的患者所占用了。一位养生杂志的老编辑曾说，要想活得好，最重要的是有好心情，心里要永存希望；整天心灰意冷、烦恼不已的人肯定短寿。他强调的是自我调节。如果你逃不开情绪灾难，就只能在黑暗的日子里苦熬。要知道，你的生活和他人相去并不远，并不是所有的人都生活优越，只有你一个人倒霉。关键是你怎样去看待和对待生活中的不如意。
    过度抱怨不仅会给自己带来坏心情，同样也会把周围的人带入不愉快中。早晨刚进办公室，如果有个同事把他上班途中遇到什么糟心的人、乘车又如何不顺等等烦恼，讲给同事听，那其他人也许都会陷入对烦恼的回忆中，一天的心情都可能受此影响。过度抱怨的人会使倾听者对他敬而远之，自己的人际环境会因此出问题。就像常喊“狼来了”的孩子那样，当他真正遇到麻烦后，也许没人再愿意听他说话，也很难再获得来自他人的真心帮助和情感慰藉。
    如果希望自己的生活不被打乱，就先要管理好自己的情绪。当然，这并不是说要事事克制，而是要学会发现，生活中的快乐不是别人赠与的，而是需要你有善于发现的眼睛和心灵。（吕宏）
〖-ZW/正文〗
