〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与未来好日子息息相关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石健强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大的热度，驱赶了秋天的凉意。在大街小巷，在村庄厂矿，在百姓家中，我们时时处处都能强烈感受到群众灼热的目光和由衷的喜悦，他们在为十七大报告所传递出的对人民的挚爱，所绘制的中国明天更美好的蓝图而幸福着。是啊，报告中的每个字都与老百姓未来的好日子息息相关。
    “发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”，“全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会”，“让人民共享文化发展成果”，“加快推进以改善民生为重点的社会建设”――十七大报告中，民生话题几乎贯穿始终。教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生、社会管理……改善民生，推进社会建设，第一次作为单独章节出现在党代会的报告中。大政方针中折射民生亮点，字里行间充溢着拳拳公仆心、深深爱民情。
    党的盛会，人民的节日。党的每一次全国代表大会制定的都是大政方针，而这些大政方针又都是为人民造福、谋利益的，这正是广大人民群众期待党代会的地方。因为信任，所以期待；因为充满希望，所以期待；因为享受着当家做主人的民主，所以期待。今天，他们的期待又一次心有所依。
    世世代代困扰百姓的“衣食之忧”已渐行渐远；小康，这个最早出自《诗经》的梦想，穿越3000年悠悠岁月，正在变为现实。如今，十七大报告又进一步丰富了十六大提出的全面建设小康社会的内涵：新世纪头20年实现国内生产总值翻两番，变为人均国内生产总值翻两番；增加了“降低消耗、保护环境”的新要求；更加强调保障人民权益和社会公平正义；明确提出让“社会主义核心价值体系深入人心”的要求；更加强调了人人享有基本生活保障、基本医疗卫生服务等；第一次提出生态文明的要求。
    在报告中，每个人都可以找到让自己开心的字句，找到给自己带来福音的话语。因为报告包容了我们社会大家庭的每一个成员，包括工人、农民、军人、学生、农民工，以及农民工的孩子们……
    十六大以来的辉煌成就以及一系列民生承诺的如期兑现，使人民群众更加坚信：十七大将给今后五年的生活带来更为显著、更为全面的变化。站在新的历史起点上眺望，一幅百姓美好生活的新图景清晰显现。（石健强）
〖-ZW/正文〗
