〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师建立“补课网页”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术手段促政治教育“四落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永胜/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月17日电李永胜、特约通讯员马仕府报道：今天，北京军区某师公务班班长孙大鹏探亲归队后，点击师局域网“补课网页”接受主题教育补课。该师建立的“补课网页”，促进了政治教育“四落实”。今年以来，全师利用这一网页对教育缺课者进行了补课，取得了好效果。
    据该师政委杨俊兴介绍，师每年开展的教育达10多项，一些官兵因探亲休假、公差勤务、学习培训等原因缺课。虽说也进行补课，但补课时间难落实，人员难组织，补课效果难保证。为此，该师依托网络联到班的优势，专门建立了“补课网页”。设有教育计划、授课提纲、辅导录像、网上交流等模块。师政治部门依据补课对象、教育内容、归队时间制定补课计划，由团安排时间组织网上集中补课，零星人员由营、连自行组织，团政治部门负责检查指导验收。补课者按计划既能观看现场辅导录像，又能在网上提问释疑，和现场受教育一样。
    该师政治部主任魏志忠介绍说，今年全师进行基地化训练长达5个月，由于联到野战宣传车上的“补课网页”充分发挥了作用，在出色完成训练任务的同时，主题教育也开展得红红火火。
〖-ZW/正文〗
