〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“民生与和谐社会”主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十七大新闻中心举行集体采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/孟娜/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 （记者顾瑞珍、孟娜、董峻）十七大新闻中心18日晚就“民生与和谐社会”主题在梅地亚中心举行集体专题采访。教育部部长周济，卫生部党组书记、副部长高强，民政部部长李学举，劳动和社会保障部部长田成平，建设部副部长仇保兴接受记者的现场采访，并回答记者提问。
    有记者问，中国实行高等学校收费以后，如何真正解决贫困学生“上学难”的问题？周济回答说，党中央、国务院非常关心家庭经济困难学生的资助问题，一直致力于高等学校家庭经济困难学生资助体系的建立。按照这个资助政策体系，以后每年用于家庭经济困难学生资助的经费，中央财政、地方财政和学校的支出加在一起超过500亿元；每年高等学校和中等职业学校受到资助的学生人数要超过2000万人。
    当记者问到社会保障体系和新型农村合作医疗制度的建设情况时，高强说，这项制度覆盖中国城乡全体居民，主要内容是为全体城乡居民提供一个安全、有效、方便和价廉的基本医疗和卫生服务。他还表示，新型农村合作医疗制度是中国社会主义新农村建设的一项重要内容。这项制度从2003年开始试点，然后逐步推行，进展得非常迅速和顺利。到今年上半年，已经覆盖了中国84.9%的县和82.8%的农村人口。
    有记者问，我国将采取什么措施来保证贫困人口的基本生活？李学举说这些年来，民政部着力推进建立一个覆盖城乡的社会救助体系，已建立了城乡低保制度、灾民临时救助制度、城乡医疗救助制度、农村五保供养制度和流浪乞讨人员救助制度。此外，还建立了医疗、教育、住房救助制度和法律援助制度。这些制度的建立有效地保证了困难群体的基本生活，目前有1.5亿多群众得到了不同形式的救助。
    针对记者提出的从明年1月1日起，我国将正式实施《就业促进法》，劳动和社会保障部将采取什么具体措施来推动实施时，田成平说，我们要加强宣传，让全社会都了解这个法律。在制定经济社会发展规划时，要把就业问题放在更加重要的位置，努力发展那些就业容量大的中小型企业和民营企业，努力落实《就业促进法》规定的促进就业的金融政策、财政政策、税收政策等。劳动保障部门要做好对就业者、求职者的各项就业服务、职业介绍的工作，在用人单位和求职者之间建立起一座便捷的桥梁。
    有记者问，政府采取了哪些措施来解决中低收入家庭的住房困难问题？仇保兴说，我国政府解决低收入人群的住房问题，采取了四个方面的措施：一是建立健全廉租房制度。截至去年底，在廉租房制度上已投入71亿元人民币，解决了30万户低保人群的住房问题。二是提供经济适用房，每年大约1.5亿平方米经济适用房投入使用，到现在为止，已经解决了1600多万户城市低收入群体的住房问题。三是建立了住房公积金制度，目前累计归集了14000多亿元人民币的公积金，4000多万名职工通过提取和公积金贷款改善住房条件。四是推进棚户区改造。
〖-ZW/正文〗
