〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多兵种”交通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来海德拉巴感受最深的就是当地的交通。
    海德拉巴是印度第六大城市，最宽的街道是双向四个车道。奇怪的是，海德拉巴大部分街道没有人行道，所以，交通繁忙的时候，人、自行车、摩托车、三轮摩托车和汽车并驾齐驱。别看人家的街道单向只有两个车道，但最多时能看到9辆车并排行驶。
    交通繁忙，堵车的时候大多数在傍晚时分，有时一堵也会20分钟动不了。当然，不同的车辆在穿梭往来的时候，磕磕碰碰的事不足为奇。碰了剐了，双方最多停下车来看看，然后就分道扬镳。
    海德拉巴的街道没有过街人行天桥，横穿马路的行人自然不少，所以，开车的心脏不好，眼不明手不快，估计很难在这里畅行无阻。海德拉巴目前也没有立交桥，现正在建一座立交桥，因为建桥时发生了坍塌压死人的事故，目前好像处在停工状态。
    令人叫绝的是，海德拉巴的公共汽车都没有门。你在路上行走时，只要挥挥手，公共汽车就会减慢速度，然后你就只管飞身跃上车。估计一年下来，定会身手矫健，加入“铁道游击队”肯定没问题。
    在海德拉巴街头上跑得最多的就是黄色三轮摩托车，可以说是一大奇观。在我国的中西部地区，也有类似的三轮摩托车，人们叫它“摩的”。别看这“摩的”不大，可是印度人主要交通工具。最多时，记者看到一辆“摩的”竟然坐了11个人。
    一次从主体育场采访回来没有车，记者也打了一回“摩的”。人家的“摩的”挺“先进”的，还有机械的计价器，你打“摩的”可以议价，也可以打表。“摩的”也有“高音”喇叭，司机捏一捏一个皮囊，“高音”喇叭就响了，挺好使的，也很“环保”。
    据驻印度的新华社记者介绍说，印度号称有500多公里的高速路，但跑起来就不是那么回事儿。因为高速路没有全封闭，牛呀狗呀人呀都可以上高速路，其路况还赶不上我们国家的国道。
    马克・吐温曾这样说过：印度，你只要见一眼永远也忘不了，因为它同世界其他地方都不一样。
    用这句话来评价海德拉巴的交通也不为过。在外人看来，这里的交通有点乱，但对印度人来说，这样的交通挺舒服的，也很惬意。（本报印度海德拉巴10月18日电）
    本报记者范江怀刘化迪
    范江怀
    海德拉巴街头即景。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
