〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习十七大报告表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要坚持以党的创新理论为指导开创国防和军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/郭连军/刘立明/赵秀涛/王启龙/司儆/梁申虎/刘永彬/蔡雷/王平/胡志辉/翟茂玉/田文杰/张吉峰/李晓伟/冷桂林/向辉/闫浩/吴荣/席兴旺/邓忠开/汪鲁迅/王兴达/贾文恒/孙启元/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日电胡锦涛同志的十七大报告中有关开创国防和军队现代化建设新局面的重要论述，使全军和武警部队官兵深受鼓舞。连日来，广大官兵围绕这一话题展开热烈讨论，表示要坚持不懈地学习马克思主义中国化最新成果，扎实推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    在远离大陆的南沙南薰礁，今天举行了一场别开生面的十七大报告学习讨论会。专程赶来为守礁官兵送十七大报告开幕式光盘的南沙某守备部队政委李明强说：“十七大报告提出要提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，南沙礁堡远离祖国大陆，但与国家利益和安全稳定息息相关。我们要认真学习党的创新理论，时刻牢记使命职责，积极开展信息化条件下军事训练，守卫好祖国的南大门。”
    正在皖东山区驻训的南京军区某装甲团官兵，在实弹演练中取得全优成绩。聆听胡锦涛同志所作的十七大报告后，官兵们群情激昂，纷纷向党组织递交决心书、请战书，要求在演练场上打头阵当先锋。团政委朱创说：“报告充分体现了党中央对国防和军队建设的高度重视。我们一定要苦练精兵，提高能力素质，高标准完成党交给的各项任务。”
    北京卫戍区某团在战争年代曾荣获新四军军部授予的“战斗模范团”荣誉称号。近年来，这个团坚持以党的创新理论为指导推动团队全面建设，多次完成重大任务。学习讨论十七大报告时，担任连队理论辅导员的一连七班班长王凯说：“近年来部队建设的进步，有力说明理论学习的成果与发展效益密切相关。学好党的创新理论，从宏观上说关系到举什么旗、走什么路，从基层来说，关系到我们以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进。我们一定要把十七大报告精神学习好、理解好、贯彻好。”
    黑龙江绵延约3000公里的边境线上，驻守着武警黑龙江总队10多个中队。目前，这些中队各项建设整体提高。讨论中，总队政治部主任刘振所说：“科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，也是国防和军队建设的重要指导方针。这些年来，我们总队基层建设能够走出发展不平衡的困境，实现整体跃升，得益于党的创新理论的指导。”
    重温入伍誓词，开展歌咏比赛，举行座谈讨论。成都军区某部为党的十七大胜利召开营造浓厚氛围，积极开展“庆盛会、话使命、履职责”系列活动。曾被中央军委授予“英雄营”荣誉称号的一营教导员蒋兴光说：“十七大报告系统阐述了国防和军队建设的指导思想、指导方针、目标任务和重大战略，进一步明确了军队建设发展带根本性、全局性、方向性的重大问题，为在新的起点上开创国防和军队现代化建设新局面指明了方向。我们一定要认真学习报告，领会精神实质。”
    桂林空军学院教授张道炽说：“世界新军事变革风起云涌，我们要完成肩负的使命，必须加快中国特色军事变革，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，适应世界军事发展新趋势。”
    北京军区某装甲旅修理营四级士官李进去年荣获全军优秀士官人才一等奖。结合学习十七大报告，李进深有感触地说：“提高自身素质，不能安于现状、小进则满，要时刻看到自身差距，按照未来信息化战争要求，立足本职岗位刻苦训练，为部队建设贡献自己的力量。”
    出征前夕逢盛会，我国首批赴达尔富尔地区的维和官兵格外兴奋。维和工兵分队副队长徐汉发说：“当今世界并不太平。我们必须加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为维护世界和平贡献力量。”
    （综合李根成、郭连军、刘立明、赵秀涛、王启龙、司儆、梁申虎、刘永彬、蔡雷、王平、胡志辉、翟茂玉、田文杰、张吉峰、李晓伟、冷桂林、向辉、闫浩、吴荣、席兴旺、邓忠开、汪鲁迅、王兴达、贾文恒、孙启元、秦超等来稿）
〖-ZW/正文〗
