〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在蓝天碧海间的诗行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-海军“蓝色文化”建设见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/熊永新/乔林生/蔡年迟/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，海军部队认真贯彻科学发展观要求，根据海军的性质和特点，提出了创建“蓝色文化”的构想。各部队官兵用自己的智慧、情操和意趣，打造出具有浓郁海洋气息和军兵种特色的“蓝色文化”。这充分体现了海军党委、政治机关对部队文化建设的高度重视，体现了他们在文化工作中的开拓创新精神，很有时代特点，很有指导意义。
    国庆前夕，来自全军各大单位宣传部门的领导以及院校、边防部队的代表，在南海舰队所属部队现场参观了海军“蓝色文化”建设成果。本报记者全程随行，记录下“蓝色文化”建设中的所见所闻、点点滴滴。
    “我想告诉大家，我是世界上最幸福的女孩”
    ――海军驻西沙某部2007年度“十佳天涯哨兵”黄利获奖感言
    “当海风飘起你的秀发，当阳光染红你的脸颊，当你把女兵的坚强与柔美融进这铁质的营盘，当满腔的爱意在守岛官兵的心中挥洒，于是，就有了一个并不遥远的天涯……”
    2007年9月28日上午，海军驻西沙部队的“十佳天涯哨兵”颁奖典礼上，颁奖嘉宾给惟一获此殊荣的女兵黄利的颁奖词优美如诗。
    这是一次别开生面的颁奖典礼。妙趣横生的现场采访，别具一格的颁奖词，精心制作的小DV，气派的舞台设计，以及穿插其间海味、兵味十足的文艺节目，令典礼庄重而又大气，感人却不感伤。
    除了别出心裁的环节设计，那些不时出现的动人细节，成为整个典礼的亮点。获奖士官王时达过几天就要当父亲了，作为颁奖嘉宾的部队长徐长银在宣读颁奖词后，特意向王时达赠送了一套宝宝服。唐亚清是某营水电班的惟一成员，他常遗憾身为班长却从来没带过兵。于是，就有一个班的战士上台来为唐亚清颁发绶带，唐亚清第一次听到了“班长好”的齐声问候，第一次向全班下达了口令……
    细节的背后，是真实的故事。在西沙服役整整15年的张志宏去年探家时，年幼的儿子怎么也不肯认他；一个月后张志宏要归队，刚和父亲建立起深厚感情的儿子又抱住他不让走。张志宏只好对儿子说，爸爸出去给你买个西瓜就回来。儿子问，去哪里买？张志宏说，去西沙。“西瓜”一买就是一年，儿子常常问妈妈：“西沙在哪里？西沙有多远？爸爸怎么还不回来？”当这个不知道西沙有多远的孩子和妈妈一起漂洋过海来到颁奖典礼现场，准备为爸爸佩戴上“十佳天涯哨兵”绶带时，他却累得安静地睡着了。台上的人虽是从容淡定，台下的观众却已热泪盈眶。女护理士官黄利按规定在西沙服役两年后，主动向上级递交了留岛服役的申请书，其中讲述了10条理由。站在颁奖典礼舞台上的她告诉大家，10条理由归结为一条，就是感动。听着现场的官兵大声呼喊自己的名字，想起平日走在路上自己护理过或者没护理过的战士都会叫一声“黄班长”，黄利情不自禁地说：“我想告诉大家，我是世界上最幸福的女孩！”
    这样的感动，在一本叫作《我是西沙人》的西沙官兵作品集中俯拾即是。其实，不只是在西沙，也不只是在海岛，整个海军“蓝色文化”建设成果参观过程中，我们无时无刻不被感动着。在某潜艇支队，我们听潜艇兵讲述了不久前的中秋海底赏月活动。茫茫海底，潜艇兵对故乡、对亲人的思念因中秋而越发浓厚。晚上10时，潜艇升至潜望深度，升起了潜望镜。观察海面后，已经十几天没有看到蓝天、星空的战士们开始轮番赏月。虽然每人只有短短15秒钟，大家还是觉得挺满足。吃着用面粉自烤的“月饼”，唱着《十五的月亮》，许多战士说，这是他们过的最难忘的一个八月十五。
    记者感言
    感动是一种力量，一滴泪水往往比一百句豪言壮语更加真实可信。突出情感因素在文化育人中的运用，直融人心、凝聚人心、塑造人心，这正是“蓝色文化”的魅力所在。因为，惟其感动人，方能教育人！
    “睡在舱底，看见黯淡的灯光，才想起那阳光的灿烂”
    ――某潜艇舱段兵刘文科发表在《水下长城》上的诗句
    走一路，读了一路海军官兵自办的“报纸”。岛有岛报，舰有舰报，航空兵有《雄鹰报》，潜艇兵有《龙宫报》。这些小报大都是8开4版，精美彩印，作品几乎全部出自基层官兵之手。
    在某潜艇支队的一艘潜艇里，记者看到了最新一期的《水下长城》报。翻开来，一股浓浓的兵味、海味跃然纸上。报纸虽小，栏目却多：身边新闻、典型事迹、军事知识、生活常识、军营笑话、文学作品……全是官兵喜闻乐见的内容，甚至连某某同志去帮厨这样的小事，也可以得到“登报表扬”的待遇。全艇官兵都是《水下长城》报的铁杆读者，同时也都是踊跃的作者。雷达技师马国建告诉我们，潜艇里面空间狭窄，他刚刚趴在两颗鱼
    雷中间连写了3篇稿。而舱段兵刘文科则说，他平躺在舱底，听着机械轰鸣声时最有灵感。这一期的报纸上发表了刘文科的一首小诗，题目就叫《睡在舱底》：“睡在舱底，看见黯淡的灯光，才想起那阳光的灿烂……”
    在一些单位，官兵们还自办了广播台和电视台。在海军驻西沙某部参观的时候，刚一走进新闻中心，大家就在一面巨大的电视墙上看到了关于我们参加“蓝色文化”座谈会人员上岛参观的电视新闻。随行的一位中央电视台编导由衷地感叹：“没想到这偏远小岛上的演播室条件这么好，时效性这么强！”电视台随后播放了战士自拍的DV片和自制的flash作品，幽默的画面加上诙谐的配音，令所有人都忍俊不禁。
    除了自办“媒体”，海军官兵还发挥主观能动性，创造出多种不同形式的特色活动。军港文化、甲板文化、沙滩文化、机场文化、龙宫文化、岛礁文化、高山文化、舰艇命名文化和舰艇互访文化等，就是坚守不同岗位、执行不同任务的官兵们就地取材、因地制宜打造出的“蓝色文化”品牌。
    在某驱逐舰的甲板上，我们加入了这个“流动的水兵俱乐部”。甲板音乐会热闹非凡，吉他手边弹边唱，鼓手倾情投入，贝司手也是一副陶醉模样。一群年轻的水兵正伴着悠扬的旋律跳起甲板水兵舞和甲板踢踏舞，明快的舞步踏出青春的节奏。甲板运动会刚刚开幕，你是大力士吗？快来参加举炮弹擂台赛吧！或许你有其他特长，那么还有甲板篮球赛、排球赛、机库乒乓球挑战赛在等着你呢！可别小看甲板运动员的水平，去年，士官高国安在上海用4小时27分钟连续做仰卧起坐11680个，看得军内外观众目瞪口呆。入夜，甲板上挂起银幕，这里又成了官兵的“梦工场”。小小甲板，成了水兵们的大舞台！
    记者感言
    创造力是文化的灵魂！蕴藏在官兵中间巨大的创造能量一旦被激发，军营文化就能焕发蓬勃生机，造就无限精彩。充分发挥官兵在军营文化建设中的主体地位和作用，为官兵提供广阔的原创空间和平台，是“蓝色文化”建设给我们的有益启示。
    “当外国海军来访做客时，各个国家的海军官兵都可以在‘深蓝园’里找到他们自己的‘家’”
    ――某驱逐舰支队政委卓怡新对水兵主题公园的设计
    大红宫灯、中国结、大红鞭炮，还有红辣椒……中国民族文化的典型元素在甲板上热烈绽放。这是今年我海军舰艇编队访问俄、英、西、法四国时，在停靠港口举行甲板招待会的情景，浓郁的中华民族特色与风情，引起了当地嘉宾的极大兴致。当来宾得知自己品尝到的中国美味全部出自舰上年轻水兵之手时，更是赞不绝口。
    和平时期，一国军队携武备到另一国访问，只有海军舰艇能够成行，这是国际惯例。新中国成立后，我海军舰艇编队先后访问了五大洲的30多个国家，也接待了很多外国舰艇编队的友好访问。国际性军种的特点与兵力和平运用空间的不断拓展，使海军“蓝色文化”具有了强烈的开放性，军舰互访文化无疑是其中突出的代表。礼仪文化、邮品文化、赛事交流文化、礼品交换文化、访问演出文化……舰艇编队出访的国家和地区，无不掀起阵阵“中国潮”、“海军热”。在出访途中，海军官兵还会举行海上升旗、海上宣誓、投放漂流瓶、放飞和平鸽等特色活动。
    在某驱逐舰支队，我们倘佯于军港边的水兵主题公园。英雄树傲然挺立，沙滩上铺满碧绿的防风藤，湖心岛海鸟成
    群，一派温馨气氛。战士们说：“孩子远行回家，总喜欢在妈妈的怀抱里撒撒娇。5万多平米的水兵主题公园正是这样一个空间，远航归来重踏陆地的水兵可以在这里尽情地享受。”
    公园分3个园区：英模园、深蓝园和金锚园。在深蓝园，我们久久驻足。这是一个用国际眼光设计的园区，整个版图就是一张世界地图，七大洲、四大洋跃然眼前。政委卓怡新笑着说：“将来，当外国海军来访做客时，各个国家的海军官兵都可以在‘深蓝园’里找到他们自己的‘家’！”
    “蓝色文化”的开放性，不仅体现在放眼国际，也体现在胸怀祖国锦绣河山。到目前为止：海军所有大中型舰艇均以祖国的江河、山川和大中城市命名。一艘艘战舰与一座座美丽的城市以及祖国的山山水水和谐地连结在一起。
    在一艘以“武汉”命名的战舰上，官兵们争相诉说着他们与这座城市的不解之缘。战舰上有120名士兵从江汉大学毕业，拿到了国家认可的大专文凭。他们与武钢等大型企业以及武汉市青山区等开展共建活动，设立了“钢城战位奖”和“青山之星奖”。连续3年获“青山之星”的，还可以免费到武汉旅游。
    记者感言
    有生命力的文化，必然是开放的、包容的、博采众长的。“蓝色文化”具有放眼寰宇的目光，也具有海纳百川的胸襟。我们深深地感受到，驻守万里海疆的官兵，有一股与祖国同在、与世界同行的豪情壮志！
    “南海无风三尺浪，捧着书本直摇晃；语音图书很方便，听书只需轻按键”
    ――某驱逐舰官兵用快板表达对“语音图书”的喜爱
    我们乘坐863舰耕波犁浪，渐渐远离陆地。广播和移动电话的信号越来越弱，终至于无。然而在舰上的学习室里，我们惊奇地发现，水兵们依旧在上网。他们有的在浏览最新的报刊，有的在接受远程教育，还有的正从网上下载电影、球赛、音乐和动画。
    询问之下我们才知道，原来这都是受益于海军去年10月26日启动的“蓝网工程”。这个基于卫星数字接收系统的工程，覆盖了驻守在高山海岛的偏远单位和航行在大海上的舰艇。过去，偏远单位和出航舰艇上的官兵看电视是“雪花飞舞”，读报纸是“旧闻浏览”，在职学习更是“望洋兴叹”。如今，通过“蓝网”的“星空放送”频道和“蓝色海疆”栏目，官兵们可以读到军地多种报纸的实时版面和100多种杂志，相当于一座容量为5万多册图书的电子阅览室。以前，除了驻京单位，海军官兵都无法在当天读到他们喜爱的《人民海军》报，基层官兵戏称它为“海军晚报”。现在利用“蓝网”，《人民海军》报从出版到与全海军官兵见面仅需3个小时。“蓝网”上有中央教育电视台、中央电大八一学院、海军网络大学提供的理、工、农、医、法、军事等十大学科共580多个专业的教学课程。官兵们无论是身处天涯海角，还是在劈波斩浪的军舰上，都可以随时接受国家级远程教育。偏远分散单位和水面舰艇官兵信息闭塞的历史彻底结束，数字化、信息化就这样通过“蓝网工程”真实而具体地走入了他们的生活。
    走进水兵宿舍舱，仿佛走进了一个数码时尚俱乐部，许多水兵耳朵里都塞着MP3耳机。有人说：“嘘，水兵们正在‘读书’呢！”原来，这是该舰针对出海的实际，依托MP3为战士们配备的“语音图书”。战士们戴上耳机，就可以随时随地听名家名篇、战斗故事等，轻轻松松完成“读书”学习。战士们还编了快板词来夸赞“语音图书”的好处：“南海无风三尺
    浪，捧着书本直摇晃；语音图书很方便，听书只需轻按键；连同讲解带辅导，入耳入脑真是好！”
    像这样现代化技术人性化运用的例子，在“蓝色文化”的实践中比比皆是。在某驱逐舰支队的崭新军营里，道路两旁的灯箱给我们留下了深刻印象。这种军营里常见的文化载体，被官兵们进行了别出心裁的设计。灯箱的正面采用电子化手段进行滚动换屏，大大丰富了灯箱的信息容量。当你漫步在营区大道上时，每次都会看到不同的内容，每次都会有新鲜的感受。如果说动态的信息是供人浏览的，那么背面相对固定的版面则是供人细品的，“光辉航迹”、“牢记使命”、“科学发展”等主题耐人寻味。如此动静结合、常变常新的设计，兼顾了信息容量和内容深度，以科学设计和先进技术丰富营区文化氛围，不能不令人叫绝。
    记者感言
    参观途中，大家用得最多的一个字就是“帅”！是的，数字化、知识化、时尚化等新元素的融入，使“蓝色文化”显得“年轻”而“帅气”。在坚持传统的基础上，军营文化应该广泛吸纳现代文明的养分，充分张扬健康的时尚与青春的魅力。
    “岗位就是战场，训练就是打仗”
    ――某驱逐舰百米通道文化长廊标语
    “高扬时代的征帆，向着远方的深蓝，我们威武的战舰携雷挟电勇往直前。腾起来是蛟龙，聚起来是铁拳，气吞万里驱强敌，英勇善战亮利剑……”
    豪迈的歌声振聋发聩，澎湃的声浪一阵高过一阵。这是某驱逐舰支队官兵在演唱自己的队歌《走向深蓝》，其音之昂扬，其势之威武，其情之豪迈，令在场的听众无不为之震撼。
    不仅支队有队歌，支队的每条舰都有自己的舰歌，还有自己的舰训、舰徽、舰帽、舰碟和舰册。一条舰训就是一种信念，一首舰歌就是一种召唤，一块舰徽就是一种精神……它们激励着官兵牢记职责，不辱使命。
    步入一艘新型导弹驱逐舰的舰舱，我们立即被一种新颖的“舰艇通道文化”所感染，被浓浓的战斗氛围所包裹。“岗位就是战场，训练就是打仗！”拐弯处，一条巨大的红色标语格外醒目。主通道被划分为“主题教育”、“军情观察”、“战斗精神”和
    “蓝色文化在我舰”4个“百米通道文化”专区，两侧按主题张挂着用现代喷绘工艺制作的展板。展板大都由官兵自己设计，充满着灵动的智慧和昂扬的激情。“军情观察”专区的一块展板吸引了大家，展板的内容是部队的使命任务，背景则被官兵们设计成一块巨大的雷达屏幕，强烈的使命感、高度的警惕性从屏幕中的每一寸海图中透射出来。在一些用来展示官兵作品才艺的板块里，我们发现书法作品中写得最多最阳刚的是“武”字，摄影作品中最酷最靓的是关于海上战斗生活的照片。
    作为官兵战斗生活场所的舰艇通道，变成了一处生动的课堂，一本凝固的教材。“官兵们每天都要出入通道上百次，就等于接受通道文化熏染上百次，接受战斗精神教育上百次。那些通道里的文化载体成了抬头不见低头见的老师！”该舰政委羊逸对通道文化的效果显然十分满意。
    在某潜艇支队，我们还见识了潜艇官兵举办的“龙宫运动会”。在这里，文化活动与战斗力似乎有着更为密切的关系。远离蓝天和阳光，分不清昼与夜，也没有广播电视，与世隔绝的环境里，远航的官兵容易变得烦躁。如何调动官兵的积极情绪，使官兵保持快乐心情？包括“龙宫运动会”在内的各种文化活动应运而生。潜艇里空间狭窄，抬头是仪表，低头是管道，稍不留神头就在哪个阀盘上磕出个包，在这里开运动会可不那么容易。别担心，潜艇兵自有高招。一舱升降口是下艇必经之路，艇员们设立了名为“高山滑雪”的下升降口比赛，在娱乐的同时也提高了艇员的下降速度。坚固的管路、阀门成了单杠，距离适中的鱼雷架正好当双杠，而相对宽阔的地方则成了官兵们进行拉臂力器比赛的好场所。最受官兵欢迎的非“龙宫障碍赛”莫属了，运动员低着头、躬着腰，经过极窄的通道从首舱一直跑到尾舱，所经舱段官兵都会报以热烈的掌声和欢呼。当然，如果运动员不慎一头撞上了水密门框，官兵们的掌声和欢呼会更热烈一些。这样的“海底总动员”既娱乐了官兵，使大家保持快乐健康的心情，又提高了官兵的体能、技能，可谓一举两得。
    记者感言
    文化是国家重要的军事软实力。战斗性是军营文化区别于其他文化的显著特征。海军把“蓝色文化”建设的着眼点和落脚点放在催生部队战斗力上，注重运用文化的力量提升部队作战能力，从而为“打得赢”提供深邃的精神动力，这就是“蓝色文化”的时代意义。
    本报记者王文杰熊永新乔林生本报特约记者蔡年迟唐忠平
    乔林生
    舰上仪仗队
    乔林生
    来自海军某基地基层部队的舞蹈充满海味、兵味和浓郁的战斗气息，抒发着水兵牢记责任使命的豪迈之情。
    乔林生
    每个舰艇部队都有自己的歌，这些歌迸发着战斗精神的气韵，发挥着独特的鼓舞和激励人的作用。
    乔林生
    西沙群岛独特的文化色彩，吸引了来此参观的军官们，大家纷纷摄影留念。
    本版照片均由本报记者乔林生摄
    爸爸要登台领奖，这个跟妈妈漂洋过海来到永兴岛的小公民却睡着了。但是，发生在这个家庭的“西瓜的故事”，却让许多人潸然泪下。
〖-ZW/正文〗
