〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国部署“十一五”航天发展九大任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将突破航天员出舱活动等重大技术，建立空间实验室，开展月球探测工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许玲/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日电许玲、记者柳刚报道：记者今天从国防科工委获悉，经国务院批准，《航天发展“十一五”规划》正式发布。这是我国航天领域第一个全面的发展规划，提出了“十一五”期间航天发展的指导思想、发展目标和重点任务。
    “十一五”期间是我国航天事业实现跨越发展的关键时期。据介绍，该《规划》部署了“十一五”期间航天发展的九项主要任务。一是增强产品供给保障能力，全面完成科研生产任务。二是启动并实施重大科技工程，带动科技跨越发展。三是提升自主创新能力，突破关键技术。四是加快空间技术发展，提高业务服务能力。五是积极拓展空间应用，提高航天产业发展能力。六是持续开展空间科学研究，扩展人类认知领域。七是加强行业管理，营造有利于航天发展的良好环境。八是实施人才兴业战略，加强航天先进文化建设。九是加强国际交流与合作，扩大对外开放。
    根据这一《规划》，“十一五”期间，我国将突破航天员出舱活动以及空间飞行器交会对接等重大技术，并建立具有一定应用规模的空间实验室，开展载人航天工程的后续工作。同时，将重点发展基于卫星、飞机和平流层飞艇的先进高分辨率对地观测系统及与之配套的地面设备。此外，在发射我国首颗月球探测卫星的同时，将深入开展月球探测工程二、三期工程论证，并适时启动工程研制工作。
〖-ZW/正文〗
