〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄印三国外长会晤将在哈尔滨举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄印三国外长会晤将在哈尔滨举行
    外交部发言人刘建超18日宣布：中国、俄罗斯、印度三方经过协商，决定10月24日在中国北方城市哈尔滨举行三国外长会晤。届时，三国外长将主要就国际和地区问题交换意见，并探讨三方务实合作。
    藏传佛教第三届“拓然巴”高级学衔授予仪式举行
    中国藏语系高级佛学院第三届“拓然巴”（最高学位）高级学衔授予仪式18日在北京西黄寺举行。
    经过由藏传佛教高僧大德组成的考评委员会的严格辩经考评和高级学衔评审委员会的严格评审，中国藏语系高级佛学院第三届高级学衔班的11名学员18日获得了“拓然巴”高级学衔。
    《使命与光荣》作品研讨会在京召开
    10月18日，为迎接十七大而特别制作的大型电视纪录片《使命与光荣》作品研讨会在北京召开。
    这部纪录片突出反映了新世纪新阶段特别是党的十六大以来，国防和军队建设坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，忠实履行“三个提供一个发挥”新的历史使命所取得的巨大进步和辉煌成就。（赵阳）
    武警安徽总队士官办展宣传十七大
    连日来，武警安徽总队安庆市支队士官卞淼、连伟国、谭强，带着共同收集到的全国各地120余种报道十七大的报纸，到基层中队和驻地社区进行展览，让战友和群众更好地学习和领会十七大精神。（程卫东、张朋）
    北京卫戍区某部通过多种形式学习十七大
    十七大召开后，北京卫戍区某部通过歌咏比赛、板报展评、主题演讲和书画展览等多种形式，认真学习领会十七大报告精神，进一步强化官兵的政治意识、责任意识和使命意识。（刘梅宝、舒羽泉）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
