〖ZQ/总期〗18179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两块石头的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，万籁俱寂，寺庙里的两块石头在小声交谈。铺在地上当台阶的一块石头向被雕成佛像的另一块石头抱怨说：咱俩从一座山来，瞧你现在多风光，每天都有那么多人跪在你脚下顶礼膜拜。我怎么那么倒霉，每天被人踩来踩去，又脏又累，石头和石头怎么那么大差距呢？被雕成佛像的那块石头略一沉思，慢悠悠地说：老兄，别忘了，进这座庙时，你只挨了四刀，我可是挨过千刀万剐呀！
    石头如人。纵观古今中外，遍阅典籍史册，那些有大成就、大功德、大名声、大造化的成功人士，哪一个不是吃尽千辛万苦，受尽百般磨难，最后才能修成正果，成名成家？未经磨难而侥幸成功者也不能说绝对没有，但却凤毛麟角。套用王国维先生的话来说，也正是有了“衣带渐宽终不悔”的百折不挠，有了“为伊消得人憔悴”的矢志不渝，才会有最后“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的喜出望外。
    人们无不羡慕那些战场名将的风采，羡慕他们胸前五颜六色的勋章，但扒开衣服看看，哪个不是伤痕累累，九死一生？“将军百战死，壮士十年归”，就是其生动写照。也有许多人崇尚那些商界巨子、金融大鳄，翻翻他们的奋斗史，哪个不是久经沙场，几起几落，盐水泡三次，碱水再泡三次。而且，这还都是少数最后获得成功者，至于那些虽也经历了“千刀万剐”，最后却功败垂成者、功亏一篑者，那就更多了。
    《红楼梦》第八十二回里，袭人开导宝玉说：“成人不自在，自在不成人。”貌不惊人的小丫头嘴里，有时也有千古真理呀！想想历朝历代那些经历“千刀万剐”而劫后余生的名人吧，真可以排成长队：“文王拘而演《周易》”，并为后来武王伐纣换取了时间和空间；勾践卧薪尝胆20年，一举复仇成功；孙膑被害身残，侥幸逃得一死，最终消灭劲敌，写成不朽兵法；苏秦饱受凌辱，众叛亲离，因而悬梁刺股，发奋苦读，后来携六国相印，辉煌一时；韩信强忍胯下之辱，战胜种种磨难，终成百万大军统帅；司马迁惨遭宫刑，含辱偷生，书成“无韵之《离骚》，史家之绝唱”……他们无不饱经磨难，“千刀万剐”，每一刀都鲜血淋漓，每一刀都痛彻心肺；同时，每一刀又都是他们迈向成功的一级台阶，每一刀都让他们离成功近了一步。
    现代人也是如此，谁也不会轻轻松松就成功。最近正在热播的电视剧《士兵突击》里的男主角许三多，为了笨鸟先飞，在工作训练中，汗水比别人多流十倍，力气比别人多费十倍。战友的不解，领导的白眼，他都顶住了；冷嘲热讽，嫉妒歧视，他都忍受了。“千刀万剐”面前，他抱定的宗旨是“不抛弃，不放弃”。经过千锤百炼，他终于从一个糊里糊涂的农村孩子，成长为一个优秀的特种兵，军事尖子，部队建设的宝贵人才。
    人往高处走，水向低处流。大千世界，芸芸众生，谁都渴望人生辉煌，成名成家，谁都想当庙里那块高高在上的石头佛像，不想当那块被人踩来踩去的台阶石，这想法没错，志存高远，值得鼓励。可你得先问问自己，你做好了“千刀万剐”的思想准备了吗，你能忍受住那深创剧痛的“千刀万剐”吗？（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
