〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歼十飞机工程”获国家科技进步奖特等奖三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张鹏/刘胜江/钟廷俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “歼十飞机工程”获国家科技进步奖特等奖
    据新华社北京2月27日电 （记者邹声文）记者从27日举行的国家科技奖励大会上获悉，“歼十飞机工程”获得了2006年度国家科技进步奖特等奖。
    “歼十飞机工程”是几代中国航空人几十年甘于寂寞、勇于创新的结果。作为我国自主研制的第三代战斗机，歼-10战斗机已达到具有世界先进水平的战术技术要求，突破了以先进气动布局、数字式电传飞控系统、高度综合化航空电子系统和计算机辅助设计为代表的一系列航空关键技术。
    三医大高原病发病机制与防治措施研究获国家科技进步奖一等奖
    本报重庆2月27日电刘胜江、钟廷俊报道：由第三军医大学牵头、该校高钰琪教授领衔、军内多家单位合作完成的“高原病发病机制与防治措施研究”课题，今天获2006年国家科学技术进步奖一等奖。三医大先后组织专家教授2000多人次深入海拔3700米至5380米的高原开展高原病研究，在国际上率先提出了高原病的分型方案，系统阐明了高原肺水肿和高原脑水肿的发生机制，提出了符合我国实际的高原现场综合救治措施。
    二医大恶性肿瘤磷酸化调控信号转导研究获国家自然科学奖二等奖
    本报上海2月27日电特约通讯员张鹏报道：第二军医大学东方肝胆外科医院王红阳院士主持的“恶性肿瘤磷酸化调控信号转导研究”获国家自然科学奖二等奖。由她带领的课题组发现和鉴定了一组具有恶性肿瘤磷酸化调控功能的重要基因，这组新基因的发现和功能研究丰富了人类对肿瘤分子发病机制的认识，为推动和提高临床肿瘤诊疗手段提供了新的途径。
〖-ZW/正文〗
