〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵盛赞双拥晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/仲志文/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裹挟着浓浓的春意，2007年军民迎新春文艺晚会《和风吹来万里春》，在中央电视台、全军政工网和中国军网相继播出后，引起了观众的强烈反响。基层官兵纷纷通过来信、来电话和网上留言等方式，盛赞一年一度的双拥晚会时代气息浓烈、民族特色鲜明、军旅风格突出，是一台高水准的成功之作。
    总参某部120名官兵首次参加了双拥晚会的排演和录制工作，他们对这台晚会有着切身的感受。该部一级士官胡建说：“从排练到演出，我10多次与双拥晚会‘亲密接触’，它鲜明的主题，丰富多彩的内容，喜气洋洋的节日气氛，给我留下了深刻的印象。尤其是开场歌舞《万紫千红》，以优美动人的舞姿、变幻无穷的色彩和扣人心弦的旋律，将和谐和快乐尽情播撒。”
    “京腔京韵，余味无穷！国粹就是国粹，青衣、小生、花旦、花脸，都很棒！”武警北京总队16支队岳松叶是个京剧迷，提及京韵交响《和风吹来万里春》这个节目，赞不绝口。他说：“我欣赏到的不仅仅是军中艺术家们精彩的演唱，那一段段充满真情实感的歌词，也让我感受到了祖国的繁荣和日新月异的变化。”
    对《大地欢歌》和《建设和谐家园》两个歌舞节目，官兵们给予高度评价。济南军区某部官兵联名来信写道：“时而激越，时而舒缓，时而铿锵，时而悠扬，歌与舞的最佳结合，体现了民族大团结的和睦景象，表达了各族人民对新生活、新变化的喜悦和幸福之情！”
    官兵们普遍认为，今年晚会上的军歌听着提气、提神、提劲，既唱出了军人的阳刚之美，又表达了官兵的豪迈情怀。成都军区某部干事彭靓说：“《当祖国召唤的时候》、《使命》、《士兵情怀》这3首歌都是非常优美的军旅歌曲，词曲写得好，歌手演唱得有水平，听了有一种荡气回肠、回味无穷的感觉。尽管我没有看到晚会，但我还是第一时间从网上将这几首歌下载到我的MP3上，并很快推荐给了部队官兵。大家都觉得好听，真诚地感谢文艺工作者为我们创作了这些优秀的作品。”
    在双拥晚会上年年都有精彩表演的黄宏，今年同样受到了官兵的赞赏。一位新战士在信中这样评价他：“黄宏老师不愧是老姜，辣得很。他幽默的语言、诙谐的表演，让人捧腹大笑的同时又发人深思。”对于小品《父女情深》所表达的主题，武警重庆总队三支队教导员徐传宏说：“这个小品讲述的是一个在唐山大地震中被解放军解救出的小姑娘，长大后关爱残疾军人的感人故事。如今，在市场经济的大潮下，有些人迷失了自我，这个小品让我们认识到很多比金钱更珍贵的东西。作为一名军人，我们应该学习女主人公崇高的人格魅力。”
    “看前好奇心，看中胆惊心，看后未尽兴。杂技《高车踢碗闹新春》和《龙腾虎跃》再次表现出我国传统文化的魅力！”兰州军区某部二连指导员赵连发在电话里显得异常激动。他告诉笔者，这两个节目让全连官兵看得热血沸腾，他当时就给全军政工网打了“热线电话”，但遗憾的是没接通。大家都觉得，精彩绝妙的杂技背后是功夫，功夫的背后是汗水，我们应该把掌声送给这些表演者。尤其是反映官兵战斗品质的杂技《龙腾虎跃》更是惊险、高难，它既体现了当代官兵英勇顽强的战斗作风，又尽显了一代军人的军事素质，的确让人自豪！
    观众普遍反映，双拥晚会年年有新亮点，今年最大的亮点就是童声合唱《红飘带之歌》。广州军区某部干事王丹认为：“这个节目很新颖，它以军人援建八一爱民学校的真人真事为创作素材，并邀请受援学校学生走进晚会现场，用歌声传承长征精神，颂扬军民鱼水深情，创意绝妙，感人至深！看后最大的感受是真实！”
    歌曲《情暖神仙湾》带给官兵的震撼是巨大的。驻守在西藏边防的某部战士尹路来信说：“和神仙湾的战友们一样，我也驻守在冰天雪地的边防线上。同样的感受赋予了我们同样的理想，那就是身处特殊环境、履行特殊使命、感受特殊关爱、争做合格卫士。”
    对于男声独唱《好乡亲》和女声独唱《东方风采》两个节目，官兵们也给予了很高的评价：“百听不厌，越听越有内涵，越品越觉得深远。”“美，美在唱出中华民歌的风流美，美在唱出全国人民的奋斗誓言！”“极具穿透力的声音告诉我们，什么叫天籁之音。”这些歌都让官兵们从心里感受到了家乡父老的期盼，感受到了祖国的繁荣昌盛。
    何曼 仲志文 本报记者 王文斌
〖-ZW/正文〗
