〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭好新老装备的“桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜序良/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭好新老装备的“桥”
    ■杜序良李进
    实战演习前，成都军区某炮兵旅官兵谁也不相信自己会吃败仗。
    该旅组建仅一年多，部队信息化建设便驶上快车道，创新成果丰硕：研发的“西南战神”炮兵作战指挥模拟系统、数字式野战气象仪等5项科研成果获军队科技进步三等奖，并填补了国内空白……
    手里握着如此之多的“杀手锏”，大家自然底气十足。“战斗”打响后，他们利用刚配发的新型火炮组成火力群，率先向“敌”发难。可第一攻击波过后，由老装备组成的第二火力群却“哑火”了。趁此间隙，对手马上进行反击，该旅参演分队猝不及防，以失败告终。
    问题究竟出在哪？经过反思，旅党委找到了原因：只注重了单项、单元技术革新，却忽视了新老武器装备之间的横向互联互通。
    为此，他们聘请院校、科研机构的专家担任技术指导，对部队新老装备进行系统整合，搭好新老装备的“桥”。攻关小组采取嵌入等多种集成方法成功研制出某新型炮兵指挥信息平台系统。这套系统搭载了该旅研制的数字式野战气象仪、战场视频监控系统等多项成果，有效融合了新老装备，大大提高了炮兵群指挥效能。
    去年底，该旅接受总部实战化考核。“中军帐”里，指挥员轻点鼠标，一道道作战指令迅速发往各群组，一发发炮弹精确命中目标……信息系统使火炮从确定目标到瞄准目标全过程不过数秒，部队快速反应能力大大提高。
    该旅在新老装备并存的情况下，改变喜新厌旧的心态，注重新老装备的横向互通，使战斗力建设取得了“1+1>2”的效果。
〖-ZW/正文〗
