〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻俄大使表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯“中国年”一定会精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“中国年”一定会精彩纷呈
    据新华社莫斯科2月26日电 （记者岳连国）中国驻俄罗斯大使刘古昌26日在莫斯科说，在成功举办中国“俄罗斯年”基础上，在两国社会各界的积极支持和热情参与下，俄罗斯“中国年”一定会像中国“俄罗斯年”一样精彩纷呈。
    刘古昌在中国驻俄罗斯大使馆举行的俄罗斯“中国年”新闻发布会上说，根据双方组委会商定的清单，在俄罗斯“中国年”框架内将在政治、经贸、文化、科技、军事、传媒、地方交往等领域举办一系列重要活动，其中有10多个国家级大项目。
    他说，“中国年”开幕式暨庆祝晚会将集中向俄罗斯人民介绍中国几千年文化积淀和当代艺术精品。中国国家展将全方位展示中国的经济建设和改革开放成果。中国文化节将历时一年，多角度、多层面展示中华民族几千年传统文化精髓。第二届中俄经济工商界高峰论坛、第四届中俄投资促进会等活动将进一步推动两国经贸、投资、能源等领域的务实合作。
    刘古昌说，中俄两国互办“国家年”是中俄关系史上的伟大创举，是两国元首作出的重大决策，目的是通过“国家年”活动，增进两国人民的相互了解，促进两国各领域的务实合作，推动中俄战略协作伙伴关系持续深入发展。
    他说，“国家年”就像一座桥梁，帮助中俄两国人民更好地沟通，不断拉近相互之间的距离；“国家年”就像一个舞台，为双方进一步开展活动提供广阔的空间；“国家年”就像一声号令，激励两国人民积极投身于中俄友好的伟大事业。
    谈到中国“俄罗斯年”成果，刘古昌说，“俄罗斯年”取得了巨大成功，成果丰硕。“俄罗斯年”活动增进了两国政治互信，促进了双方的务实合作，加深了两国人民的相互了解，促进了两国地方合作。“俄罗斯年”对中俄关系所产生的巨大的推动力和广泛的社会影响力超出了双方的预期，为两国办好“中国年”提供了一系列宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
