〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿，力戒形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个改进领导作风和从严治军的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔚厚化/仲志文/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿，力戒形式主义
    ――一个改进领导作风和从严治军的话题
    整顿，是部队管理工作中常见的一种形式。武警重庆总队三支队抓改进领导作风，从分析常见的工作方式入手。于是，在“整顿”名下的一些观念形态的形式主义，也进入了清除之列。
    （一）
    谋划新年度工作时，机关各部门提出计划，有的要进行安全管理整顿，有的要抓作风纪律整顿，有的还要搞学习制度整顿……
    一些本是正常运转的工作何以用整顿的名义进行？一位机关干部说出了心里话：上面布置了工作，总要搞点“响动”来表决心、显魄力，上级才能予以关注。翻开总结材料可以发现：大家总习惯于把搞了多少次整顿，查出了多少个问题，制定了多少项措施，当作经验和政绩予以肯定。
    上有所好，下必甚焉。其结果是机关忙乱，基层乱忙。
    对那些“突击式”和“表态式”的整顿必须叫停！支队党委从机关自身抓起，果断取消了3项实际意义不大的整顿活动，要求机关严格按条令条例办事；对确需开展专项整顿的，事先征求基层官兵的意见，并报支队办公会审定。此举很快刹住了“表态式”整顿。
    （二）
    前不久，支队检查早操情况时发现：97%的基层中队都能做到“人员、内容、时间、标准”四落实，可机关公勤人员的参训率仅为77%。正规化管理秩序教育整顿刚刚结束，机关、基层为何差距如此之大？
    “都是‘双重标准’惹的祸！”政委谭伟说，在整顿中查问题往往是对基层用“放大镜”，对机关却用“望远镜”。
    “机关做样板，领导做表率。”针对机关干部体能素质较差的问题，他们强化体能训练，考核时严格按照训练大纲要求不折不扣地执行。
    身正令则行。在公勤人员管理使用过程中，股室、分队各负其责，再也没遇到“双重标准”的情况，“灯下黑”变成了“灯下亮”。
    （三）
    工作组蹲到某县中队搞纪律整顿，可工作组前脚刚离开，该中队又有一位战士私自外出上网。
    短时间内连续出问题原因在哪？有的说，工作组一到中队，中队长当排长用，排长当班长用，造成工作秩序混乱；有的认为，出了问题就一棒子打死，造成大家心理压抑。
    为此，他们着重在培养官兵条令条例意识、规范管理秩序上下功夫，纠正重形式轻落实、重突击轻经常、重布置轻检查的“三重三轻”现象。对确需整顿的基层单位，机关工作组主要依靠中队进行，不越俎代庖；对出了问题的单位客观辩证查根源、析原因、定措施；机关对整顿及时“回头看”，不解决问题不撒手。
    蔚厚化 仲志文 本报特约通讯员 田贻杰
〖-ZW/正文〗
