〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的孩子懂事了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭清洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的孩子懂事了”
    ■函授学员谭清洪
    虽然空中飘着雪花，可来部队看过儿子的王国琳夫妇心里却热乎乎的，他们拉着前来送行的带兵干部的手一个劲儿地说：“谢谢你们，我们的孩子长大了，懂事了。”看着乘车离去的父母，新战士王靖榕的眼里有一丝留恋，但更多的却是坚毅。
    王靖榕的父亲是吉林市有名的野猪养殖专业户，拥有资产上千万。王靖榕在家时有保姆照顾，出门有司机跟随。为了使王靖榕尽快适应军营生活，提高生活自理能力，班排长与他结成互助对子，从教会他如何洗衣服、叠被子、与战友相处等小事做起。通过一点一滴教，王靖榕有了很大进步，不但自己能洗衣服、整内务，军政素质也走在新兵的前列。
    前些天，王靖榕的父母外出办事，顺道来部队看看儿子。他们发现，一身戎装的儿子，已不再是昔日那个娇生惯养、桀骜不驯的“淘气包”了，一举一动都有了兵的样子。更让他们想不到的是，儿子竟知道节约了，说津贴费都花不完，把入伍时从家里带的两万元钱还给了他们。
〖-ZW/正文〗
