〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装西安军代局建立“分片联合教育机制”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/俞慧斌/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合教育资源增强教育效果
    总装西安军代局建立“分片联合教育机制”
    本报西安2月26日电朱勇报道：昨天，总装西安军代局所属驻某厂军代室举行节后教育。参加教育的人员不仅有这个军代室的军代表，还有附近几个军代室的军代表。这一新做法，缘于这个军代局建立的“分片联合教育机制”。
    由于所属军代室点多线长，没有专职政治干部，给这个军代局开展思想政治教育带来一些困难。局党委认真学习《思想政治教育大纲》后，决定结合本单位实际，改进教育形式。他们经过深入调研，反复讨论，决定将下属的十余个军代室按驻地位置划分为4大片区。每逢进行重大教育时，以片区为单位集中进行。同时，局党委认真做好指导工作，经常指派党委成员深入各片区课堂听课。在每一项教育告一段落时，及时以教育简报的形式，对各片区教育情况进行讲评。
    谈起“分片联合教育机制”，局政治部主任李献敏高兴地说：这一机制的建立，有效地整合了教育资源，增强了教育效果。在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，各片区的军代室统一邀请军地专家授课，共同组织各种配合活动，使教育活动开展得丰富多彩，受到官兵们的好评。
    “发展成就”讲足“热点问题”说透
    第二炮兵某训练团贴近实际深化主题教育
    本报北京2月26日电俞慧斌、记者徐叶青报道：第二炮兵某训练团在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，坚持既讲发展成就又不回避官兵关注的现实矛盾。在解惑释疑中强化了官兵对改革开放政策、成就的正确认识，增强官兵对社会主义现代化建设的信心。
    国家发展取得辉煌成就的同时也出现一些新的问题，在主题教育中如果不能把这些问题讲清说透，会影响官兵对新成就的正确理解。政治处深入各教研室和营连进行思想摸底，总结归纳了就业、地区差别等带有普遍性的问题23个，并将这些问题穿插于每个专题之中。
    他们结合一些官兵对“环境和能源问题较为突出”的困惑，突出宣讲近年来我国在经济增长方面实行宏观调控、对环境实行综合治理以及节能开源等方面的巨大成就，引导大家全面认识改革发展中的问题。他们还就地区发展平衡、“三农”以及房价等问题，有针对性地进行教育引导。不少官兵反映：认识偏差纠正了，对新成就的感觉更真实了，支持改革开放、投身军事变革的动力更足了。
    张军荣
    近日，南京军区某通信总站派机关干部又一次来到基层连队，和官兵面对面交流，为基层官兵解决实际困难。这个总站官兵分散在19个执勤点上，站党委机关坚持定期走访执勤点，为基层解决了许多难题。图为机关和基层官兵同乐的情景。
    本报特约记者 张军荣摄
〖-ZW/正文〗
