〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜袭阳明堡机场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月上旬，侵华日军突破山西省北部国民党军防线，侵占代县、崞县后，继续南犯。国民党军退守忻口一带，阻止日军进攻太原。为配合国民党军作战，八路军第129师第385旅第769团团长陈锡联奉师长刘伯承的命令，率该团在代县、崞县以东地区，执行侧击南犯日军后方的任务。
    10月中旬，陈锡联率第769团进至滹沱河南岸苏龙口、刘家庄地区。苏龙口南距忻口百余里，位于忻口至大同公路的东侧，是侧击日军的理想地点，陈锡联通过侦察发现附近的代县、阳明堡等地日军的汽车整天在这一带公路上运输兵员、辎重。飞机从阳明堡方向轮番起飞，轰炸忻口友军防御阵地。他判断飞机场就在阳明堡周围，于是带着第2营营长孔庆德、第3营营长赵崇德，爬到滹沱河南岸的一个山头上观察，清楚地看到：机场位置在阳明堡镇以南，机场里准备起飞的飞机正在加油、装弹，刚刚降落的飞机则由汽车牵引到停机坪的一角检修，机场里活动的人员并不多，机场周围设有铁丝网并构有简单防御工事。随后，他们又设法找到阳明堡附近的群众进行了解，证实机场守卫兵力不强，警卫分队和地勤人员只有200人左右，但阳明堡镇驻有不少敌人。据此，陈锡联决定夜袭机场，部署是：以第3营为突击队，袭击机场；第1营袭扰崞县，牵制驻在该县的敌人；第2营为预备队。并以第8连破坏王董堡的桥梁，保障第3营侧后安全；团属迫击炮连位于滹沱河南岸，支援第3营作战。
    10月19日夜发起战斗。第3营直袭机场。在当地群众协助下偷渡滹沱河之后，以第9连警戒阳明堡方向可能来援的日军，以第10、第11连和机枪连组成突击队，以第12连作预备队。突击队从东西两侧隐蔽进入机场，当进到距飞机约30米时，被日军哨兵发觉。突击队当即发起攻击，一部歼击日军警卫分队，一部迅速扑向机群，用机关枪、手榴弹向飞机猛烈袭击，顿时燃起熊熊火焰。经1小时激战，歼灭日军100余人，毁伤飞机24架，摧毁了忻口日军重要的空中支援力量，减弱了它的攻势，有力地配合了国民党友军的忻口防御作战，在全国产生了巨大影响。第769团付出了伤亡30余人的代价，年仅23岁的第3营营长赵崇德不幸光荣殉国。
    第129师师长刘伯承接到陈锡联夜袭阳明堡机场的捷报后，异常兴奋，赞不绝口：“首战告捷，打得好，打得好！”后来，刘伯承在总结这次战斗的经验时指出：此战侦察清楚，部署周密，行动秘密而迅速，动作突然而坚决。特别担任主攻的第3营，以坚决英勇的格斗，不惜牺牲，故能在1个小时内完全烧毁敌机。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
