〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那曲军分区青藏铁路沿线练协同等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/张奎志/戴继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那曲军分区青藏铁路沿线练协同
    本报讯 函授学员黄嵩报道：连日来，西藏那曲军分区上千名官兵和民兵顶风冒雪奔袭于青藏铁路那曲段沿线，在雪山草原间练机动、练协同，演练课目30多项。此次演练，该军分区针对道路被冰雪阻隔、大型车辆装备动不了和后勤补给难等实际，以确保铁路、公路、通信和输油管线畅通为重点，磨砺部队和民兵，提高了快速机动、协同防破坏能力。
    某红军团针对新兵特点搞教育
    本报讯 函授学员张奎志报道：济南军区某红军团针对新战士在新训期间可能出现的各种思想情况，研究制定了新兵教育“四十八步”法。“四十八步”法主要有“迈好军营第一步”、“立志过好苦累关”、“挺过想家关”、“纪律保证我成长”等八个主题，每个主题又有六项活动，主要有“小介绍”、“小演讲”、“小讨论”、“小征文”、“小解答”等。
    第四军医大学护理士官系重回故地建新校
    本报讯 函授学员戴继军报道：连日来，第四军医大学护理士官系的官兵争相传递着一个振奋人心的消息――该系重回“故地”石家庄市，在新华区杜北乡陈村征地1100亩盖新校区，并于1月28日签订了《征地协议》。
    他们将用超前的理念、高起点的规划打造现代型、特色型、和谐型军队医学院校。
    装甲兵工程学院――
    在校本科学员创新能力强
    本报讯 函授学员俞士化报道：1月下旬，装甲兵工程学院为期17天的“第四届学员科技文化节”圆满落下帷幕。近年来，该院始终把科技创新和人才培养摆在突出位置，积极为学员搭建科技交流的互动平台，培养学员的动手实践能力。近三年，在校本科学员的自主创新能力得到了很大提高，在全国大学生数学建模与计算机应用等竞赛中有141人获奖；在北京市举办的各类竞赛中有162人获奖。
〖-ZW/正文〗
