〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高车载欢乐银碗传祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评双拥晚会杂技节目《高车踢碗闹新春》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡/洪苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦凡洪苏丛
    在2007年军民迎新春文艺晚会上，由沈阳军区前进文工团创作演出的杂技节目《高车踢碗闹新春》，以新颖的创意、高难的技巧、夺人的气势以及多姿多彩的舞台呈现，受到各界观众的广泛赞誉。这是该团的杂技节目继2003年的《转碟》、2004年的《蹬技》、2005的《浪桥钻圈》和2006年的《绳技》之后，第5次参加军民迎新春文艺晚会的演出。在杂技创作周期比较长的情况下，该团每年都推出高质量的杂技节目参加双拥晚会，十分难能可贵。
    这是由21名花季少女联手演绎的一个大型杂技作品。在欢快喜庆的音乐声中，她们的头上各顶一摞银碗，分乘13辆金色的独轮高车和8辆独轮矮车，在阳光下快乐地奔跑，构成了一幅吉庆、欢乐、团圆的图画。姑娘们身着一袭“白雪公主”般圣洁的纱裙，青春秀丽的脸庞洋溢着微笑……她们是盛世春天的天使，和谐花园的花朵，给人以美的遐想。在一阵疾速环绕与穿行之后，13辆高车变成一行整齐向前推进的横排大阵，转眼间，这排颇具震撼力的高车大阵，定轮在舞台中央来了个90度的旋转，变成了纵向的阵列。创编者在传统表演的基础上，不仅编排出高车群阵纵横交叉的新变化，更是别出心裁地让那一排排金色车轮不断舞动出新花样：既有十三个车轮步调一致的整齐“荡摆”，又有两行形同“两极相斥磁力球”般的“错轮式”表演，在音乐节奏的衬托下，律动为和谐而浪漫的高车“华尔兹”，精彩惊险的表演赢得了观众们的阵阵喝彩。
    “高车踢碗”在杂技里属于“出手活”，“出手”也就易于“失手”，这就为创作和表演增加了难度。驾车踢碗，蹬车的“稳”是基础，需要对独轮高车有高超的平衡力、控制力；“踢”是关键，需要精确把握力度、时间节点以及飞碗的角度、弧度、落点等，还要精心地加以整体配合，从而在不确定中达到百分之百的准确。演员们知难而进，整个节目由一连串的高难惊险技巧组成，第一段为“一对十二的群攻独防”，即一位骑乘在高车上的姑娘，头上顶碗面对整齐排列的十二个“对手”，她用横挪位移的方式，依序迎接着对面踢过来的一个个银碗，传递“祝福”，迎接“吉祥”。紧接着，对面的姑娘们迅速将阵型变为“一弯新月”，看似柔缓，表现出的却是密集型“快轰式”的踢法，多人依次踢碗的速度增快了一倍，飞碗一个个套落在姑娘头上的碗中，这是“欢乐”的飞舞，这是“和谐”的奏鸣。第三组技巧的呈现方式与前两次大不相同，这组技巧完全是“运动式”的，中间三人用“中心开花”的踢法，或直踢，或背飞，将碗向多个点抛发出去，其他6名姑娘在环绕跑动中完成抢点接碗，只见空中银花翻飞，令人目不暇接。结尾技巧所展现的是将“平面型”升华为“立体型”：在3辆高车和4辆独轮小车的护送之下，两位姑娘合作呈现了“头上起倒立双脚夹碗”这一高车踢碗类节目中的创新绝技，对面3位女孩，同时踢出的3个碗，分别抛落在对面两位女孩的头顶和双手的碗中，使“绝妙”达到颠峰。
    杂技《高车踢碗闹新春》是沈阳军区前进文工团新创作的一个节目，在编导和指导老师的带领下，这些平均年龄仅有15岁的姑娘加班加点，挥汗如雨，以顽强拼搏的战斗精神，战胜了许多难以想象的困难，不断向艺术的高峰攀登，最终宛如21朵绽放的花朵为双拥晚会增添了一抹绚丽的色彩。（文中照片：卞振摄）
〖-ZW/正文〗
