〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报终于“走”到战士家中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永红/李永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编者往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜报终于“走”到战士家中
    去年12月13日，本版选择了5名战士贾少青、吕桂鹏、陈杰、欧阳小平、张猛的喜报进行跟踪报道。此举不仅引起5名战士所在的66244部队的高度重视，也引起战士家乡民政部门和人武部的关注。
    66244部队政治处来信说，他们指定专人跟踪喜报寄送情况，并及时与战士家人和战士家乡的有关部门联系。截至目前，5名战士的家人都已经收到喜报。最早收到立功喜报的是山西省平顺县籍战士贾少青的家人。1月17日，平顺县民政局、县人武部的有关同志专程把喜报送到贾少青家中。立功喜报“走”到战士家里很不容易。江苏省涟水县籍战士陈杰说：“家人得知喜报寄到县民政局的时间是1月中旬，但是由于家里距离县城有100来里路，一个月后才收到喜报。”收到喜报最晚的是河南驻马店市籍战士张猛的家人，原因是其家庭地址有变化。
    很多读者一直跟踪、关注着上面5个喜报的寄送情况，纷纷给编辑部来函来电，部分读者还在来信中讲述了自己的喜报“走”丢的情况。不少读者呼吁立功战士所在部队的政治部门、战士家乡的民政部门对立功喜报的寄送都应切实负起责任来。有的读者还建议，各地人武部应主动与当地民政局多沟通，督促他们尽早把立功喜报送到立功战士的家里，并配套发放优抚金和奖励资金。
    （综合程永红、李永亮、王文田、陈卫华、朱行彦、宋德成等人来信）
〖-ZW/正文〗
