〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾官兵眼中的《情暖神仙湾》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/母强/姚海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日，大年二十九。海拔5380米的“全军第一哨”神仙湾边防连俱乐部里，彩灯高挂，处处洋溢着节日气氛。几天前，连队接到上级通知，中央电视台今晚播放2007年军民迎新春文艺晚会《和谐风吹万里春》。尤其让连队官兵兴奋的是，晚会上有个歌舞节目《情暖神仙湾》，写的就是他们哨所。不少战士纷纷给亲人朋友打电话报喜：连队要上中央电视台了！战士们都打心眼里兴奋、骄傲。
    “站在最高的执勤点，伸手就能摸到天，站在最冷的雪线上，心中的阳光最温暖……”随着歌手王宏伟、冯瑞丽的出场，一幅巨大的神仙湾哨卡的图片展示在电视屏幕上。班长谢良松带头起身和战士们一道鼓掌欢呼。连队军医余飞深情地说，一曲《情暖神仙湾》深情款款，唱出了神仙湾官兵的风采，唱出了神仙湾的传神，也唱出了千千万万像我们一样的边防军人的情怀。
    “祖国疼爱咱，人民牵挂咱，党中央的关怀温暖着咱……今天的边关哨所一切都在变。新建成的保温库房四季能保鲜，新配发的制氧机让活力增添，新安装的卫星天线开阔了视野，新铺设的通讯光缆把亲情相连……”听着这动情的歌曲，看着电视画面上的一张张见证神仙湾边防连巨变的照片，官兵们个个难以抑制内心的激动。炊事班战士王李兵想起了上级专门给哨所配发的高效节能灶，让他再也不用每天提前2个多小时起床做饭的场景后，激动地流下了眼泪。
    晚会结束后，指导员安广福通过全军政工网查看了晚会相关信息和图片后，心情难以平静。他说，神仙湾边防哨所虽然艰苦，但党和国家给予我们很多的荣誉。回顾哨所半个世纪的历史，神仙湾边防连发展史既是一部艰苦奋斗史，也是一部光荣戍边史，更是一部戍边官兵用青春乃至生命谱写的无私奉献史。神仙湾哨所虽然地处苦寒之地，生存条件恶劣，但是历代官兵像《情暖神仙湾》歌里唱到的那样：“为什么听不到叫一声苦，为什么听不到说一声难，为什么战士总是那么阳光，为什么你们总是笑声不断。祖国疼爱咱，人民牵挂咱，党中央的关怀温暖着咱。相隔千山和万水，情暖神仙湾！”
    “历史使命，光荣传统，牢记在心坎；卫国戍边，再立新功，守好昆仑山。”连长邓改军深情地说，作为世界最高哨所的边防军人，我们必须把神仙湾精神这面旗扛好，带领官兵扎根生命禁区，在祖国的西部边关铸起一道坚不可摧的钢铁长城，让祖国和人民放心！
    （毛德海、母强、姚海峰整理）
〖-ZW/正文〗
