〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛进行半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女排不敌天津队无缘决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢辉/童立元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的比赛中，由于主力二传宋妮娜因伤缺阵，八一队派出了白云、李颖、范琳琳、索玛、上官一琳等在内的主力阵容，而天津队也是尽遣李娟、李姗、张娜等主力出场。
    八一队伤愈归队的王丽娜并没有出现在首发中。比赛伊始，双方比分交替上升。虽然八一队利用索玛的发球和白云的强攻取得了8∶6的领先，但天津队马上利用防守反击连得3分还以颜色，之后又利用八一队的频频失误，打出一波5∶0的得分高潮，将比分改写为16∶12。收局阶段，八一队虽换上王丽娜，但还是以20∶25先失一局。
    第二局，八一队拥有一个良好的开局，王丽娜的发球令对手无所适从，她们很快以4∶0领先。但整体实力平均的天津队稳扎稳打，一步一步将分差缩小并反超。八一队最终没能将场面扭转，天津队以25∶21再下一城。
    第三局比赛一开始场面就十分胶着，双方从1平一直打到13平。关键时刻，天津队利用李姗的拦网和李娟的扣球连得4分，将胜势一步一步锁定，最终顺利地以25∶19拿下第三局。
〖-ZW/正文〗
