〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄东其/武时化/田雨海/陈联川/刘开立/邢利民/封金剑/李三中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆南京军区某炮兵团在班长中广泛开展了以“能掌握士兵情况，能处理棘手问题，能教育引导士兵，能组织互动活动，能关心爱护士兵，能发挥模范作用”为主要内容的“六能”培训活动，有效提高了班长做思想工作的能力。
    （函授学员 黄东其）
    ☆黄山军分区把官兵家属纳入保密教育范围，将《安全保密基本常识》、《军人家庭上网管理规定》印发到每个家庭，组织军嫂和官兵一起观看保密教育片，学习安全保密常识。
    （函授学员 武时化）
    ☆北京消防总队顺义支队专门编印《保健消防兵》小刊物发给各中队学习，为确保部队“非战斗减员”发挥了很好的作用。
    （函授学员 田雨海）
    ☆近日，江门边防检查站执勤业务一科在现场办公室组织了一次计算机文字录入比赛。此次计算机文字录入比赛旨在提高全科检查员的汉字录入速度，并以此为契机在全站范围内掀起“比、学、赶、帮、超”的学习热潮，进一步巩固和提高检查员的业务素质和执勤执法水平。
    （函授学员 陈联川）
    ☆春节前夕，山东省公安边防总队岚山边防检查站率先在全省沿海港口建成了第一个设立在港区内的边防报检服务大厅，将边检服务职能全部迁移至港区，使边防报检时间节省了近40分钟，极大地方便了港口业务生产及代理单位，受到广泛好评。
    （函授学员 刘开立）
    ☆南海舰队航空兵部队某通信站一中队、四中队官兵自去年3月起，通过拾废旧物品为希望工程筹款。1月25日，该站官兵把筹集到的第一笔1120元的“爱心款”交给了海南省青少年希望基金会。
    （函授学员 邢利民）
    ☆1月9日，成都市武警支队79名干部家属向支队党委交上了“廉内助保证书”。广大家属在保证书中表示：一定看好自家门，管好自家人，当好丈夫的“贤内助”，把好丈夫的“廉政关”。此举是该支队在家属中开展“当好贤内助，筑牢拒腐防线”活动的一部分。
    （函授学员 封金剑）
    ☆今年2月1日实行的《河南实施“军人抚恤优待条例”办法》规定：残疾军人、复员军人、烈士遗属等只要符合承租廉租房条件或符合购买经济适用房条件的，经本人申请，可优先购买经济适用房，还在就医、参加新型农村合作医疗等方面，享受医疗优惠待遇。“办法”还规定：义务兵凭士兵证可在全省范围内免费乘坐公交车。
    （函授学员 李三中）
〖-ZW/正文〗
