〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朋友，看到舰艇在大洋驰骋，新型导弹在长空划过，你可曾想过，是谁为这些武器装备提供技术“准星”？请看本报记者从海军某计量测试中心采写的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略眼光赢得科研“先机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/毛敬雄/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，看到舰艇在大洋驰骋，新型导弹在长空划过，你可曾想过，是谁为这些武器装备提供技术“准星”？请看本报记者从海军某计量测试中心采写的报道――
    战略眼光赢得科研“先机”
    海军某计量测试中心，担负着装备检测“度量衡”这一特殊使命任务。面对各类舰艇装备千差万别的需求，该中心依靠科研创新为装备质量建设把关，为海军信息化建设提供了有力的技术支持。近年来，他们先后完成科研课题近100项，获得军队科技进步奖62项。
    成功的奥秘何在？该中心领导一言蔽之：靠战略眼光赢得科研“先机”。
    一句无意之言，为何催生了一个科研项目？
    创新视角：善于从局部观察整体，就能捕捉潜在的科研需求
    一次，海军军械系统组织计量比武。进行“膜合仪表升降速度检测”这一项目时，相当一部分参赛选手选择了放弃。见此场面，一旁观摩比赛的该中心干部心中纳闷。比武结束后，他找到一位放弃的选手询问原因，那名选手满腹牢骚地回答：没办法，该项目手动操作难度太大。
    说者无意，听者有心。该中心敏锐地捕捉到了潜在的科研需求。很快，他们围绕改进膜合仪表测试手段这一需求开展研究。经过2年攻关，他们在国内率先实现了膜合仪表参数的自动检测。目前，该成果已成为海军各计量单位的测量标准。
    一句无意的话，催生了一个科研项目。说起此事，该中心领导感触甚深：“搞科研需要有从局部发现整体的战略眼光，这样才能捕捉到潜在的科研需求”。近年来，该中心调整创新的视角，主动出击，从战斗力建设的需求中挖掘科研课题。
    走出实验室，走向装备保障一线，该中心创造了独具特色的“知名品牌”。近年来，他们的成果非常“抢手”，有67%转化为产品，推广应用率为100%。
    不充分具备“作战”条件，为何敢于发起“进攻”？
    创新视角：善于从静态把握动态，就能实现科研的快速发展
    3年前，针对新型导弹试验需要，该中心敏锐地提出某项课题。他们深知：未来海战场上，导弹是最重要的进攻利器，其技术性能的稳定性直接影响整个战局。
    通常情况下，开展一项课题研究，需要履行相关手续，从申报到批复，一般要一两年时间。当时，科研经费很紧张，提出研制需求，却没有足够的经费支持，怎么办？
    “信息技术发展日新月异，错过了机会等于选择落后。搞科研一定要用动态的眼光去观察思考问题。”该中心领导创新工作思路，提出了“边选题、边申报、边研究”的主动科研运行模式。申报课题后，他们没有被动地等待经费，而是在申报的同时就先期投入数万元预研经费启动课题。两年后，课题得以批复。这时，课题也按进度完成。
    近年来，“边选题、边申报、边研究”的动态科研模式使该中心科研成果和科研经费越积越厚，实力越来越强。近年来，中心一下子购买了10多台（套）先进设备，为科研持续发展创建了良好的硬件平台。
    刚出生的“科研婴儿”，为何敢于“抱养”？
    创新视角：善于从当前看到长远，就能克服科研水平的低层次徘徊
    1996年，电子市场上新出现的液晶数字显示屏，引起了该中心工程师侯兴勃和崔宝健的浓厚兴趣。出于职业敏感，两人花钱从市场上买了个成品做研究。
    1年后，一项“数字式压力标准源”研制项目立项，需要采用数字式显示屏，侯兴勃和崔宝健把市场的成品进行改进，正好移植到这个项目上，大大加快了研制进程。
    此事让该中心科技人员明白了一个道理：搞科研不能只盯着眼前的“蝇头小利”，一定要有前瞻性，坚持厚积薄发，方能成大器。
    这个中心不畏艰难，经过10年默默耕耘，研制成功具有完全自主知识产权的固态电压标准设备，其精度超过了国外同类产品的先进水平，获得军队科技进步二等奖。
    目前，中心已拥有11项国防一级计量标准，为作战部队导弹、电子对抗等测试装备量身定做了10多项计量标准，成为校验我军新装备水平优劣的“准星”。
    编余小议 成功偏爱有远见的头脑
    军事科研为军事工作服务，同理，一个优秀的军事科研工作者，也应该具有战略眼光。莱克发明潜艇时，当时的美国海军都没人意识到它的重要性，拒绝了他的设计图纸。可随后的两次世界大战，潜艇成为了交战双方海战场最重要的武器之一。类似的例子不胜枚举，在世界军事科研领域，取得成功的都是像莱克一样“眼睛向前看的、具有远见卓识的人”。
    当今，面对世界新军事革命激烈的竞争，我军科研工作者不仅要有过硬的专业素质，还要有军事指挥家远见卓识的战略眼光。海军某计量中心科研创新的事迹再一次提醒广大科研工作者：成功偏爱有远见的头脑。（柳刚）
    本报记者 钱晓虎 特约通讯员 毛敬雄
〖-ZW/正文〗
