〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会2007年立法计划出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会2007年立法计划出台
    据新华社北京2月27日电 （记者邹声文、田雨）全国人大常委会2007年立法计划近日出台。根据这一计划，全国人大常委会今年将修改民事诉讼法、刑事诉讼法等一批现行法律，制定社会保险法、循环经济法等一批新法律。
    根据立法计划的安排，全国人大常委会今年将集中力量，确保提请审议或通过20件法律案。具体安排是：
    ――提请十届全国人大五次会议审议通过的法律案2件。其中，物权法草案已经过七审，企业所得税法草案已经过初审，这两件法律草案拟提请十届全国人大五次会议审议通过。
    ――安排继续审议的法律案5件。其中，劳动合同法草案已经过二审，争取2007年6月安排三审通过；突发事件应对法、行政强制法、禁毒法、反垄断法等法律草案已经初审，今年将分别安排二审、三审，对其中条件成熟的，争取年内通过。
    ――计划初次提请审议的法律案13件。其中，今年2月全国人大常委会第二十六次会议安排审议就业促进法草案；4月常委会第二十七次会议安排审议劳动争议调解仲裁法草案、城乡规划法草案；6月常委会第二十八次会议安排审议修改节约能源法、律师法、民事诉讼法；8月常委会第二十九次会议安排审议循环经济法、刑法修正案（七），修改科学技术进步法；10月常委会第三十次会议安排审议违法行为矫治法，修改刑事诉讼法；12月常委会第三十一次会议安排审议社会保险法，修改食品卫生法。
    立法计划提出，以上20件立法项目，争取在2007年审议通过10件至15件，特别是物权法、企业所得税法、循环经济法和社会保险法、劳动合同法、就业促进法、禁毒法等在法律体系中起支架作用的法律。到2008年初，我国现行有效的法律将达230件左右。
    据介绍，上述20件法律案中，多数进展比较顺利，但社会保险法、违法行为矫治法、食品卫生法等几部法律草案的起草、修改工作难度还比较大，各方认识还不尽一致。立法计划要求有关方面抓紧工作，使各项法律草案按计划提请常委会审议。
    全国人大常委会2007年立法计划还安排了9件预备立法项目，即：制定侵权责任法、初级卫生保健法、国防动员法、电信法，修改邮政法、保险法、兵役法、消防法、国家赔偿法。这些法律的立法要求比较迫切，实践中也有需要，起草单位正在抓紧起草和修改，待法律草案稿和立法时机比较成熟时再安排审议。
〖-ZW/正文〗
