〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张劲松现身训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令广大球迷牵肠挂肚的张劲松，今天可以下地走路了。这是八一男篮领队刘玉栋今天在电话里告诉记者的。
    刘玉栋说，张劲松的疼痛缓解了许多，但还是很疼，下地走路只能弯着腰走，直不起腰来。今天八一队进行了例行的赛前训练，张劲松也来到了训练场，不过，他无法上场训练，只能看着队友们训练。
    张劲松也在电话中接受了记者的采访。他说，摔伤的当天晚上，只能选择自己舒服的姿势睡，但睡着睡着就疼醒了。然后换个姿势，尝试着能不能再睡着，总之是一夜没睡好。
    “不过，今天就好多了，胯部虽然还疼，但可以下地走路了。”张劲松欣慰地告诉记者。看来，张劲松的精神状态不错。
    由于条件的限制，张劲松在义乌的宾馆里只能静养，回到宁波后才有条件进行理疗。
    张劲松告诉记者，医院的医生要他休养2个月，队医要他休息10天。不过，他很乐观地说，不用休养那么长时间，我只要能跑了就上场比赛。
    在下一场的比赛中，张劲松能否上场，现在看来还是一个未知数。（本报北京2月27日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
