〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在维和事业中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联合国驻苏丹特派团中国军事观察员组素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平/新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国驻苏丹特派团里，活跃着一群朝气勃勃的中国年轻军人。他们用自己的实际行动，默默地为和平辛勤耕耘着。他们，就是联合国驻苏丹特派团中国军事观察员组。
    这个由14名军事观察员和11名参谋军官组成的群体，从去年开始陆续来到素有“世界火炉”之称的苏丹，奋斗在特派团的各个战区。
    戴着一副眼镜、给人第一印象书生气很浓的鱼敏，可不简单：他不仅是中国军事观察员组的组长，而且在联合国驻苏丹特派团司令部还有一个不小的头衔呢。作为司令部的上校医务官，他不仅是特派团司令的医疗顾问，还亲自掌管着特派团在这里的1个三级、5个二级、26个一级等大大小小的医院和前沿医疗中心的一切事务。每天，鱼敏都会带着由印度、约旦和埃及等国军官组成的团队，了解各个医院的情况，处理各种突发事件。来到这里还不到两个月，这位博士军官已跑遍了分布在苏丹这片辽阔土地上的6个战区，视察和检查医院的工作，组织召开医疗研讨和交流大会。
    由于交通极为不便，有时下去检查工作一干就是几天。“尽管自己手中有权，但是，责任和风险也很大呢！”鱼敏认真地说。一次，一名印度维和士兵受严重脑外伤，颅内出血，需要立刻进行手术。如果用飞机转运到首都喀土穆，不仅时间来不及，飞机的颠簸也会直接危及病人生命安全。鱼敏果断下令，立刻在接诊的中国维和医疗分队作手术。经过三个小时的抢救，中国军医用高超的医术，把这位印度士兵从死神手里抢了回来。第二天，不少外国军人见到鱼敏，无不竖起大拇指。一位军官幽默地说：“以后如果我生病，就请你下令把我送到中国医院吧！”对于鱼敏的工作能力和态度，特派团司令更是赞赏有加。
    也许，在许多人眼里，联合国军事观察员是一个让人非常羡慕的工作。但在中国军事观察员赵北斗看来，这件工作可绝对不是个“美差”。刚刚赶了数百公里路程回到司令部开会的他神情凝重地对记者说：“我和另一名中国战友来到这里后，一直在马拉卡勒战区工作。去年底，这个战区发生了冲突事件，现在的形势依然紧张。另外，这里的生活条件很差，蔬菜非常少，我们只能买到洋葱。天天吃这些，大家经常便秘。最让人难以忍受的是各种蚊虫的侵扰。一到晚上，我们都不敢开灯，要不蚊虫就会蜂拥而至。一次，我们晚上回来的时候，发现忘记关灯了，满屋都是飞舞的蚊虫，人都进不去。没有办法，我们只好把车灯打开吸引蚊虫。最后，我们几个人又在屋子里扑打了好一阵子，才勉强把这些不速之客赶出去，地上还留下了厚厚一层蚊虫尸体。”有一件事让小赵至今心有余悸：那天他巡逻回到哨所，“就在我的哨所几米远的地方，一群野蜂正在攻击一个当地人，人们根本无法靠近，不到10分钟野蜂就把他蜇死了。”
    与赵北斗恶劣的工作环境不同，在特派团司令部从事信息分析工作的孙维惠参谋军官，却经受着另一种考验。“第一天上班时，分管领导什么也没有说，只是把一本英文工作手册放到了我的办公桌上。以后每天的工作任务都是在网上下达，我也是把大量的情报信息通过网络上报下达，很长时间没有见过分管领导。”孙参谋回忆起初到特派团工作时的情景，笑着说：“说实话，当时真希望有人‘传帮带’啊！没有办法，只好自己努力。”才来几个月的孙参谋，现在工作早已得心应手，成了信息中心的骨干。“这里的外国军人都非常尊重我们中国军人，大家一起工作，互相协作配合。不少人还利用空闲时间拜我为师学习汉语呢！”
    这一群风华正茂的中国年轻军人，为了世界的和平，为了履行中国政府的承诺，不远万里来到苏丹，以中国军人特有的睿智和勤劳，在各自的岗位上展示着自己的才华，奉献着自己的青春。他们瘦了，黑了，但是赢得了尊重和欢迎。他们走到哪里，人们都伸出大拇指微笑着说：“CHINA！GOOD！”
    （本报苏丹喀土穆2月27日电）
    本报记者 孙继炼 田源
    陆振利
    联合国驻苏特派团医务官鱼敏在肯尼亚一级医院检查工作。
    陆振利摄
〖-ZW/正文〗
