〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“在状态”少点“真没劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些“在状态”少点“真没劲”
    ■向贤彪
    最近，本报连续报道了空军某试飞团副团长、空军特级飞行员李中华的先进事迹。他把飞行作为自己“一生的追求”，以良好的精神状态投身于“用生命做抵押”的试飞事业，试飞多种机种机型，多次成功处置空中险情，完成了一系列重大科研试飞任务，安全飞行2250小时。他的成功说明，作为一名军人，只有时时刻刻“在状态”，把对党和人民的忠诚体现在具体行动中，才能焕发出炽热的激情，发挥出最大的潜力，创造出一流的业绩。
    一位足球教练曾这样说：踢足球讲究状态，不在状态的队员不能上场比赛，如果上了场肯定掉链子，弄不好会带来全场皆输的后果。不论是体育比赛还是干别的事，都需要强调“在状态”。“在状态”，实际上体现的是一种崇高的事业心、责任感，是一种难能可贵的革命激情，是一种追求“生命自觉”的主动精神。凡是具有强烈的事业心、责任感，在事业上有所作为的人，都以自己的实际行动为“在状态”作出了最好的注脚。“导弹司令”杨业功始终胸怀国家安全大局，用燃烧的生命铸就和平利剑，在生命垂危之际，他留下的遗言是：“一二一……出发……”这句军队训练出征时特有的呼号，连同军人神圣的使命，成为他生命的绝唱！
    在我们身边，时常听到一些“真没劲”的叹息，看到种种“不在状态”的表现。其一是精力“不在状态”，想个人的事多，想部队建设的事少。其二是工作“不在状态”，上班时没精神，遇到难题皱眉头，身在曹营心在汉，其兴趣不在事业上。其三是能力“不在状态”，思想懒惰，疏于学习，工作标准和完成任务的质量不是很高。一个“不在状态”的人，是不可能有所成就、有所作为的。
    军队与使命共生，与使命同在。做好军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须时时处处保持良好的状态。“在状态”的自觉性从哪里来？从根本上说，来自对党和人民的无限忠诚，来自坚定的理想信念和坚强的党性，来自对事业的挚爱和执着。我们要经常以“在状态”为一面镜子，时时照照自己工作精力是否集中，兴趣爱好是否高尚，能力素质是否称职；要以“在状态”为一把尺子，时时量量自己还有哪些不足和差距，以时不我待的紧迫感和昂扬向上的精神状态，高标准、高质量地做好各项工作，为整体提升部队战斗力，实现打赢目标而努力拼搏。
    （作者单位：福建省军区泉州军分区）
〖-ZW/正文〗
