〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和风・清韵・新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2007年双拥晚会印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是那个日子，还是那个地方，今年的双拥晚会有何新境界、新看点？相信每一位观众都会带着这样的期待走进剧场；也相信当他们走出剧场的时候脸上挂着满意的笑容。
    还是那座四季冰雪、氧气稀薄的哨所――“神仙湾”，今天我们看到了什么？“保温库房四季鲜，制氧机能让活力添，卫星天线开阔了视野，电子邮箱塞满了慰问电……”这一切都是在党中央的关怀下“新发的”、“新建的”、“新装的”、“新设的”！于是，在这些战士眼里、心里，刺骨的冰挂成了美妙的“冰淇淋”，盘山路成了健身的“呼啦圈”，风雪成了“免费的交响乐”，冰山成了他们“旅游的风景点……”一切苦的、累的、险的，都成了甜的、乐的、美的。这是什么？是新时代的艰苦奋斗，新时代的奉献牺牲；是以人为本，是和谐、发展，是历史的进步！
    同样的动情点，还呈现在童声合唱――《红飘带之歌》中。他们来自瑞金大柏地的园坑村、湖北红安县的七里坪、遵义的娄山关、甘肃会宁的六百户、延安宝塔区的枣园镇……那是全军和武警部队沿着长征路上的贫困地区援建的112所“八一爱民小学”的代表。“红军走过的地方阳光普照，长征播下的火种还在燃烧；红飘带呵护着我们的童年，学好本领让祖国为我自豪……”革命是从最穷的地方开始、依靠穷人取胜的。这些孩子的家乡是光荣的，却仍然是相对贫苦的地方。看他们质朴的小脸儿，听他们真诚的歌声，我们会意识到一种责任。与他们一起歌唱的解放军艺术学院小学员们，也融入他们的情感之中。
    从老主题、老题材中开掘出新意，归根结底要归功于时代生活的赋予。同样的拥军情谊，如今已上升到人性关怀的高度。黄宏、黄晓娟、唐静表演的小品《父女情深》，取材于一个拥军模范的真实故事。当年被解放军从唐山大地震的废墟中扒出来的小女孩，如今已是身家百万的女富翁，20年来，她以一己之财力、物力和精力经办着一座孤寡老军人的疗养院。老人们衣食无忧，伤病不愁，但做女儿的还有一桩心事未了――她还要给每一位“老爸”找一个贴心的老伴儿，由她一起供养，让他们找回那儿女也代替不了的体贴和温馨！但是，要让老军人们接受她的好意可不是件容易事儿，为此，善意的“欺骗”也是必要的……一旦谜底揭开，观众开心的笑声中，不能不隐含着为“女儿”的用心良苦所感动的泪光。
    对艺术创作而言，“旧瓶装新酒”，是常有的事儿；“新瓶装老酒”，也会品出新感觉。晚会有一首歌叫《边关军魂》，那是1997年总政拍摄、下发部队的同名系列专题片的主题歌，在部队已经唱了10年，但今天听来，不由得为之一振――演唱者，是来自全军和武警各大单位在中央电视台第10、11、12三届青年歌手大奖赛中的金、银奖得主。10名歌手轮番登场，美声、民族、通俗唱法不一，专业、业余都有……他们惟一的共同点是全都年轻！“人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程……霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星……”他们接力演唱的还有一首《我为你歌唱》：“水样的柔肠，山样的臂膀，花样的年华交给沉默的钢枪……”深沉、悠远的旋律，真挚、坦荡、默默奉献的情怀，仿佛唱的就是歌手们自己！特有的情感投入，为作品增添了一股清新之气。将观众带入境界的，也许还有一个无言的惊叹：原来我军还有一个如此年轻的星群！
    艺术是一场没有终点的接力赛。每一代艺术，都渗透了特定时代的营养，因而具有后人无法取代的价值。但是，传承必定伴随着创新，“雏凤清于老凤声”是不争的事实。不论“雏凤”多么稚嫩，人们总能从他们身上看到超越前人的希望，并欣喜若狂。晚会上有两个杂技节目，表演者大都是八九岁、十一二岁的小兵。高车踢碗，凌空抛接……每一招每一式的难度、精度、美感和带给观众的悬念，包括他们的趔趄，都让人赞叹不已，因为他们毕竟是新的，是代表未来，让人寄予希望的。虽然，杂技一般不具有社会生活和情感的内容，但它们寄托着人类认识、开发、拓展自身潜能的不竭愿望，因而富有恒久的魅力。于是，它永远是综艺晚会上老少皆宜的看点、亮点，当然也是献给全国军民的一份迷人的新年贺礼！
〖-ZW/正文〗
