〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA联赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮战胜江苏队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主教练范斌今天派出了陈楠、张晓妮、邵婷婷、富驰和王凡组成的全新首发阵容。或许是新阵容还没有磨合好的原因，在第一节的比赛中，八一女篮被对手打了一个21比19，输给江苏队2分。
    在第二节的比赛中，范斌派上了陈丽莎，对阵容进行了微调，并采用了半场扩大盯人的防守战术。八一女篮的这一调整，彻底打乱了江苏队的比赛节奏，一度打出了20比0的得分高潮，最多时领先对手20分。上半场比赛结束，八一女篮以45比30领先江苏队。
    在第三节比赛中，面对江苏队的顽强反击，八一女篮毫不手软，利用快攻和抢断，占据了场上的主动，领先优势始终控制在20分左右。第三节比赛结束，八一女篮以65比46领先对手19分。
    比赛进行到第四节，胜负已经没有了悬念。八一队打得也比较放松，替补队员也轮番上阵。尽管江苏队全力反击，但已无法改变场上局势。
    八一队的陈楠得到了本场最高的18分，张晓妮和隋菲菲分别得到了14分和11分。八一队有11名球员上场打了比赛，人人都有分进账。
    在今天进行的首轮其他比赛中，卫冕冠军辽宁队99比64战胜了福建队，黑龙江队94比71胜广东队，河南队88比80胜山东队，北京队78比64胜上海队。
    2月27日，WCBA联赛常规赛拉开战幕，黑龙江队主场以94比71战胜广东队。图为黑龙江队队员高颂（前）上篮。新华社发
〖-ZW/正文〗
