〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样那样”是哪样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这样那样”是哪样？
    在许多总结材料、工作汇报、述职报告中，讲成绩总是洋洋洒洒，具体详尽，而放在后面的“存在问题”，不是避而不谈，就是尽量省略后一笔带过，谓之曰：“也存在这样那样的缺点”，并顺带一张空头支票：“今后一定注意克服改正”。
    如果一个病人，只说身体有这样那样的毛病，医生也不临床诊断就告诉病人可以吃点这样那样的药，或做这样那样的治疗，行吗？显然不行。因为不知哪样的病，就不知道吃哪样的药、做哪样的治疗，也就肯定不会把病治好。同样道理，不检查具体的缺点，也就不知道自己产生这些缺点的原因在哪里，所谓“今后一定注意克服改正”便只能是一句空话。
    只谈成绩，不谈或回避问题，这也是一种不良工作作风。我们要继承和发扬有一说一、有二说二的实事求是的优良作风，把单位和个人工作中存在的不足和缺点，也同总结成绩与优点那样，一条条地摆出来，讲清楚，并制定相应的整改措施，不要再拖一条“这样那样”的尾巴。
    函授学员 黄信
〖-ZW/正文〗
