〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念台湾人民“二・二八”起义60周年座谈会在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念台湾人民“二・二八”起义60周年座谈会在北京举行
    据新华社北京2月27日电 （记者陈键兴）纪念台湾人民“二・二八”起义60周年座谈会27日在人民大会堂举行。全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东出席座谈会。
    全国政协副主席、台盟中央名誉主席张克辉在座谈会上发言时说，“二・二八”起义是台湾同胞争取和维护自身合法权利，要求民主自治、当家做主的爱国正义运动。60年前的真实情况、大量史料和“二・二八”起义参与者、知情者的回忆，都无可辩驳地证明，这次起义的主要目标是反对贪污腐败、要求民主和自治，没有任何自外于中华民族、另建独立国家的要求，也不是所谓省籍和文化冲突。长期以来，极少数“台独”分子为了达到获取政治权力、谋求“台湾独立”的目的，刻意将“二・二八”起义扭曲为省籍冲突，歪曲成“台独”起源，并恶意炒作这一历史事件，极力挑拨省籍矛盾、撕裂族群、制造社会对立。这无疑是对“二・二八”起义历史事实的粗暴践踏，是对“二・二八”起义受难者的极大亵渎。
    他指出，“台独”分裂活动是当前两岸关系的最大障碍，是台海和平的最大威胁，是台湾社会安定的最大祸害。我们坚决反对“台独”分裂势力通过所谓“宪改”谋求“台湾法理独立”、破坏台海和平、危害台湾同胞。只有在两岸同胞共谋和平发展的正确道路上，台湾同胞才能真正抚平历史伤痕，获得更大的利益和福祉。只有海峡两岸共同发展繁荣，才能实现真正意义上的全民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
