〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学引导新兵的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚青林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵要下连了。作为过来人，不少人有过这样的经历：为了给连队干部骨干留下良好的第一印象，总是努力地表现自己，见任务就扛，见担子就挑，见好事就做。新兵的这种积极性难能可贵，但如果不引导好、保护好，不利于他们在部队的成长、发展。
    来到一个新环境，迈入人生的新起点，谁都希望自己有一个精彩的“亮相”，有一个最好的开始。这是干好工作的动力，犹如助推火箭的燃料。干部骨干引导得好，新兵的积极性就会转化为工作的动力；引导得不好，燃料就可能熄火，动力蜕变成压力。新兵大都是带着美好的理想、良好的愿望来到部队的，但由于世界观、人生观、价值观尚未成型，对部队的工作生活缺乏全面了解，对自我的认识还不够准确，所以他们的积极性带有一定的盲目性。比如，有的急于求成，有的好高骛远，有的剑走偏锋。
    其实，新兵有些方面的积极性是干部骨干“导”出来的。在新兵的心里，干部骨干的表扬就是指挥棒，就是发令旗。你表扬加班加点的，他就干脆不睡午觉；你表扬早晨做好事的，他就提前半小时起床扫地。本来，干部骨干表扬的目的是想树立典型，没想到，有的新兵学过了头、过了度甚至走极端。因此，表扬也得科学、适度，要防止负面效应。
    新兵还有些方面的积极性是干部骨干“压”出来的。有的干部骨干把高标准变成超标准，把高要求变成过高要求，而新兵则“顺竿爬”，自我加压。比如，条令规定开饭时间通常不超过30分钟，有的连队却拔高为不超过15分钟，而新兵不到10分钟就吃完了；本来应该15天掌握的训练内容，干部希望新兵12天完成，结果有的新兵每天一吃完饭自己就开练了。显然，这些过高标准和要求违背条令条例，违反科学规律。
    新兵的积极性需要科学引导。首先，干部骨干要从自身找原因，看有没有误导和加压的情况，有的话就要及时纠正、克服。同时对新兵的积极性，也绝不能“泼冷水”、“吹凉风”，或完全顺其自然，盲目唱赞歌，而应该把他们的盲目性转化为符合客观规律的自觉性。有些新兵过于看重“第一印象”，对如何在部队成长进步认识模糊，干部骨干应引导他们认识到，个人的成长进步既不能靠投机取巧，也不能靠三分钟热情，而必须靠长期踏踏实实的努力。新兵的基础不一样，特点各不同，岗位有差异，干部骨干应根据各自的情况，帮他们分析优长与不足，制定切实可行的近期目标和长远目标。有些新兵的想法、愿望可能与部队的规定、要求不符，干部骨干要及时给他们讲清道理，及时校正其前进的航向。
〖-ZW/正文〗
