〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同斯里兰卡总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展中斯全面合作伙伴关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛热烈欢迎拉贾帕克萨总统就任后首次访华，感谢拉贾帕克萨总统向中方寺庙赠送一尊佛像，向中国人民赠送一头小象，向中国慈善机构赠送眼角膜。胡锦涛说，中斯建交半个世纪以来，两国关系历经国际风云变幻和时间的考验一直健康顺利发展，两国人民的了解和友谊与日俱增。近年来，两国高层交往频繁，双边贸易额连年递增，其他领域合作不断扩大。双方在国际和地区事务中相互理解和支持。实践证明，中斯是亲密友好的近邻、值得信赖的朋友、真诚合作的伙伴。中斯友谊堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。
    拉贾帕克萨说，斯中友好历史悠久，文化、宗教、贸易等领域的交往源远流长。建交50年来，在两国领导人的亲自关心和两国人民的共同努力下，斯中关系取得长足发展，各领域合作成果显著，在联合国等国际和地区组织中保持了密切沟通。斯方感谢长期以来中方为斯经济社会发展提供的宝贵支持，视中方为真诚的朋友和伙伴。
    胡锦涛表示，今年是中斯建交50周年暨“中斯友好年”，又适逢拉贾帕克萨总统访华，中方愿与斯方一道，以此为新起点，从以下四个方面把中斯真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系推上更高的水平：（一）密切两国政治关系。保持两国高层交往势头。加强两国政府部门、立法机构、政党和地方的互访和交流。相互尊重和照顾彼此重要关切。中方赞赏和感谢斯里兰卡坚持一个中国政策，将一如既往地支持斯里兰卡政府为维护国家主权、民族团结和领土完整所作的努力。
    （二）扩大中斯互利合作。双方要密切配合，共同落实并完成好已商定的大型合作项目和中方援建项目，积极开展在基础设施建设领域的合作，不断挖掘合作潜力，广辟合作途径，扩大合作规模，推动两国经贸等领域的互利合作持续深入发展。
    （三）拓展人文领域交流。中斯地缘相邻、文化相通，人文交流意义深远、大有可为。双方可通过多种方式，深化两国在文化、教育、旅游、卫生等领域的交流与合作。共同办好建交50周年暨“中斯友好年”庆祝活动，进一步增进两国人民的了解和友谊。
    （四）加强多边事务合作。中斯都是发展中国家，在国际和地区事务中有广泛的共同利益。中方祝贺斯里兰卡年内将正式加入东盟地区论坛，愿与斯方加强在联合国、南盟、东盟地区论坛等多边组织中的协调与配合。
    拉贾帕克萨赞同胡锦涛的建议。他说，斯方赞赏中方支持斯政府维护国家独立、主权和领土完整的立场，将继续坚定奉行一个中国政策。中国正致力于构建和谐社会，斯方愿学习借鉴中国的成功发展经验。希望两国以建交50周年暨“斯中友好年”为契机，全面加强在经贸、文化、基础设施建设、能源开发、旅游、反恐和国际事务等领域的合作，推动两国全面合作伙伴关系不断向前发展。
    会谈后，两国元首出席了中斯两国政府经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为拉贾帕克萨总统访华举行欢迎仪式。国务院副总理吴仪、全国人大常委会副委员长顾秀莲、全国政协副主席张思卿、民建中央副主席刘珩、外交部部长李肇星、财政部部长金人庆、建设部部长汪光焘、商务部部长薄熙来、中国驻斯里兰卡大使叶大波等出席欢迎仪式。
    饶爱民
    2月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为斯里兰卡总统拉贾帕克萨访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
