〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正文/杨大武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央百余亿元经费确保全国农村儿童今春免费上学
    全国中小学开学在即，为确保农村义务教育阶段儿童免费上学，春季学期中央财政应承担的免除学杂费、补助学校公用经费的资金92亿元，为贫困生免费提供教科书的资金14亿元，日前已经预拨到各地。
    我国仅万分之三企业拥有自主知识产权核心技术
    据统计，目前我国拥有自主知识产权核心技术的企业约占万分之三，有99％的企业没有申请专利，有60％的企业没有自己的商标。针对这种状况，目前我国正在加紧制定“国家知识产权战略”，着力解决当前发展所面临的知识产权法制、人才、机制和能力建设等重大问题。
    三北地区人均占有宜林地近1公顷森林覆盖率提高近5个百分点
    国家在包括西北、华北、东北地区的三北防护林工程建设中取得显著生态效益，三北地区人均占有宜林地近1公顷。据了解，三北防护林体系经过29年的持续建设，已累计完成造林保存面积2516万多公顷，三北地区森林覆盖率提高了近5个百分点。
    三峡移民搬迁总量将达135万人将比原规划超出22万人
    国务院三峡办党组成员张宝欣27日说，三峡移民工程全面完成时，移民搬迁安置总量将达135万人左右，这比原规划约超出22万人。
    武警水电三支队完成长洲水利枢纽船闸工程建设任务
    2月26日上午9点，随着第一艘千吨货轮顺利摆渡出广西长洲水利枢纽工程2号船闸室，武警水电三支队圆满完成长洲水利枢纽工程双线船闸建设任务，按计划实现通航节点目标。至此，西江水运干线不再受枢纽工程中截流的影响，过往船只畅通无阻。（刘正文、杨大武）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
