〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓旭获2007年劳伦斯体育大奖提名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓旭获2007年劳伦斯体育大奖提名
    据新华社伦敦2月27日电 凭借在俄罗斯世界青年女足锦标赛上的优异表现，中国18岁小将马晓旭27日获得了2007年劳伦斯世界体育大奖年度新人提名。
    去年创造男子110米栏12.88秒新世界纪录的刘翔没能获得最佳男运动员提名；中国体操队（在2006年丹麦世界体操锦标赛上赢得8金）和中国乒乓球队（在不来梅世界乒乓球锦标赛上确定世界第一的位置）都没能入围最佳团队提名。
    在2006年的俄罗斯世界女子青年足球锦标赛上，马晓旭获得金靴奖、金球奖，一鸣惊人。另外，马晓旭2006年还被评选为亚洲杯女足赛最佳选手、亚足联年度女球员和亚洲年度青年球员，光辉熠熠。
    劳伦斯大奖提名由来自128个国家或地区的1068名记者投票选出，媒体评选团成员数量是历年之最。今年的劳伦斯世界体育大奖颁奖典礼将于4月12日在巴塞罗那进行，最后的获奖名单也将届时揭晓。
〖-ZW/正文〗
