〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵休假探亲纳入年度工作规划等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兢/余华梁/廖海庭/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军飞行学院某团采取切实措施解决“休假难”
    官兵休假探亲纳入年度工作规划
    本报讯 黄兢、特约记者余华梁报道：近日，海军飞行学院某团汽车场务连指导员苗连贵休假结束后回到了部队，成为该团实行官兵休假探亲纳入年度工作规划后享受如愿休假的第一人。
    该团担负着某新型飞机的训练任务，长期以来，官兵因训练任务重等原因，常常休不了探亲假。今年，团党委在谋划新年度工作时，把官兵休假探亲纳入单位整体工作，统筹规划。他们要求各单位在上报新年度工作计划时，把官兵的休假探亲安排作为一项重要内容一并规划，在没有特殊任务时，尽量满足官兵自主选择休假探亲时间的愿望。当官兵的休假探亲需求与单位工作发生冲突时再进行调整，并上报有关部门备案。有关部门则根据官兵的年度休假探亲计划，对各单位人员休假探亲的落实情况进行检查督促。
    前不久，苗连贵的妻子生病，需要自己回家照顾。可正值年终岁尾，连队工作十分繁忙，他没好意思提出休假，也担心休假批不下来。后来，他抱着试一试的想法，填写了休假申请，没想到很快得到批准。苗连贵按计划休假的事，在基层引起不小反响。看到部队领导在工作繁忙的情况下还这样重视安排官兵休假探亲，官兵们纷纷表示要把组织关心化作工作动力，做好本职工作。
    新疆军区某仓库构建器材供应快递通道
    车材供应从厂家直达部队
    本报讯 廖海庭、特约通讯员孙进军报道：近日，驻守在天山脚下的新疆军区某部车辆器材出现短缺，新疆军区某联勤分部车材仓库立即向内地厂家发出订货单。两天后，这批器材由厂家直接送达部队训练场。该仓库着眼车辆装备器材供应保障实战化需要，改进供应模式，简化供应程序，疏通供应渠道，实现了车辆装备器材直达供应团以上部队。
    笔者在现场看到，这批器材由厂家送到铁路中转站库房，计算机网络系统立即对器材进行识别登记，自动打包机快速分类打包固定，很快进入运输流水线。仓库负责人告诉笔者，这个车材仓库开发了物资管理信息系统，实现了器材日常管理和收发作业网络化，达到了信息互联互通和资源共享，使器材供应时间缩短到原来的四分之一，每年可节约接装经费60余万元。
    他们还针对受供部队高度分散、点多线长的实际，围绕“及时准确、优质高效、确保安全”的要求，积极探索新形势下车辆器材供应的新方法、新经验。近期，他们淘汰了一批技术陈旧、作业手段落后的设备，更新配置了货架、托盘、电瓶叉车等保障设备，制定了《车辆器材分类包装规定》，规范了器材的包装技术。
    为提高仓库官兵的业务素质，形成人才梯次配备、专业结构设置合理的业务骨干队伍，他们还有计划地选送官兵到院校、科研单位、装备生产厂家学习培训，取得明显成效。近日，总部在该仓库召开全军车辆器材直达供应现场会，肯定了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
