〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《七彩军营》荧屏播快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军电视宣传中心倾心打造的《七彩军营》2007年春节特别节目，从大年初一到初七在中央电视台七频道播出后，给基层官兵带来了无尽的快乐。这台以全新的创意、盛大的景观、强大的阵容打造的晚会，多侧面展示了多姿多彩的军营生活，给人以耳目一新之感。官兵们普遍反映，本台晚会有着六大看点。
    看点一：主题鲜明
    《七彩军营》春节特别节目以歌颂和展示我军各兵种的军人风采为主题，分别是陆军篇――《大地雄狮》，海军篇――《瀚海蛟龙》，空军篇――《傲天战鹰》，二炮篇――《东风万里》，武警篇――《金色盾牌》，航天科技篇――《青春航天》，汇总篇――《精武标兵》。其主题十分鲜明，着力表现了军队在新形势下各项工作取得的新成就，浓墨重彩地歌颂了军营所发生的大事和喜事，并调动多种艺术手法，展示我军履行新的历史使命、加紧做好军事斗争准备、积极推进我军现代化建设的崭新风貌。
    看点二：设计新颖
    晚会的舞美设计新颖独到。整个舞台用12个灯柱构成，每个灯柱上装点着展现部队官兵精神风貌的图片，共有300多幅，使舞台既有充满真情实感的信息量，又有浓郁的军旅气息。为拓展舞台表演空间，使观众席和表演区连为一体，设计者在观众席上特别设置了80个灯笼，提供了360度全方位可拍摄空间，增强了艺术感染力和视角冲击力。
    看点三：英模人物齐亮相
    该晚会共邀请了30位享誉军内外的英模人物，其中有空军的试飞英雄李中华、“科技练兵”标兵曾蛟、拥军模范常玉珍等。尤其是航天英雄杨利伟，英雄宇航员聂海胜、费俊龙的齐聚亮相，为晚会增添了亮色。
    看点四：“超级战士”尽显绝活
    七频道播出的军事节目中有一个栏目叫《超级战士》，开播半年来，反映了许多在军事训练中优秀的“超级战士”的风采。此次晚会特邀了近40位各军兵种身手不凡的“超级战士”到现场表演绝活，为节目增添了时代气息和军旅气息，他们的绝活无不显示出新一代士兵精武强军的精神风貌。晚会还特邀刘斌、阎维文、吕继宏、蔡国庆、佟铁鑫、王宏伟等歌唱演员登场，演唱了每个人最具代表性的歌曲。
    看点五：军事节目主持人反串演出
    晚会在艺术形式上融声乐、舞蹈、杂技、曲艺、小品等于一体，营造出节日期间全军上下欢度新春佳节的欢乐气氛。军事节目主持人也融入其中，吹、拉、弹、唱，各显其能。《军事报道》的主播海琳特意为晚会准备了京剧《穆柯寨》选段，她的演唱赢得了观众阵阵掌声。主持人卫晨霞为晚会奉献了一个魔术节目――《捞鱼》。为了把这个节目成功呈现给广大观众，卫晨霞专门拜魔术大师金云为师，苦练了近一周时间，终于在舞台上变出30多条活鱼。她的手疾眼快受到了观众的赞叹。
    看点六：整台节目实行互动
    为让官兵更多地了解军事节目，晚会还将12个制片人请到了现场，与观众进行零距离接触。晚会每一期都设置了“灯谜猜猜猜”互动环节，为每一位答对灯谜的观众准备了精美的奖品。奖品是根据陆、海、空等各兵种的特点专门制做的坦克、飞机、军舰等模型。尤为珍贵的是，杨利伟、聂海胜、费俊龙和“神六”副总设计师杨伟等共同签名的“神六”模型，吸引了更多的观众参与。
    宣琦
    图为晚会录制现场。宣琦摄
〖-ZW/正文〗
