〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许如广/杨明友/刘世奋/李晓杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入伍”电脑应加强管理
    近年来，新战士带电脑一起“入伍”现象不断增多，这给部队管理教育带来新挑战。基层带兵人一方面需要做好引导，让“入伍”电脑真正成为官兵成长成才的重要平台；另一方面要严格管理，防止失泄密问题的发生和不良文化在部队传播。
    66481部队 许如广
    士官应带头锐意进取
    近日，笔者听到一些连队干部反映：部分士官进取精神不强。笔者认为，作为士兵的“排头兵”，士官应带头锐意进取，而不可满足于现状。不论新老士官都应该抓紧业务学习，对掌握岗位技能和提高自身素质应有忧患意识。新兵即将下连，士官应为他们作出榜样，通过言传身教，为新兵的成长进步做一些传帮带工作。
    76127部队 杨明友、刘世奋
    新兵莫当小“烟民”
    笔者近日发现，一些新战士有抽烟的习惯。干部、骨干尽管提了不少要求，可这些曾经的小“烟民”还是忍不住找机会偷偷抽上一支。有的新战士抽烟比档次、讲排场。新战士津贴有限，抽烟不仅有害健康，还增加了自身的经济负担，助长了攀比之风。因此，建议新战友把烟戒掉。
    武警青海总队新战士 李晓杰
〖-ZW/正文〗
