〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区百余领导深入边防抓落实等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/李阿福/陈福玉/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮基层解难题为边防办实事
    西藏军区百余领导深入边防抓落实
    本报拉萨2月26日电傅文豪、李阿福报道：翻雪山、趟冰河、过危岩，西藏军区部队百余名领导干部经过长途跋涉，昨天已全部到达边防一线分队蹲点，指导部队开展节后执勤训练。
    为使官兵尽快从过节状态转入正常执勤训练，春节长假的最后一天，西藏军区各部队就收到上级关于今年首批领导干部下基层蹲点帮带的通知，各级党委迅速按照通知要求安排蹲点人员，100多名领导干部连夜交接工作，赴边防抓落实。
    笔者随西藏军区政委段禄定踩着齐膝深的积雪，爬上海拔4700米的昆木加哨所，段政委一放下背包，就和官兵一起开始节后的第一次巡逻。在“雪域孤岛”墨脱，和官兵一起过年的林芝军分区副政委陈维勇迎来自己的接岗人――分区政治部主任李峥阳。李峥阳不仅给边防官兵带来了急需的生活战备物资，还有1000多张学习娱乐光盘。
    25日下午，一场暴风雪突降喜马拉雅山脉中段，正前往塔克逊哨所蹲点的日喀则军分区机关干部一行被困雪中。他们每人背起20多公斤的物资和资料，用脸盆挖雪前行，终于按时赶到蹲点哨所。
    据悉，除3名军区常委在家主持日常工作外，其他常委都已奔赴冰峰雪线基层部队。即将起程前往岗巴营的西藏军区政治部主任杨双举告诉笔者：“长假结束第一天下基层，让官兵们不再感觉送温暖只在春节，也让官兵们了解了党委机关抓训练打基础的决心。”
    “曝光”粗疏作风改善机关形象
    沈阳军区司令部抓机关作风养成实打实
    本报沈阳2月26日电陈福玉、张涛报道：春节后上班第一天，沈阳军区司令部机关干部打开电脑，一份关于规范机关公文的电子文件展现在眼前。据了解，司令部机关公开展出了13份格式不准、要素不全的公文，对机关干部触动很大。这份文件就是为进一步规范公文处理，特地在春节前赶制出来的。
    该部把规范公文处理作为转变工作作风的突破口。春节前，他们对一年来机关公文处理情况进行检查，选出13份有代表性的不规范公文，公开展览，与范本一并上榜，让大家在对比中了解法规，在纠错中加深印象。
    笔者细看展板，错情多数出在页码字号和位置不对、公文无份号、印章和成文日期位置不准等细微之处。该部领导介绍，机关作风就是要从细微处实实在在抓起。通过不规范公文上榜亮相，让大家对照不足找差距，围绕细节抓作风，推动了机关工作作风的转变。不少同志感叹：“这样抓作风与个人工作贴得紧、靠得实，差距看得见，目标够得着，有利于促进工作作风转变。”
〖-ZW/正文〗
