〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦国家科学技术奖励大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李振声院士荣获2006年度国家最高科技奖
    中国科学院院士、中国科学院遗传发育所研究员李振声（左图）27日获得2006年度国家最高科学技术奖。
    李振声生于1931年，山东淄博人。1951年毕业于山东农学院。现任中科院遗传发育所研究员，植物细胞与染色体工程国家重点实验室学术委员会主任。
    在55年的科学生涯中，李振声主要从事小麦遗传与远缘杂交育种研究，同时开展农业发展战略研究。他开创了小麦与偃麦草远缘杂交育种新领域并育成了“小偃”系列品种。李振声育成的以小偃6号为代表的系列品种，开创了小麦远缘杂交品种在生产上大面积推广的先例。
    李振声创建了蓝粒小麦和染色体工程育种新系统。这是一项原创性成果，为小麦染色体工程育种的实用化开辟了一条新路。他的这项成果促成了首届国际植物染色体工程会议在中国西安召开，受到来自15个国家的100多位专家的充分肯定。
    他提出的以“少投入、多产出、保护环境、持续发展”为目标的育种新方向，已成为业界共识和农业973项目研究的重要指导原则之一。
    中小型民营科技型企业已成我国技术创新重要力量
    在27日揭晓的2006年度国家科技奖中，民营企业频频摘得国家科技大奖，成为特别引人关注的现象。
    国家科技奖励办公室统计显示，近年来，非公企业参与完成、获得国家科技奖的项目越来越多。2006年度，非公企业参与完成的项目占整个国家科技进步奖项目的20％以上，占技术开发类项目的比例高于30％，更较往年有了明显的提高。
    四大奖项“名花有主”大奖“空缺”遗憾结束
    2006年度国家科技奖各奖项27日在北京揭晓，国家最高科技奖、国家自然科学奖一等奖、国家技术发明奖一等奖、国家科技进步奖特等奖等四个最重要的奖项皆“名花有主”。
    而在此前的历年奖项名单上，四大奖项都曾出现过空缺，国家技术发明奖一等奖甚至在2004年度之前连续空缺6年之久。
    国家科技奖励办公室负责人表示，本次是自1999年设立国家最高科技奖以来，首次出现四大奖项无一“空缺”的局面。“总体看，2006年度国家科技奖获奖项目水平进一步上升，特别是一批自主创新的科技成果表现‘抢眼’。”
    “海归”频频摘得国家科技大奖涌现一批科研领军人物
    在27日揭晓的2006年度国家科技奖中，一批海外留学回国人员频频摘得重要奖项，这从一个侧面表明，“海归”派中已经涌现出一批中国科研领军人物。
    据国家科技奖励办公室统计，“海归”派在2006年度国家科技奖获奖项目完成人员中占有较大比例。国家自然科学奖、国家技术发明奖和国家科技进步奖获奖项目第一完成人中有36.58％是“海归”，其中国家自然科学奖获奖项目的第一完成人中有66.67％是“海归”，国家技术发明奖第一完成人中40％以上是“海归”，国家科技进步奖项目第一完成人中30％以上是“海归”。
    国家科技奖励办公室负责人表示，我国科技创新环境不断优化，科技人员的才能得到了更多的尊重，吸引了越来越多的优秀海外学子以不同形式回国服务，这是“海归”频频摘得国家科技奖的重要原因。
    国家科技奖首次向普通百姓倾斜3位工人农民榜上有名
    一般说来，能获得国家科技奖的幸运儿，不是著名的专家，就是专职科技人员。但27日揭晓的2006年度国家科技奖名单上，3名普通工人和农民却榜上有名，摘得3项国家科技进步奖二等奖。
    为加强对不同层次，特别是基层工人、农民科技创新的激励，2006年国家科技进步奖评审委员会专门设立了工人农民科技创新评审组，在保证国家科技奖励条件标准和水平的基础上，对工人、农民科技创新成果予以政策上的倾斜。
    据介绍，这些由普通工人、农民完成的科研成果水平可不“普通”。比如，高级技师、技能专家韩明明的“金属检测和自动除铁新技术”项目，研制出了新型除铁装置系列技术，获得2项发明专利、2项实用新型专利和多项企业技术秘密。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
