〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2007年度新战友即将下连，岗位分工成为他们及其亲友当前关注的一个热点话题？让我们走进71282部队的新兵中，听听他们的心声――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位分工：新兵有几盼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董华武/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年度新战友即将下连，岗位分工成为他们及其亲友当前关注的一个热点话题。让我们走进71282部队的新兵中，听听他们的心声――
    岗位分工：新兵有几盼？
    想学个一技之长
    王伟：我来自陕西省兰田县农村，家里比较贫困。初中毕业后，我跟着别人做过小生意，搞过室内装修，但都没有成功。因为干的活没有“技术含量”。我很珍惜自己当兵锻炼的机会，亲友也叮嘱我在部队好好干，学个一技之长。所以，我很想下连后学个汽车驾驶或修理之类的技术，这样今后就能走上部队的“技术岗位”。
    【笔者附言】很多人知道雷锋生前是名驾驶员，但可能不知道他在开车前，喂过猪，当过炊事员。在每个岗位上，雷锋干得都很出色。笔者认为，所谓“技术岗位”是相对的。如今，专业分工日益细化，很难说驾驶是技术而烹饪不是技术。在不同的岗位上，只要做到最好、做到极致，都是一技之长。
    发挥自己的特长
    周乐平：入伍前，我在四川内江某校学过汽车修理，取得了专业技术等级证书。汽车修理是我每天紧张训练之余最爱琢磨的事儿。不瞒你说，在新兵营里偶尔看到汽车，我都禁不住瞅瞅车况、听听车声，猜想着这车子的哪些地方需要护理。哈哈。我盼望自己下连后，能到修理分队去工作：一是可以发挥自己的特长，为部队多做贡献；二来学习一些新技能。
    【笔者附言】如今，有特长的新兵越来越多。他们希望下连后发挥专长，尽早进入状态。对他们的合理意愿，基层带兵人应充分重视。需要提醒新战友的是，“特长兵”莫成“特殊兵”，应找到个人特长与部队需要的“对接口”。
    希望得到更多锻炼
    郭长象：我是从河南沁阳农村入伍的，在家上过9年武术学校，身体素质好，也能吃苦，相信在部队摔打几年准能有出息。所以我盼望能到训练强度大、条件比较“差”的岗位上工作。只要能有锻炼和成长进步的机会，再苦再累我都不怕。
    【笔者附言】这名战士精神可嘉！每年都有一些战士分到较“差”的岗位，但就是这些“差”的岗位培养了人才。原因很简单，一般人觉得“差”的这些岗位磨砺了人的意志品质、提升了人的能力素质。
    分工应公正合理
    李崇华：春节期间，我们好几名战友的家人在电话里听说我们将要下连分配，都是既高兴又担心。两三个月的新兵训练给了我们很多锻炼，我们的父母亲觉得把我们交给部队很放心、很满意。可是，当他们偶尔听到“新兵有关系才能分到好岗位”等传言后，不免担心起来。谈到这个“敏感”话题，我们战友觉得：分工应公正合理。
    【笔者附言】新兵岗位分工不公正、不透明，虽然只是少数单位的个别情况，却影响恶劣，“近距离”挫伤绝大多数战士的积极性。基层带兵人应该切实根据兵员成分以及专业特长、兴趣爱好和岗位需要等情况统筹兼顾，科学搭配，选贤任能，用其所长，力争使每个同志的聪明才智和创造潜能都充分发挥出来。
    想分到“闲”一点的岗位
    刘文伟：我考大学仅差了几分。现在到了部队，我想考军校。下连后，我希望能分到学习氛围好的连队。如果能分到一个比较“闲”一点的岗位，就更求之不得了。
    【笔者附言】每年都有一些想考学的新兵希望去比较“闲”的岗位，比如当个图书管理员。他们可能觉得在这样的岗位，学习时间更有保障。而很多基层带兵人发现这样一个有趣的现象：实现考学提干理想的战士多是原来班排里的大忙人。道理很简单：比较“忙”的战士更能争分夺秒，学习效率也高。
    梦想去“红军连”
    张明：我毕业于山东理工大学，从小就想当兵。能到现在这个部队当兵，我格外开心：不仅因为圆了我的当兵夙愿，还因为这个部队有个知名度很高的“红军连”。在与亲友谈论这个“红军连”的光荣历史传统时，我非常自豪。我梦想能分到这个连队当兵。如果能分到这个“红军连”，我一定会加倍努力，不给连队抹黑。
    【笔者附言】分到“红色”英雄连队，是很多新兵的愿望。这说明新兵对革命英雄主义的向往，对胜利与荣誉的向往，值得肯定。但是如果未能分到先进连队，新战友也不应灰心。军人生来为战胜，我们不论分到哪个连队都应该勇争第一，这才是军人的本色与追求。
    董华武 本报特约通讯员 陶爱兵
〖-ZW/正文〗
