〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展“迎奥运讲文明树新风”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“迎奥运讲文明树新风”活动
    据新华社北京2月27日电 中央精神文明建设指导委员会27日召开第八次全体会议，研究部署深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。他强调，要把深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动作为当前精神文明建设的重要任务，突出讲文明、树新风这一主题，围绕文明礼仪、公共秩序、社会服务、城乡环境等重要方面，大力弘扬社会主义荣辱观，联系实际，狠抓落实，着力解决人民群众反映强烈的社会道德建设中存在的突出问题，使公民文明素质和社会现代文明程度得到进一步提高。
    李长春指出，深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，是实现人文奥运目标、成功举办奥运会的迫切需要，是推进精神文明建设、提高公民文明素质和社会现代文明程度的有效载体，是促进社会和谐、迎接党的十七大胜利召开的重要举措。现在，奥运会各项筹备工作已进入关键阶段，我们要深入贯彻中央精神，进一步统一思想、提高认识，深入推进各项工作，为奥运会的成功举办、为党的十七大胜利召开营造文明和谐的社会环境。
    李长春强调，扎实推进“迎奥运、讲文明、树新风”活动，要突出重点，加大力度。要通过推进全民文明礼仪宣传普及、赛场文明工程、窗口行业服务工程、奥运志愿服务活动、全民健身与奥运同行活动、城乡环境综合整治工程、文明交通行动、提升中国公民旅游文明素质行动计划等八大重点工程，把文明礼仪的基本要求贯穿到各项经济社会文化活动之中，融入到人们的工作、学习和生活之中，共同塑造中国人民热情好客、文明礼貌的良好形象。要以城市的公共场所、道路交通和比赛场地等为重点，采取有力措施，解决突出问题，努力创造规范有序的公共秩序。要广泛开展具有行业特色、职业特点的文明服务活动，大力推进诚信服务、优质规范服务和奥运志愿服务，不断提高服务水平。要强化环保意识，治理环境卫生，努力建设良好的人居环境和生态环境。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委副主任刘云山，国务委员、中央文明委副主任陈至立出席会议。
〖-ZW/正文〗
