〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英足总认定巡游者队“举止不端”
    ★英格兰足总26日宣布，他们经过调查，认定女王公园巡游者俱乐部队本月7日在与中国国奥队的一场足球友谊赛中“举止不端”。
    当时现场指挥女王公园巡游者队进行比赛的理查德・希尔也被指控“行为粗野”。有照片显示，当中国国奥队与女王公园巡游者队发生群殴时，这位主队助理教练一拳打中一名中国球员的面部。希尔现已被停职，在家“听候发落”。
    英足总纪律委员会将于27日举行听证会，讨论对希尔和女王公园巡游者俱乐部的处罚。
    缺“姚”“麦”火箭告负
    ★没有麦迪和姚明助阵的火箭队实力确实不济。26日他们主场以72∶77输给了本赛季几乎见谁输谁的年轻队伍凯尔特人队。
    凯尔特人是NBA史上夺冠次数最多（16次）的老牌球队，但近20年没夺得过总冠军。此战之前，他们13胜42负的战绩排在全联盟30支参赛球队的最末，最近23场比赛仅赢过一场。
    奥尼尔得分创新高
    ★随着“大鲨鱼”奥尼尔26日在与尼克斯队首节比赛得到第五分，他职业生涯个人得分超过2万5千分大关，成为现役NBA球员中唯一闯过此关的选手。
    这位热火队高中锋因此也成为NBA史上第十四位得分越过2万5千的球手，也是第七位得分过2万5千同时抢篮板球超1万个以上的球员。
    东京申奥获国民支持
    ★自2006年8月日本奥委会投票决定由东京代表日本申办2016年夏季奥运会以来，有关争议一直没有间断。但是，日本发行量最大的《读卖新闻》27日发表的体育调查表明，东京申奥仍然得到绝大多数国民的支持。
    据悉，2008年6月国际奥委会将对2016年夏季奥运会的举办地进行初选，2009年10月决定最终归属。
    中美将举行足球赛
    ★美国足协26日宣布，美国国家队和中国国家队将于6月2日在圣何塞进行一场足球友谊赛。
    与中国队的这场友谊赛是美国队在6月6日开始的北中美和加勒比金杯赛前进行的最后一场热身赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
