〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席大会并为获奖代表颁奖 温家宝讲话曾庆红出席李长春主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出席大会并为获奖代表颁奖
    温家宝讲话曾庆红出席李长春主持
    新华社北京2月27日电 中共中央、国务院27日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、李长春出席大会并为获奖代表颁奖。温家宝代表党中央、国务院在大会上讲话。李长春主持大会。
    人民大会堂大礼堂里灯火璀璨，鲜花如簇，气氛隆重而热烈。上午10时整，大会在雄壮的国歌声中开始。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛首先向获得2006年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国科学院遗传发育所研究员李振声颁发奖励证书，并同他热情握手，表示祝贺。在热烈的掌声中，胡锦涛等党和国家领导人向获得国家科学技术进步奖特等奖的“歼十飞机工程”项目代表和获得国家自然科学奖、国家技术发明奖以及其他国家科学技术进步奖的代表颁奖。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在讲话中代表党中央、国务院向2006年度获奖的科技工作者表示衷心的祝贺，向全国广大科技工作者表示诚挚的问候和崇高的敬意。
    温家宝说，当前，我国正处在发展的关键时期。社会主义现代化建设根本要靠科学技术。科学技术上的重大突破可以使社会生产力产生革命性的飞跃。科技发展归根到底靠人才。谁在人才上占有优势，谁就能在科技上占领制高点。发展科技事业，建设创新型国家，必须造就大批杰出人才。
    温家宝强调，实施国家中长期科学和技术发展规划，推进现代化建设，必须充分发挥科技工作者的作用，让他们在科技创新中大显身手。要通过落实科技重点任务和重大项目，培养和锻炼杰出人才，鼓励科学家各展所长，在众多科技领域广泛探索，多出成果。要发扬科学民主，提倡百家争鸣，营造解放思想、开放包容的学术环境，倡导追求真理、百折不挠的科学精神，鼓励科学家独立思考，大胆创新，特别要让年轻人勇于实践、敢于超越。
    温家宝指出，科学家最宝贵的品格是坚定的信念、执著的追求和踏实的作风。要在科技界倡导淡泊名利、甘于寂寞、埋头苦干、无私奉献的精神。要在全社会形成崇尚科学、尊重科学、支持科技工作的氛围，为科学家创造良好的工作环境。培养杰出人才必须重视教育，要重视对中小学生科学素质的培养，培养他们的创新思维，保护他们的创造精神，使他们从小树立热爱科学、献身科学的远大志向。
    温家宝最后说，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持科学发展观，认真实施科教兴国战略，培养和造就大批杰出的科技人才，我国的科学技术事业一定会取得更大的发展（全文另发）。
    中共中央政治局常委李长春在主持大会时强调，党中央、国务院隆重奖励在我国科技事业发展中作出杰出贡献的科技工作者，充分体现了中央对科技事业的高度重视和对广大科技工作者的亲切关怀。希望同志们认真贯彻落实全国科技大会精神，继续发扬心系祖国、自觉奉献的爱国精神，求真务实、勇于创新的科学精神，不畏艰险、勇攀高峰的探索精神，团结协作、淡泊名利的团队精神，在建设创新型国家的伟大实践中，争做自主创新的先锋、拼搏奉献的楷模，努力创造出无愧于时代、无愧于人民的光辉业绩。
    国务委员陈至立在会上宣读了《国务院关于2006年度国家科学技术奖励的决定》（全文另发）。
    李振声在代表全体获奖人员发言时表示，当前，我国经济社会持续快速发展，科学技术事业面临着前所未有的发展机遇。我们要以世界的眼光看科技，以国家的需求促科技，大力推进科技进步，着力提高自主创新能力，为建设创新型国家，实现我国科学和技术发展的宏伟蓝图而不懈奋斗。
    会前，胡锦涛等党和国家领导人会见了2006年度国家科学技术奖励获奖代表。
    出席奖励大会并参加会见的领导人还有：回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、盛华仁、路甬祥、韩启德、华建敏、李贵鲜、徐匡迪、张梅颖。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德，中央和国家机关和军队有关方面负责人，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会成员等也出席了大会并参加了会见。首都科技界代表约3000人参加了大会。
    会上，颁布了2006年度国家科学技术奖励获奖人选和项目。2006年度国家自然科学奖授奖项目29项，其中一等奖2项，二等奖27项；国家技术发明奖授奖项目56项，其中一等奖1项，二等奖55项；国家科学技术进步奖授奖项目241项，其中特等奖1项，一等奖20项，二等奖220项；授予2名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    鞠鹏
    2月27日，2006年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向获得2006年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国科学院遗传发育所研究员李振声颁发奖励证书。
    新华社记者 鞠鹏摄
    李学仁
    2月27日，2006年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、李长春等出席大会并为获奖代表颁发奖励证书。会前，胡锦涛等党和国家领导人会见获奖代表并合影。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
