〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院关于2006年度国家科学技术奖励的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院关于2006年度国家科学技术奖励的决定
    各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
    为深入贯彻党的十六届六中全会和全国科学技术大会精神，全面落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006――2020年）》，大力实施科教兴国战略和人才强国战略，推进科学技术的自主创新，国务院决定，对为发展我国科技事业、促进经济社会发展、推进国防现代化建设做出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。
    根据《国家科学技术奖励条例》的规定，经国家科学技术奖励评审委员会评审、国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，经国务院批准并报请国家主席胡锦涛签署，授予李振声院士2006年度国家最高科学技术奖；经国务院批准，授予“介电体超晶格材料的设计、制备、性能和应用”和“金属配合物中多重键的反应性研究”2项成果国家自然科学奖一等奖，授予“结构拓扑优化中奇异最优解的研究”等27项成果国家自然科学奖二等奖，授予“超精密特种形状测量技术与装置”1项成果国家技术发明奖一等奖，授予“地面机械脱附减阻仿生技术”等55项成果国家技术发明奖二等奖，授予“歼十飞机工程”1项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“先进机载合成孔径雷达关键技术与装备的开发及应用”等20项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“马铃薯综合加工技术与成套装备研究开发”等220项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予英国化学工程学专家马丁・阿特肯斯和瑞典生物医学专家英格玛・恩博瑞中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    全国科学技术工作者要向李振声院士及全体获奖者学习，继续发扬团结协作、顽强拼搏、开拓创新的精神，大力推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，坚持走中国特色自主创新道路，努力实现自主创新能力的跨越式发展，为建设创新型国家和建设社会主义和谐社会做出更大的贡献。
    （新华社北京2月27日电）
〖-ZW/正文〗
