〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美科学家分析象牙DNA追查偷猎源头
    美国科学家26日在新一期《国家科学院学报》上报告说，分析象牙的DNA（脱氧核糖核酸）有助于查找被偷猎大象的源头，进而有力打击偷猎行为。
    通过对2002年东南亚某国境内查获的一批非法贩卖象牙的DNA分析，科学家们初步断定，这批从黑市查获的象牙来自非洲热带稀树大草原上的大象，而且极有可能集中在非洲中南部的一个内陆国家境内。
    迷恋电视或不和父母吃饭的儿童易胖
    迷恋看电视或者极少与父母一起进餐的儿童要小心自己成为小胖子。美国科研人员的一项最新调查显示，这类孩子身体超重的可能性较高。因此专家建议，儿童应少看电视多运动，并经常与父母和家人一起进餐，以降低患肥胖症的风险。
    专家发现电极可破坏肿瘤组织
    以色列和美国的研究人员发现，将电极插入肿瘤15分钟便可破坏肿瘤组织，并且对其周围的正常组织不造成影响。研究人员说，在对猪的肝脏肿瘤组织进行实验时，电极产生的电场导致肿瘤细胞表面出现细微小孔，肿瘤细胞在数小时内逐渐死亡。这种“不可逆转的电穿孔”过程只对肿瘤细胞发挥作用，而对病灶周围的血管、脏器内壁和连接性组织都不产生影响。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
