〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚效孟的事迹引起广泛关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿勇/黄莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老英雄尚效孟身藏弹片十几块、默默奉献数十年的事迹，分别在军报1月6日和17日报道后，在军营内外引起了广泛反响。人们称赞老英雄真是条硬汉，为国分忧，无私奉献，让人深受感动与教育。
    据了解，国务院有关领导对尚效孟的事迹做出批示后，国家民政部很快派出有关部门负责同志赶赴山东，会同山东省民政厅领导到医院看望老人。山东省民政厅双拥办为老人重新鉴定伤残级别，让其享受到应有的待遇，并给老人送来了1万元的慰问金。
    1月26日上午，老英雄家乡所在地山东省莱芜市委、市政府专门召开会议，决定按相关规定补发抚恤金，并妥善解决其医疗、生活等方面的问题。会后，莱芜市、钢城区、里辛镇先后派人到医院看望慰问老人。
    了解到老英雄尚效孟的事迹后，济南军区司令员、政委分别做出批示。第88医院迅速行动，倾力救治老人，免除全部医疗费用，让他住进全院最好的病房，并专门安排由多名专家组成的专家组及时为老人会诊。医院许多官兵、医护人员了解到老人的事迹后，纷纷向老人伸出援助之手，一些医护人员还为老人送来衣物和可口的饭菜。
    老英雄的一些战友看到有关报道后，打来电话、寄来信件，表达关切之情。尚效孟的老战友任明玉，是与老人同一天入伍并在同一个连队服役的战友，时任尚效孟老人所在连队的副排长，在莱阳战役中负伤，没能参加淄川战役，早于尚效孟老人负伤返乡。1月23日上午，85岁的任明玉老人和他们另一位81岁的战友赵现春一同来到病房看望尚效孟老人。3位老人相见，激动的心情难以言表。现生活在空军南苑干休所的王顺全老人，是尚效孟当年参加攻打淄川城战役时的连队副指导员，他在看到军报的报道后，第二天就给老战友写来信件，回忆九死一生的战争岁月，并祝愿老战友保重身体，全家幸福。
    （综合李灿勇、黄莹、卢军、张志强等人来稿）
    在本栏内容即将出刊前，第88医院给我们编辑部传来一个不幸的消息：尚效孟老人虽然得到了精心救治，但是终因晚期胆管癌，2月18日即大年初一，病情恶化，于17时08分，老英雄停止了呼吸。据医护人员说，老英雄走得很安详。我们在此向老英雄表达深深的悼念之情，祝一路走好！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
