〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节水桶”落户军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏杰/丁勇/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “节水桶”落户军营
    ■魏杰丁勇
    新闻事实
    近日，笔者在沈阳军区某炮兵团采访时发现，无论机关或连队、招待所或家属院，每个卫生间的水池里都新添了一个容量为400升的“节水桶”。官兵们在卫生间洗手或洗脸用过的水，都用“节水桶”保存下来，用来涮拖把、洗抹布、冲厕所。
    有一段时间，少数官兵对于生活用水的浪费还没有放在心上。该团后勤部门特意做了一次试验：刷牙时用杯子盛水，用水仅0.5升；如果开着水龙头刷牙，2分钟就会消耗五六升水。数字一公布，在全团官兵中引起了不小的反响，“原来生活用水的浪费如此惊人”。官兵们纷纷查找自己在节水方面存在的问题，有的连队还在饭堂和洗漱间贴上了《节约用水管理条例》。
    后来，在团里组织的“我为节约用水献一计”座谈会上，一名战士提出了配发“节水桶”的建议。很快，45只“节水桶”便进入全团的每一个卫生间。政委张天鹏兴奋地告诉笔者：“如今，节水已成了官兵的自觉行为。现在的生活用水量仅为过去的一半。”
    就事论理 让节水成为生活方式
    “如果世界上还剩下最后一滴水，那就是我们人类的眼泪。”这是一则有关节约用水的公益广告词。这样说并非危言耸听。目前，我国地下水超采的区域已从上世纪80年代初的8.7万平方公里扩展到18万平方公里。全国有400余座城市缺水。涓涓细流汇成河。我们要把创建节约型军营作为一个目标，从节约一滴水做起，让节水成为每一名官兵的生活方式。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
