〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树伦/陶汝库/张常伟/刘明松/陈小平/欧阳勇辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空雷达某旅保障战机情报优质率逾九成
    本报昆明2月26日电李树伦、陶汝库报道：春节过后，红土高原，天上一架架歼-10战机列阵，地面雷达飞旋，一批批空情及时准确地传输到上级指挥所，引导新战机展开对抗训练……自歼-10战机装备航空兵部队以来，成空雷达某旅圆满完成歼-10战机雷达情报保障任务，情报优质率逾九成。
    该旅根据新战机特点，专门修订完善了《作战战备工作细则》、《航空兵训练飞行雷达情报保障机制》等战备法规和工作制度，使各类指挥人员都熟悉和掌握新机飞行课目以及各种雷达情报保障的预案、措施，具备处置突发空情的能力。
    第二炮兵工程学院专家评标采用实名制
    本报讯 张常伟、特约通讯员刘明松报道：在第二炮兵工程学院新年度多媒体教学设备招标会上，各公司宣读自己的方案后，该院王国华等7名专家评委，在评委签字表上签上实名，对评标结果负责。
    过去，招标会专家评委大都是采取无记名的投票方式，这样难以对每个专家评标的公正性进行有效监督。为确保评标质量，该院制定了《评标委员会专家库管理暂行办法》，要求评标时，专家不得发表具有倾向性、诱导性的言论，并签上实名，以提高物资采购质量。
    某装甲旅转业士官郝良德送训练日记助战友成才
    本报讯 陈小平、欧阳勇辉报道：春节前，到外地出差的转业士官郝良德将自己当兵16年间写下的3本训练日记亲手交给了济南军区某装甲旅通信连连长于冠生。
    去年底转业回山东老家的原某装甲旅通信连四级士官郝良德在整理从部队带回的物品时，发现了3本这些年自己记下的训练日记，其中不少记录的是自己在平时的训练和技术保障中所遇到的各类难题和破解方法。他想，这些日记对于连队训练会有一定帮助，可以让其他战友少走一些弯路。于是，他利用出差的机会，把日记送回了连队。
〖-ZW/正文〗
