〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新兵故事引导新兵成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8744部队新训班长刘均堪称带兵有心人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月27日电陈万金、特约记者齐明宇报道：“来自贵州贫困山区的新兵张强，每个月都要从津贴中省出一部分钱，给远方的一名孩子寄去。原来，他在家时通过‘爱心银行’捐助了一名失学儿童……”今天，武警8744部队新兵训练间隙，新训班长刘均绘声绘色地给大家讲述起自己收集的新兵成长故事，新战士个个听得津津有味。
    1999年12月从重庆合川入伍的刘均，是四连的一名士官班长，连续4年被选为新训骨干。2002年底，刘均第一次担任新训骨干时，发现运用发生在新兵身上的典型事例，开展新兵思想教育，具有很强的说服力。于是他用心观察、留心收集、细心整理新兵成长故事。目前，他已收集新兵成长故事128个，归纳为如何克服想家情绪、如何与战友相处、如何度过艰苦训练期、如何正确处理入伍前的恋情、如何立足本职有所作为等8个方面。
    新兵成长故事激励新兵茁壮成长。新战士吴宗飞入伍后一时不适应部队紧张生活，一度产生私自离队的念头，听了刘均讲的《新战士夜间私自离队，众官兵寻找彻夜难眠》故事后，连夜给指导员谭学科写了一封思想汇报。他在汇报中写道：“如果没有听到刘班长讲的故事，我真不知自己会犯下什么错误。”
    为使刘均的经验成为大家的财富，不久前，这个部队请刘均走上讲台介绍经验，还将他收集的故事编印成册，下发各连队干部骨干人手一册。
〖-ZW/正文〗
