〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空调房内的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――522舰编队对空防御操演目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰艇编队参加“和平―07”海上联合演习见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀、嘀、嘀……”当地时间27日15时5分（北京时间17时5分），一阵急促的战斗警报声在522舰骤然响起。“演习战斗警报”、“演习战斗警报”，舱室内广播同时传来紧促的号令。
    记者应声冲出舱室，向前甲板跑去。打开通道门，一股热浪扑面而来。只见前甲板各种武器装备的罩衣早已揭去，黑洞洞的炮口怒视远方，对空导弹直指苍穹，网状、碗状雷达天线快速旋转，舱面上却不见一兵一卒……
    记者正疑惑时，舰副政委曹晖尾随而至，拉住记者就往作战指挥室跑。
    推门而入，顿感凉意习习，一场紧张的战斗正在空调房内打响。编队参谋长罗仙林正在给指挥组人员明确任务。不到30平方米的指挥室内，布满了各种作战平台。20多名官兵头戴耳机、眼盯荧屏、手抚键盘，全神贯注于战场每一个细节的变化。
    522舰舰长来奕军端坐在指挥台前，空中、海上的各种信息在战场态势显示屏上立体实时显示。
    15时10分，雷达操作手报告：“敌机一架，方位×××，距离×××，航向西南，正以500节航速向我接近。”
    来舰长立即发出指令：“加强对空舰导弹观察，做好电子干扰准备。”
    在指挥室右边的几名官兵“叭叭叭……”几个按钮一按，报告：“准备完毕！”
    15时13分，雷达操作手紧急报告：敌机向我发射导弹！来舰长迅速命令：“各号加强对海t望，自行组织对来袭导弹进行抗击。”15时16分，雷达操作手报告：“导弹1枚在2海里处坠海，1枚在3海里处爆炸。”
    15时17分，雷达操作手报告：“友机两架，方位×××，距离×××。”
    15时21分，雷达操作手报告：“敌机一架被我空中支援兵力击落，另一架方位×××，距离×××，继续向我飞近。”
    来舰长指令：“防空导弹准备发射！”
    接到命令后，导弹控制平台操作员范立四立即锁定目标，按下发射按钮。
    15时30分，收报员报告：“上级通报，空中威胁解除！”
    操演结束后，编队指挥员邱延鹏告诉记者：“组织此次想定演练，旨在提高部队的快速反应能力。”
    （本报印度洋2月27日电）
    本报记者 代烽 特约记者 蔡年迟
〖-ZW/正文〗
