〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振雄风誓夺冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一女篮主教练范斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不上场打球的范斌，时常戴着一副眼镜，显得文质彬彬。在今年的全国女篮联赛开赛前，范斌接受了本报记者的专访。
    从八一男篮退役后，范斌到国家女篮担任了一段时间的教练。去年3月，他接过了八一女篮的教鞭。
    在上个赛季，人才济济的八一女篮没能很好地发挥自己的整体实力，最后竟没能打进决赛，五连冠的梦想就此破灭。范斌此番上任，一个最为重要的任务，就是要带领球队重新夺回失去的联赛冠军。
    范斌上任的第一件事就是抓球队的作风，抓球队的凝聚力和战斗力。他的指导思想是，既要保持发扬八一女篮好的传统和做法，又要引进八一男篮好的经验，向管理和训练要成绩。令他欣慰的是，现在球队精神面貌很好，全队上下团结，立志要把失去的联赛冠军重新夺回来，重振八一女篮昔日的雄风。
    在人员结构上，范斌上任后也做了适当的调整。在技战术上，范斌给球员灌输了八一男篮先进的篮球理念，重点做好防守，强调攻守兼备，注重身体对抗。经过几个月的磨炼，球队彰显出良好的竞技状态和技战术水平。
    最令范斌欣慰的是，八一女篮队中有陈楠、隋菲菲、任蕾等几名国手。不过，国手多了也有“小麻烦”。一是这些国手有着不同程度的伤病，二是国手们与球队融合的时间短。由于球队去年作了小的人员调整，一些年轻的球员充实到了球队之中，板凳深度也不太理想。
    八一女篮去年之所以在联赛中遭遇“滑铁卢”，一个原因就是组织后卫没能很好地调度整个球队的攻防。组织后卫出身的范斌，也感叹现在八一女篮的组织后卫不太理想，即使言传身教一时也难解燃眉之急。范斌说，如果一个前锋需要2年磨炼、一个中锋需要3年磨炼的话，一个好的组织后卫就需要5至8年的锻炼成长。他希望球迷能多给一些时间，多一些宽容，假以时日队伍就能培养出优秀的组织后卫来。
    为了保证国家女篮有充分的时间备战明年的北京奥运会，今年的全国女篮联赛赛程大大缩短，这对需要通过比赛磨合队伍的八一女篮来说，无形中增加了夺冠难度。加上上个赛季联赛冠军辽宁队、亚军沈阳部队队的实力不断得到提升，夺魁路上充满了荆棘。不过，范斌很坚定地表示，有信心带领八一女篮从哪里跌倒就从哪里爬起来，重新夺回联赛的冠军，不辜负大家的期望。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
