〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从最困难处准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛季后赛打完两场比赛后，八一男篮领队刘玉栋感慨：季后赛从来没有像今年这么难打！
    为什么难打？主要的原因是中国篮协决心提高联赛的质量，并实行了季后赛临时转会规则。当然，随着CBA联赛的成长，一批年轻的球员也在成长，他们打比赛不仅更有信心，也更有拼劲。这种结果使比赛更为激烈，也更富有观赏性。这是一件好事，有利于中国篮球水平的提高。
    不过，决定比赛胜负不完全取决于球队的实力，伤病、裁判、主场观众等等因素，都会影响比赛的进程。国内比赛如此，世界赛场也是这样。现在不只八一队感到比赛难打，江苏队等其他几支球队也有同感。因此，对比赛难打要有一个清醒正确的认识，要有充分的思想准备。
    季后赛比的不仅仅是技战术、作风和心理，也比一支球队的应急能力，面对“突发”情况、出人意料的困难的应变能力。说的明白一点，季后赛比的就是看谁犯错误少，看谁能抓住对手的漏洞。
    谁也不能保证自己不犯错误，抱怨显然不能解决问题，最好的办法就是把自己的准备工作做好，把有可能出现的意外情况和困难都想到，并制定出行之有效的措施和办法，不打无准备之仗。这个准备不仅仅是常规的准备，还包括非常规的。只有从最困难处准备，把可能出现的难题都想到了，才能驾驭好比赛，而不被别人牵着鼻子走。
〖-ZW/正文〗
