〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹护卫舰舰长李文才――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上“猛张飞”变脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆松/杨名军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹护卫舰舰长李文才――
    海上“猛张飞”变脸
    ■梁庆松杨名军
    [主人公小传]李文才，南海舰队某导弹护卫舰舰长，海军军事指挥专业硕士。参加重大演习10多次，所在舰先后荣立集体二等功一次、集体三等功两次。
    枪炮兵出身的李文才在实兵演练中曾一口气打出了36发炮弹，被战友们称为海上“猛张飞”。
    担任舰艇指挥员后，李文才感觉到“光靠一股猛劲是玩不转的”。为了弥补自己的不足，他报考海军指挥学院军事学硕士，撰写的毕业论文《关于进攻敌舰艇编队战斗研究》被评为优秀论文。
    学成回舰，李文才在训练中创造性地增加了大纲中没有的“复杂电磁条件下的导弹火炮攻击、战术欺骗”等内容。
    海上“猛张飞”开始“变脸”了。这是他与“蓝军”斗智斗勇的一个镜头。南海某海域，浪涌迭起。“蓝军”导弹艇悄然靠近，“红军”上前拦截，但“蓝军”导弹艇并不惊慌，且战且退。正当“红军”准备穷追不舍时，指挥员李文才突然下令：“马上回撤，不要中了‘敌’调虎离山之计。”果不其然，封锁线的另一边，“蓝军”其他舰艇企图乘此间隙闯过封锁区域。及时撤回的“红军”，迅速形成合围之势，一举击溃了“蓝军”。
    去年，李文才率舰赴南沙战备值班并出色完成任务，受到舰队通报表彰。
    仓小宝
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
