〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络缩短距离关注就要参与〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵和网民以多种形式为两会建言献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙虽远离大陆，但驻岛官兵对《物权法》草案一点不陌生。官兵们通过中国军网和全军政工网，可以浏览《物权法》草案的相关信息，学习相关知识。军队人大代表、驻西沙某部政委陈俨在赴京开会之前专门到该部高炮连，就《物权法》与官兵进行交流讨论。大家认为，《物权法》作为一部规范财产关系的基本法律，是我国民法的一个重要组成部分；它的通过将更有利于激发广大公民通过辛勤劳动去创造和积累财富，促进社会的和谐与发展。
    西藏军区某边防团在两会前专门对10多个哨所的卫星接收机进行了检修维护，对8个不通电的“雪域孤岛”配发了发电机和收音机，确保能收看、收听到会议期间的直播节目；对开通军网的乃堆拉、则里拉等5个哨所进行了网络调试，确保全团官兵第一时间能够收看、聆听来自北京的资讯。乃堆拉哨所哨长朱林表示：“通过中国军网，哨所与北京咫尺相连，虽然不能亲历亲为，但作为军人，两会是我们哨所官兵的共同关注。”
    武警天安门警卫支队一级士官杨宁伟已连续三次参加两会执勤。对于即将召开的两会，他表示：“作为武警战士，能够站在会场外实施警戒，确保两会安全召开，我感到非常光荣！”寒假期间，解放军外国语学院的留守学员并没有闲下来，而是忙于查阅两会相关资料。学员李哲栋的话代表了莘莘学子的心声：“人大代表、政协委员们在两会上递交的议案和提案，关系到中国的富强和中华民族的振兴。作为军校大学生，我们怎能不关注？代表、委员们关于军队建设、台海问题等方面的建议都与我们紧密相关，我们怎能不关注？”
    许多网民在中国军网国防社区发帖子、写博客，就各自关心的话题发言交流。网友“宇宇”希望军队代表和委员要真正深入基层部队，听取官兵心声，了解官兵所想所盼，充分反映官兵意志。资深网民“黄鹂”在博客中表示，应该把国防和军队建设与国家经济社会发展大局、个人关注的问题与部队建设的发展需要结合起来，对群众和官兵反映的问题，认真梳理分析。
〖-ZW/正文〗
