〖ZQ/总期〗17946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任大于荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，遍布各地的全国人大代表就忙着准备进京开会了。在许多人看来，当全国人大代表，每年3月到人民大会堂开会，是件很风光的事。但笔者在和一些军队人大代表接触时感到，他们实际上并不轻松，因为随着民主法治进程的加快，他们越来越深切地体会到，人大代表“代表”的不仅是荣誉，更是沉甸甸的责任。
    前不久，从地方人代会传出的两条消息引人关注：一是有个县的两位县人大代表被依法终止代表资格，因为他们连续两年无故不出席县人代会；二是有个省人代会期间，一次会议竟然缺席代表74人，占应到人数的19％。试想，一个人大代表如果连人代会都不参加，还怎么代表人民？还谈什么履行代表职责？
    显然，这些代表并没有真正理解“人大代表”这四个字的含义。现实生活中，有人认为，人大代表是一种荣誉，是一种待遇，是比“先进”、“模范”更耀眼的光环。其实，准确地说，人大代表是一种职务，这是法律明确规定了的。《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》规定：全国人民代表大会代表是最高国家权力机关组成人员，地方各级人民代表大会代表是地方各级国家权力机关组成人员。
    责任大于荣誉。从当选的那一天起，人大代表与选民之间就形成了一种权力的委托与被委托、监督与被监督的关系。也就是说，人大代表是受选民的委托行使国家权力，履行宪法赋予的职责。
    但是，人大代表参加了人代会并不意味着就履行了职责，还在于不能只当会议上见面握手、表决举手、通过拍手的“三手”代表，还在于闭会期间了解民生传递民意、宣传法律法规、监督政府工作、为群众办实事办好事。近年来，一些地方人大常委会采取人大代表向选民述职等方式，加强了对人大代表的监督，使绝大多数人大代表的责任意识明显增强。从去年十届全国人大四次会议的情况来看，代表们共提出议案1006件，其中70％来自于基层调研。
    今年是十届全国人大代表任期内最后一次参加全国人民代表大会，代表们一定会不负选民的重托，更加积极踊跃地参政议政，在最后的任期内画上一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
