〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北方部分地区少雨 南方部分地区多雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国许多地区出现了“寒春”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气象消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十一日讯 进入春季以来，我国北方除华北大部分地区雨水正常外，其他地区（包括东北和西北）雨水偏少，南方的广大地区雨水充沛，长江中下游一些地区雨水偏多。加以冷空气活动频繁，气温持续偏低，因此，我国大部分地区出现“寒春”。
    从春节到现在，北方广大地区已下了几场雨雪。据中央气象台提供的材料，去年秋冬延续下来的严重干旱，已在逐步趋向于缓和。华北大部地区，包括山西、河北和京津两市，二、三月份降雨约二十到三十毫米；四月上旬，山西、河北又降雨十到二十毫米，山东大部地区降雨达三十到五十毫米。这些地区的旱情都已大为缓和。
    东北、西北和华北北部地区，二、三月份降雨不足十五毫米，比常年同期少三成到六成，近来雨水仍偏少。陕西的关中、甘肃的陇东以及东北的一些地区旱情还在持续或发展，给春播造成了困难。
    今春，南方的广大地区雨水丰沛。其中淮河以南到五岭以北地区雨水偏多。处在这一地区的江西、浙江、湖南、湖北的部分地区和江苏南部、安徽南部、福建东北部、广西东北部地区，二、三月份的降雨量一般有一百到四百毫米，比常年同期多二成到五成。但是，云南、广东、广西三省、区的南部和四川部分地区雨水仍偏少，旱情还未解除。
    南方充沛的雨水，为春耕播种插秧提供了有利条件。而长时间的低温阴雨，日照少，也给农业生产带来不利因素。有些地区推迟了早稻播种期，小麦、油菜和蔬菜等作物的生长也受到影响。
〖-ZW/正文〗
