〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样擤鼻涕？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擤鼻涕这个极普通的动作，常常不被人们注意，但是，擤鼻涕方法如果不正确，却会给人体带来不良的后果。
    有的人擤鼻涕图痛快，深吸一口气，用手紧捏两侧鼻翼用力一擤，手一撒，鼻涕随之而出。这似乎很痛快，但你可否知道，擤出的只是一部分鼻涕？那么，另一部分鼻涕跑到哪去了呢？这得从鼻腔的特点讲起。
    人的鼻腔分为上、下、内、外四个壁。在鼻腔的外侧壁上有三个鼻甲。鼻甲与鼻甲之间分别构成了山、中、下三个鼻道，各鼻道中分别有副鼻窦的开口。在擤鼻涕的时候，如果把双侧鼻翼捏紧，就会使鼻腔内压力增大，一部分鼻涕就会通过鼻道进入鼻窦。时间长了，鼻涕中的细菌在鼻窦内大量繁殖，一旦肌体抵抗力下降，就会引起副鼻窦炎，出现发烧、头痛、鼻塞及嗅觉失灵等症状。重者还能使人记忆力下降，注意力不集中，头昏和失眠。
    正确擤鼻涕的方法是，用手按住一侧鼻翼，将另一侧鼻腔内的鼻涕往里吸，经咽部由嘴里吐出。当然，这方法很难让人们接受。如果你不愿这样做，也可用手按住一侧鼻翼，擤出对侧鼻腔的鼻涕，再用同法擤另一侧。
    正确的擤鼻涕的方法，不但可以预防副鼻窦炎的发生，对于患有副鼻窦炎的人，也是配合治疗的积极措施。
    晓军
〖-ZW/正文〗
