〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钟表之国”――瑞士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中欧南部，有一个面积四万一千二百九十三平方公里、人口六百多万的内陆国，这就是素称“钟表之国”的瑞士。
    瑞士是一个发达的资本主义国家。在西方世界中，它的国民生产总值占第十一位；外汇和黄金储备占第四位；按人口平均国民收入在西方国家中占第一位，一九七七年为二万零一百六十三法郎（约为一万零一十美元）。
    瑞士资源贫乏，除水力资源较丰富外，只有少量的煤、铁、石油和铀矿。百分之九十五的原料依赖进口。工业产品又主要供出口。瑞士为克服原料的不足，而发展钟表、精密机械、仪器制造业。其中尤以钟表工业最为发达。
    钟表工业是瑞士的传统工业部门之一，约有四百多年的历史。现在，全国有数以千计的表厂，每年总共生产约七千万只表，占世界总产量的百分之四十左右。它的钟表产品百分之九十七外销，出口值达几十亿瑞士法郎，是这个国家的一项主要收入。近几年来，由于资本主义世界经济危机，海外市场竞争日益激烈，加上电子表的崛起以及瑞士法郎不断升值，使它的钟表工业遇到很大困难，产量有所下降。目前，瑞士为保持其产品的竞争力，更加重视科技研究，重视发展高、精、尖产品。在瑞士首都伯尔尼，到处都可以看到表厂、表店，绝大部分表厂的生产都具有很高的自动化水平。那无数的表店，都挂着这样的广告：“世界最好的、全球驰名的……游泳表、自动表、抗磁表、抗震表、电子表……。”
    石文
〖-ZW/正文〗
