〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的见证和教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《没有人民的世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《没有人民的世界》/出版介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《没有人民的世界》，是董谦同志在抗日战争最艰苦的岁月，深入到沁源围困斗争的前线撰写的战地通讯集。这次作者重新整理出版时，增添了当年太岳军区司令员陈赓同志写的有关日记等珍贵史料。叶剑英同志特为该书手书书名，并题诗：“太岳攀登自逶迤，沁河横渡迎春雪”。刘伯承同志以旧日的题词“兵民是胜利之本”，惠赠此书的出版；薄一波同志亲自撰写了序言。
    这本通讯集反映的是在特殊条件下的一场特殊的战争。日本侵略者在连续对太岳区进行五次“扫荡”失利之后，又在第六次“扫荡”中，占领了太岳区的腹心地区――沁源，在这里组织“维持会”，建立“山地剿共实验区”。可是，侵略者占据了地盘，却找不到沁源的人民，吃不到沁源的粮草。人们迅速、果断地进行了空室清野的大转移，纵横数百里的城镇和村庄，顷刻间水井填死，粮食埋尽，用具搬光。男女老少，扶老携幼全部隐蔽到深山老林中去，徒手空拳同敌人周旋，骚扰得敌人惊魂不定。作者抓住这场斗争的特点，从各个角度描写出了壮怀激烈的斗争场景。人民群众从敌人的据点里抢出被掠夺的粮食、资材，在敌人眼皮下面抢种抢收。敌人完全陷在牢笼之中，休说维持统治，即使坐守兵营，闭门不出，也难得有一刻安宁。
    全集十二篇通讯报告，以党和人民的鱼水关系为主线，纵横展开。在作者笔下，党的优良传统与人民对党的坚定信念，如水乳交融，贯穿全书，自然晓畅，真切感人。今天重温这些历史，将启发和激励我们发扬艰苦奋斗的光荣传统，同心同德为实现四化而奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
