〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二二七潜艇安全航行十五年受奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭化义/杨世超/罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗227潜艇/安全航行15年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二二七潜艇在十五年没有中修的情况下，去年又完成了三十昼夜远航训练任务，荣获“舰船管理先进单位”的奖状。
    二二七艇注意经常进行爱艇护艇的教育。每年新兵上艇或基础科目复训，他们都组织大家学习《舰艇条令》和各专业保养使用条例，并逐条检查每个艇员执行的情况。过去交接更手续不严，现在大家严格按照《舰艇条令》规定的内容，做到交更前有手续，接更前有检查，不断提高潜艇的维护保养质量。
    二二七艇还重视按照客观规律办事。他们在科学管理技术中，着重抓了用、养、修三个环节。机电部门的同志每次使用柴油机时都要盘迹坚持每小时检查放水、调整滑油压力和测量废气温度。潜水艇的主要机械有电操纵、液操纵和手操纵三种，其中液操纵最简易省力。但是大家不图方便，坚持三种操纵方法交替使用，保证机械轮换休息。全艇同志经常对舱室、甲板和上部结构彻底除锈和擦拭，坚持周保养和月检修。他们精心擦拭上千个铜质部件，使铜发亮，铁发光。对于一些内部需要清洁保养的机械，他们想方设法搞好保养；对于到期该检修和更换的机械，及时进行检修更换，保证了各部机械完好。
    （彭化义、杨世超、罗同松）
〖-ZW/正文〗
