〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利采取戒烟措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/戒烟措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，匈牙利采取了一系列相应措施，以配合世界卫生组织宣布一九八○年为反对吸烟年。
    据匈牙利《每周新闻》杂志报道，按人口平均计算，匈牙利烟草制成品的出售量在全世界占第六位，在欧洲占第三位。一九七○年，匈牙利共出售烟卷二百二十四亿四千万支，一九七九年增加到二百六十六亿二千万支。随着香烟出售量的增长，匈牙利患血管梗塞和癌症的病人每年约增加二万二千到二万五千人，呼吸道病患者中，吸烟者比非吸烟者高出四倍。吸烟对孕妇的危害尤大，经常导致流产甚至死亡。对此，匈牙利特规定：禁止作推销香烟的宣传广告。百分之五十的铁路车厢禁止吸烟。教师不得在学生面前吸烟。大部分饭馆和食堂要求顾客不要吸烟。会议期间不让吸烟的作法已普遍推广。卫生部还号召医院和诊疗所禁止病人、医务人员以及探望者吸烟、以保证医院的良好环境。为限制吸烟量，去年政府把卷烟的消费价格提高了百分之二十九。
    （本栏除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
