〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策化力量 齐心闹春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱贵鹏/曾国伟/李瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热火朝天积肥忙
    我回安徽省天长县永丰公社探亲，耳闻目睹家乡社队一派热火朝天的春季积肥造肥情景，很受鼓舞。
    俗话说，庄稼一枝花，全靠肥当家。为了夺取今年农业大丰收，春节一过，队里的男女老少就集中力量，打响了八十年代春耕生产第一仗。尽管天气还有寒意，社员们毫不在乎，挽起裤腿，打着赤脚挑河泥。我被这场面感动了，到家的第二天，也就挑起担子加入了挑河泥的行列。劳动间隙，我与老队长攀谈起来，老队长兴致勃勃地对我说：社员们的劲头所以这样足，全靠党的现行政策好。自从贯彻落实党中央关于加快农业发展的两个重要文件以来，社员们的生产积极性一天更比一天高。过去，过完春节赶人下地都赶不动，而今年春节一过劝社员们休息都劝不住。大家说，八十年代一天也不能耽误，积肥造肥要尽早抓紧。社员们献计献策，广找肥源。有的铲草皮，有的掏阴沟，有的挑河泥，有的还清理了猪圈、鸭屯、牛栏、鸡窝、粪坑等，人人都为多积肥、积好肥尽心出力。
    最后，老队长赞叹道：政策落实，肥料成山。全队挑河泥、铲草皮、起圈积肥达三千五百多方，社员投农家肥二十五万多担，积肥的数量和质量比历年来都要多要好，为夺取今年的丰收打下了良好基础。
    班长 朱桂鹏
    阿侬寨子春意浓
    二月中旬，我回四川松潘县探家，一跨进阿侬（藏语：即我们）寨子，就听到山卡卡里歌声、笑声、铃铛声、吆牛声联成一片，好不热闹。队长农波扎西一见我的面就很得意地说，你看这春耕生产够热闹了吧！现在生产队有自主权了，干部、社员的劲都是鼓得足足的。
    我们家乡地处高寒山区，气候条件适宜种青稞。可前几年，上面硬是强迫群众全部种小麦，结果是劳民伤财，心血没少花，粮食却少收。社员家里缺粮食，牛羊圈里缺饲料。自从生产队有了自主权，阿侬寨子因地制宜安排种植面积，去年秋天，青稞、小麦都取得了好收成。社员们从去年的丰收中深深感到，党给了阿侬种田自主权，阿侬更应多打粮食多贡献。因此，今年刚过惊蛰，寨子里就召开社员大会，民主讨论春播计划，把青稞播种面积扩大到三百五十亩。为了不误农时，社员们起早摸黑抓紧突击。土地有的远离寨子九十多里，有的在海拔二千七百多米的山坡上，社员们带上糌粑，中午就在地里吃饭，甚至有的在地里搭上草篷，住在那里抢种。二月里的松潘，时有寒流袭来，风雪交加。早上，社员们两鬓成霜；晚上，湿透的衣服结成冰，这些全不在乎。往地里送肥料，全靠肩背畜驮，一摔一滑，困难不少，但人们越干越欢，半个月的活十天就完成了。
    藏族干事 曾国伟
    书记蹲点抓春耕
    我家在山东掖县珍珠公社。家乡人民谈起县委书记李泰奇同志帮助俺队抓春耕的故事，话都是一串一串的。
    李书记是二月二十一日到俺们队的。他一进村就了解春耕生产的情况，开了十多次座谈会，把问题摸得透着呢。俺队按劳取酬的政策落实得不好，李书记同大家商量，制订了“三定”（定数量、定质量，定工分）包工制，改变了过去吃“大锅饭”的做法。群众的积极性一下子调动起来了，起早摸黑忙个不停。走亲串友的三十多个劳力，一天之内都赶回来突击运粪。去年春耕运肥，全队干了一个半月才结束，今年二十天就把粪肥全部运到了地里，数量还比去年多了三十五万担。
    俺队往年的玉米都是老品种，产量不高。李书记发现后，一面向大家讲述要把农业搞上去，一靠政策二靠科学的道理，同时又亲自到县农科所和别的公社去兑换了二百多斤优良种子，队里第一次种上了八十五亩高产玉米。下玉米种子，他亲自检查质量，不允许有一点马虎。
    县委书记蹲在俺队抓春耕，春耕搞得又快又扎实。由于基肥足，种子好，播种质量高，出土的玉米都是胖墩墩的，看了真叫人喜欢。
    班长 李瑞亭
    科学栽培“秧母田”
    三月二十五日，我从广东省普宁县探家回到部队，向战友们谈了家乡科学种田的新鲜事。
    我是农历正月初三回到家的。真是南疆春来早，我们队里已经下稻秧了！那一块块秧母田平整如镜，畦埂工整。我问隔房大叔，秧母田怎么整得这么好看？谁知，这位同泥土打了大半辈子交道的叔叔，居然也讲起科学种田的道理来了。他说：这不是图好看，而是讲科学，秧母田里大有科学文章可做。譬如土块大了，高低不平，高的地方水浅，低的地方水深，苗就出不齐长不壮，烂根也多。秧田搞平整了，灌水深浅均匀，就能长出好稻秧来。之后，我每天都看见育秧小组的人在秧母田里不是排水就是灌水，他们告诉我说，白天夜间及晴天阴天温差大，稻种发芽长根时需要相对的恒温。所以，气温高则要把水灌深一点，气温低则把水排浅一些。说着，拿温度计往水里一插，水银柱指向摄氏十五度，而这天的气温却是摄氏二十五度。
    育秧组同志的言行使我深深感受到，科学种田已经变成家乡人民越来越自觉的行动了。
    排长 杨子洋
    四川省宜宾县委认真贯彻农村经济政策，全县大部分生产队实行了分组作业，联系产量计算报酬的责任制，调动了社员的积极性，促进了春耕生产。这是长沙公社八一生产队的作业组在送肥下田。 李万荣摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
