〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好科学管理 提高护理质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某后勤分部重视护理工作 一二三医院举行护理技术操作比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗123医院/护理技术操作比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某后勤分部加强对护理工作的组织领导，搞好科学管理，使护理工作逐步做到病房管理制度化，护理工作规范化，技术操作常规化。
    这个后勤分部的领导同志十分重视护理工作，经常到医院检查、了解护理工作情况。他们还组成了“护理专业协作组”，研究和指导护理工作的开展。他们从实践中总结了一套“三统一”的管理方法：一是统一各项护理制度。规定了交接班、查对、探视、护士长联席会议等制度，提出了护理工作岗位责任制和急救室、治疗室、换药室管理的要求。二是统一病房管理制度。病房管理达到清洁、整齐、安静；物品管理做到物品固定，数目固定，使用固定，保管人员固定。三是统一护理操作规程。对铺床、输液、输血、吸痰、各种注射法、晨晚间护理等十二项护理操作，制定了统一标准。这套管理方法在各医院实行后，提高了护理工作质量。
    （建彬、国基、长平）
    本报讯 最近，一二三医院举行了一次护理技术操作比赛。三项比赛的最好成绩是：氧气的装卸和使用四十五秒；静脉输液一分五十六秒；一周体温单绘制八分钟，操作质量符合要求。
    这个医院加强了护理技术训练，护理人员从难从严，苦练护理技术操作基本功。有的同志为了掌握静脉穿刺一针见血硬功夫，除了在小白兔身上练针外，还经常在自己身上练。（宋志英）
〖-ZW/正文〗
