〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习英雄人物 按照《准则》办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘三群/杜玉军/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习吕士才的事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连引导战士学习吕士才树立革命人生观
    在自己岗位上为四化献青春
    本报讯 北京部队某部六连党支部，把吕士才的事迹作为进行革命人生观教育的生动教材，引导青年战士学习吕士才，胸怀远大理想，脚踏实地为四化贡献青春。
    六连有些青年战士觉得执勤、训练、喂猪、种菜是“荒废青春”，不大安心部队工作。党支部经过分析认为，青年战士考虑个人问题，不能简单说成是个人主义，根本原因是人生观问题没解决好，必须引导他们懂得革命战士应当做什么样的人。吕士才同志的事迹发表后，党支部感到吕士才是革命战士的好榜样，就组织青年战士开展学习吕士才的活动。干部战士结合学习毛泽东同志的有关著作，剖析个人主义思想的表现和危害，从人生观上分清是非荣辱，懂得了做人的道理。党支部还宣扬了本连的先进典型，请地方的先进人物作报告，发动干部和骨干同青年战士谈心，帮助正确认识远大理想与脚踏实地的关系。
    通过教育，六连许多青年战士自觉地对照英雄找差距，纷纷向党支部表示，不做鼠目寸光、碌碌无为的人，不做好高骛远、见异思迁的人，不做语言上的巨人、行动上的矮子；要做吕士才那样既有远大理想、又有实干精神、又红又专的人，在自己的岗位上，为保卫和建设四化贡献青春。
    （刘三群、杜玉军）
    以《准则》为尺子 以吕士才为榜样
    四连人人制订“红专计划”见诸行动
    本报讯 沈阳部队炮兵某团四连党支部，把贯彻《关于党内政治生活的若干准则》与学习吕士才紧密结合起来，教育干部战士努力做到又红又专，尽快练好保卫四化的过硬本领。
    党支部在组织干部战士认真阅读、领会《准则》的基础上，利用党团活动、黑板报和饭堂小广播，大力宣扬吕士才同志的先进事迹，发动全连同志以《准则》为尺子，以吕士才为榜样，结合本职工作，人人订出“红专计划”，见诸行动。指导员杜吉海原是个机关干部，军事技术基础差，对本级指挥比较生疏。他下决心从炮手动作学起，坚持跟班作业，向有经验的战士请教，很快掌握了火炮的构造、性能及各炮手的动作。他还拜连长王立新为老师，学习射击指挥，现在已经学会了识图用图和用简易法指挥射击。新任职的排长宋泽军对阵地勤务基本不懂。通过学习吕士才，他起早贪晚，不耻下问，抓紧时间学习专业，现已掌握了炮阵地勤务的单独修正量计算、口令记录与执行等课目，再不说外行话了，并且能带领全排搞训练。
    精通本行，多学几手，已经成为四连同志的共同努力方向。今年入伍的十一名新炮手，个个劲头足，biào着练，仅用二十来天的时间，就较好地掌握了本职炮手的业务。
    （张哲、季力加、李坤）
〖-ZW/正文〗
