〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队训练尽心尽力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年教员张志军编写出导弹专业教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹专业教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从导弹技术学院毕业的导弹部队训练团青年教员张志军，一年之内编写出七万多字的专业教材，荣立三等功。
    张志军在校学习期间打下了较厚实的专业基础，毕业后又到导弹发射部队见学了一段时间，较熟练地掌握了导弹发动机的专业理论和操作技术。他担任教员的第一年，就显露出在专业教学上的才干，很快达到了“四会”教员的标准，曾多次为全团教员作讲课示范和观摩教学。去年初，上级决定增设专业化学课程，张志军主动要求担任这项教学任务。这个课程没有现成的教材，又缺乏必要的参考资料，张志军虽然在学校作过一点笔记，但是很不系统。为了攻下这一难关，他千里迢迢来到母校，借了二十多本专业书籍和资料，专心致志地学习研究。在不到一个月的时间里，编写出了七万多字的教材初稿。在讲授专业化学课过程中，他一个人担任了两个班的教学任务，每天讲七八个课时，整整讲了一个月，不仅圆满完成了训练团专业化学的授课任务，而且为整个导弹部队提供了一套比较完整的专业化学教材，受到部队的欢迎。现在上级机关已决定将这套教材印发部队。
    （本报通讯员 郭庆生 本报特约记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
