〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟祸及旁人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸烟的危害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德一位肿瘤防治学家根据研究结果，最近提出一个惊人的结论：吸烟者吸烟时对旁人的危害，比对他自己的危害还要大。
    他指出，吸烟者吸烟时产生的烟雾里有四十多种致癌物质，还有十多种会促进癌的发展的物质。这些有害物质中的大部分不是被吸烟者吸入，而是渗透到周围的空气里，污染环境，被周围不吸烟的人吸入。烟雾里所含高浓度的亚硝胺对人体危害特别严重，而吸烟者周围不吸烟的人吸入的亚硝胺比吸烟者吸入的高五十倍，相当于每小时抽三十支烟。科学家把动物暴露于这样的烟雾中进行试验，结果有百分之二十患了喉癌。在这种烟雾的影响下，鼠科动物的肺癌发病率有时高达百分之九十一。
    据统计，西德每年有十四万人死于吸烟。吸烟父母的子女易患呼吸系统的炎症。对于一岁以下的幼儿，父母吸烟是引起他们患支气管炎和肺炎的重要原因。
〖-ZW/正文〗
