〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直布罗陀海峡与苏联霸权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/直布罗陀海峡/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日，希特勒曾试图借道直布罗陀海峡入侵北非，当时佛朗哥慑于国际反响未敢允诺。今天，苏联企图走希特勒老路，一直向西班牙要求“租借”直布罗陀海峡西侧的阿尔黑西拉斯渔港，作为它的“商船队”停靠的港口。
    直布罗陀海峡全长九十公里，最窄处十四公里，是地中海和大西洋之间的咽喉要津。海峡内，油轮、货轮、军舰穿梭往来。据介绍，每天单是从地中海西出直布罗陀海峡的船只就有上千艘。西欧各国进口的石油、原料以及出口的工业品，大部分要通过这里。人们把这条航道称之为西方的“生命线”。直布罗陀海峡两岸有三重镇：扼守海峡西口南岸的战略要地丹吉尔、海峡东口北岸的直布罗陀和海峡东口南岸的西班牙“飞地”休达。直布罗陀与休达遥遥相对，形成掎角之势，紧锁住直布罗陀海峡，象是海峡的两只“眼睛”，一切过往船只，都逃不出它们的监视，因而历来是兵家必争之地。现在这三重镇分别控制在摩洛哥、英国和西班牙手中，没有苏联的份儿。苏联出于称霸全球的战略需要，想以“租借”阿尔黑西拉斯港为名，在直布罗陀海峡来一个“第四重镇”，以分享“直峡”的控制权。
    这些年来，苏联的“渔船”和“商船”愈来愈频繁地出入阿尔黑西拉斯湾，它的外交官也经常奔波于马德里和这个地区之间，一直要求“租借”西班牙的阿尔黑西拉斯港，建立“渔船、商船供应基地”。据报道，西班牙政府“婉拒”了这一要求。一家西班牙杂志指出，苏联要“在地中海入口处建立一个海军基地（尽管在所谓商船队的掩护下），不仅严重威胁西班牙的安全，而且也严重威胁欧洲的安全”。
〖-ZW/正文〗
