〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强训练政治工作三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑组闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导与保证
    领导和保证作战、训练等各项任务的完成，是我军政治工作的优良传统。政治工作只有紧紧结合部队中心工作一道去作，才能发挥巨大威力。毛泽东同志既强调政治工作是经济工作的生命线，同时又指出：“思想工作和政治工作是完成经济工作和技术工作的保证，它们是为经济基础服务的。”全党工作重点转移之后，军事训练是部队经常的大量的工作，政治工作应该把保证训练任务的完成作为自己的经常工作，这也应该成为衡量政治工作能不能适应工作重点转移新形势的重要标志之一。
    分工与协作
    有的政治机关，口头上讲加强训练政治工作，实际上，只把训练政治工作交给个别部门一两个同志去管，这种状况不适应大抓训练的新形势。政治部门的主要负责同志应该把训练政治工作抓起来，并根据训练各个阶段的要求，统一组织力量，一年有计划地大抓几次，每次集中解决一两个主要问题。各业务部门不要“敲锣卖糖，各管一行”，都要根据自己业务特点，从不同角度保证训练任务的完成。分工一个业务部门主管是可以的，但分工不要分家，要主动协作，使机关力量真正形成拳头。
    到第一线去
    训练政治工作要做深做细，政治机关和政治干部要到基层去，到第一线去，研究新情况，解决新问题。当前，要注意研究如何引导干部战士继续解放思想，改革训练，提高训练质量；要研究怎样适应新老兵分训和改革训练编组以后的新特点，做好各种人员思想工作；研究在基础训练中，怎样发扬军事民主，贯彻群众路线，充分调动干部战士练兵的积极性，等等。只有深入实际，调查研究，抓好典型，才能真正把训练政治工作做深做细。
〖-ZW/正文〗
