〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岑参和他的边塞诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代诗人岑参以他描写边疆和战争的边塞诗著称。他的作品既有激烈的战斗场面，又有瑰丽的边地风光；既写到征戍将士的履险排艰，又写到官兵生活的苦乐悬殊；语言清新，意境优美，色调鲜明，表现出诗人强烈的爱国主义情怀。
    岑参出身于官僚贵族家庭，天宝三年（七四四）考中进士后，一直出入于官场之中。他曾几度出塞，在我国西北地区经历了较长的征战生涯，对边地的生活和塞外风光有着亲身的感受。他历来被认为是边塞诗作者中成就最高的一个。岑参儿子的朋友杜确，在给岑参的诗集《岑嘉州集》作序的时候，就曾指出他的诗“其有所得，多入佳境。回拔孤秀，出于常情。每一篇绝笔，则人人传写”。南宋爱国诗人陆游更认为他是“太白、子美之后一人而已”，对他的评价相当高。
    《白雪歌送武判官归京》这首诗，描写的是送友人归京途中的边防军营地的景色。诗的开头作者写道：“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”猛烈的塞北风沙，席卷着苍茫的原野，连坚韧抗风的白草也被刮倒了；才是农历八月的天气，漫天的大雪就纷纷扬扬地飘落下来；一夜之间，树枝上的积雪犹如春风吹开了满树的梨花……奇峭的比喻，丰富的想象，使他的诗构成了独特的意境，产生了为人传颂的千古名句。
    节度使封常清领兵出征时，岑参写下了一首《轮台歌奉送封大夫出师西征》的诗，诗中把当时艰苦卓绝的战争环境，严重复杂的敌情兵阵，以及唐军将士的高昂情绪，都描绘得栩栩如生。你看：“……戍楼西望烟尘黑，汉兵屯在轮台北。上将拥旄西出征，平明吹笛大军行。四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。虏塞兵气连云屯，战场白骨缠草根。剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱。……”雄壮的战鼓，仿佛要使茫茫雪原也汹涌起来；三军呼声如雪，地动山摇。这是多么惊心动魄的诗句呵！
    岑参诗的艺术性是很高的，具有比喻、夸张、通俗等特点。而且题材的范围也相当丰富多彩。这些成就，除了技巧之外，更重要的是来源于他的生活和艺术实践。当然，岑参作为一个生活在八世纪的人物，有其历史的局限性。他的涉及我国各民族之间的关系的作品，在今天看来，就可能显得不足。我们不是苛求古人，但今天的读者还是应该看到这一点的。
〖-ZW/正文〗
