〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三三九九二部队注意调动老战士练兵积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路标/党中选/阎荣甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多快好省打基础千方百计为合成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3392部队/军事训练中的政治教育/调动老战士的积极性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十日，三三九九二部队对老战士训练情况作了一次检查：各连老战士参训率都在百分之九十以上；已经结束的一、二营换手射击和第二练习，总评成绩都是优秀。这是他们重视做好思想工作，发挥老战士在训练中带头作用的结果。
    今年开训后，部队党委发现，有些老战士存在“进院校没望头，提干没想头，再干没奔头”的思想，练兵情绪不大高。部队党委针对这种情况，一方面注意讲清道理，帮助老战士正确认识革命利益和个人前途的关系；一方面注意树立典型，调动积极因素。三连九班长熊少意，曾两次作为干部预提对象送军、师教导队培训，还当过代理排长。由于超龄，不能提干。他情绪不变，干劲不减。开训后，他负责带领一个新兵班，积极负责，因人施教，使这个班进步很快，步枪第二练习实弹射击，全班除一人良好外，其余八人都是优秀。他还给新任职的干部当“参谋”，提建设性意见，被誉为“穿战士服的干部”。部队党委大力表彰熊少意的事迹，对老战士教育很深，大家以熊少意为镜子，对照自己找差距，老战士中先进人物越来越多。
    为更好调动老战士的积极因素，部队党委坚持思想教育与解决实际问题相结合。开训以来已先后帮助六十多名老战士解决了各种实际问题，使这些老战士放下“包袱”，朝气蓬勃地活跃在训练场上。
    （路标、党中选、阎荣甫）
〖-ZW/正文〗
