〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业学员在部队建设中发挥积极作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长肖红平抓合成训练获好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐/王建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二营营长肖红平，注意把在步校学到的理论知识运用于实践，下力气抓好合成训练。去年底在北京部队组织的一次考核中，这个营的成绩在本军是最好的，肖营长本人获得本军营级干部考核第一名，荣立三等功。
    肖红平从北京部队步校毕业以后，去年二月担任二营营长。他根据现代战争需要和部队的实际情况，首先从一专多能训练抓起，尽量使大家多学几手，为合成训练打好基础。六连的五个班长夜间在“三防”条件下打坦克训练搞得不错，协同作战的思想体现比较明显。肖营长便把全营的班长和排以上干部集中起来，在六连开了现场会，请五个班长介绍体会。他派步兵分队的骨干帮助机炮分队掌握步兵技术，派机炮分队的骨干帮助步兵分队掌握机炮技术。他还到连队挑选骨干，审查教案，使一兵多能训练取得比较好的效果。
    在抓合成训练中，肖营长重点抓好干部。根据他的提议，营党委制定了干部集中训练制度，重点研究诸兵种协同作战的方针、原则和特点。肖营长主动任教，每次讲课之前都翻阅大量资料，查看在校学习时的笔记，认真写好教案，力求把课讲得通俗易懂。他还把全营机炮等武器装备集中起来，请内行任教，使干部学会使用全营的“车马炮”。一次，上级让二营组织对立足未稳之敌的进攻演习。肖营长把这次演习当作锻炼干部的好机会，组织全营干部结合沙盘在图上反复演练。他根据敌军现有装备，尽量把情况出得复杂些困难些。这次演练大家感到很有收获，上级也认为演习搞得不错。（高东璐、王建忠）
    图为营长肖红平在抓部队战术训练中，帮助连队干部提高合成指挥能力。 新虎 鲁杰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
