〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队步校采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好战斗骨干学员的教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌/徐光辉/朱大富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队步校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个步校去年九月接收的一千多名战斗骨干学员，半数立过战功，入校后大部分好学上进，但也有一些同志文化低，基础差，学习很吃力。在这种情况下，有的教学人员产生了畏难泄气情绪。针对这个问题，步校各级党组织多次开会研究，教育全校教职员工，人人关心爱护新一代最可爱的人，为培养他们成为又红又专的基层指挥员尽心尽责。为此，他们采取了一系列积极措施：
    一、选配得力干部到战斗骨干学员队工作，选调有经验的教员上好文化基础课。二、及时调整好班级、课程和课时，做到因人施教，突出重点，缺啥教啥。他们根据学员的文化程度，分别组织教学，本着突出重点，缺什么就教什么的原则，对教学内容进行了适当的增减。三、认真做好教学中的思想工作，调动学员的学习积极性。他们运用多种形式，表彰先进，树立典型，宣扬“战场上是英雄，学习中是模范”的优秀学员。四、积极开展课外辅导活动，努力帮助基础差的同志赶队。各学员队普遍成立了学习互助组，结成帮学对子，实行包教保学。同时，他们还以队为单位成立了业余文化补习班，教员利用业余时间给学员补课。
    （王新斌、徐光辉、朱大富）
〖-ZW/正文〗
