〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲共同体九国外长要求伊朗释放美国人质
    欧洲经济共同体九国外长十日在里斯本举行会议，会后发表宣言要求伊朗总统巴尼萨德尔立即释放美国人质。九国政府还决定指示其驻德黑兰使馆，为美国人质获释进行活动和斡旋，明确释放人质的日期和方法。
    伊朗数百万人举行示威游行
    数百万伊朗人十一日在首都德黑兰和其他地方举行示威游行。在美国宣布同伊朗断绝外交关系之后，伊朗总统巴尼萨德尔号召举行这次游行。据悉，游行的目的在于加强全国人民的团结，显示伊朗人民捍卫伊朗革命、独立和领土完整的决心。
    美国防部下令二百零九名伊朗军事学员离境
    继卡特总统宣布美国断绝与伊朗的外交关系之后，美国国防部下令在美国学习的二百零九名伊朗军事学员于十一日午夜前全部离境。这些军事学员是伊朗前国王巴列维当政时送到美国学习的。
    伊朗和伊拉克边境恢复平静
    近几天来，伊朗和伊拉克接壤的西部边界地区发生军事冲突，两国关系紧张。十日以来，局势渐趋平静。伊朗和伊拉克关系的恶化，引起海湾国家的普遍关注。它们担心两国的武装冲突成为超级大国干涉的借口。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
