〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样挑选电视机？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你选购某种型号电视机时，怎样挑选呢？这得注意以下几点：
    一、电视机从包装箱取出后，不要急于通电，应该先检查机箱、漆皮、旋钮有无划伤碰坏的地方，再仔细看看显象管表面有无汽泡、划痕等。然后，按正反时针方向轻轻旋转频道选择开关，听听跳步声是否清晰；看看有没有卡住、转不动等现象。
    二、接通电源后，把频道选择开关搬到空档位置上。然后，将音量旋钮按顺时针方向转至最大位置，如果没有“嗡嗡”声就比较好。接着，将亮度旋钮按顺时针方向慢慢旋转到最大位置上，此时光栅应由最暗逐渐增至最亮。在这个过程中，光栅亮度应均匀变化，没有跳变、滚条等现象。
    三、加上棋盘讯号（一般出售电视机的商店都有这种仪器），按顺时针方向旋转对比度旋钮，此时图像对比度应逐渐增大，不应有跳变现象。再将对比度旋钮放到合适位置上（黑白分明，白块不要太亮），检查整个光栅的棋盘方块大小，如果比较均匀，大小一样，就很好。
    四、接收电视台节目时，把频道选择开关搬到要接收的电台位置上，仔细调节频率微调旋钮，并配合调整亮度和对比度旋钮，使图像清晰和伴音效果良好。调好后，图像清晰，麻点较少，不应有花纹、滚道等现象；声音应响亮，没有杂音，不失真。此时，用手接触或远离天线，图像对比度及伴音应基本不变化。将音量旋钮调至最大时，声音不应干扰图像。再用手轻拍电视机上端及两侧，图像不出现抖动现象，伴音要没有“喀喀”声。最后，关掉电视机的电源开关，屏幕上不应有亮点出现。
    经过挑选，符合上述要求的，就是比较好的电视机。
    北京无线电研究所 杨茂林
〖-ZW/正文〗
