〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战场上的老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离职休养干部、红军老战士蒋子云艰苦创业事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国振朱益民艾蒲冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省益阳地区军内外广大党员，在学习《关于党内政治生活的若干准则》时，纷纷赞扬红军老战士蒋子云同志是为四化艰苦创业的先锋。
    蒋子云一九三六年参加红军，征战南北，几处负伤，立过大功。他离休后，怀着“老骥仍将万里行”的气概，经常走出离职干部休养所，参加义务劳动，特别是从一九七六年起，更把精力化在了建设益阳麻纺厂上。
    他本来可以过安闲的生活，为何有福不享，再去吃苦？最近，我们访问了蒋子云。
    蒋子云和蔼可亲，战争的烽火和建设工地的风霜在他额头和眼角刻下了深深的皱纹。望着这位老英雄，他当年在战火中当工兵团长的形象又浮现在我们眼前。蒋子云在部队当了二十多年的工兵，他和战友们逢山开路，遇水架桥，在平津战役中带领工兵战士跳进河水里，苦战一昼夜，架设了通往胜利的桥梁……
    蒋子云离休以后，是怎样为建设祖国而艰苦奋战的呢？一九六九年冬天，他离职休养来到益阳，整天呆在家里憋得难受。他常常对老伴和战友们说：“地球天天运转，我的生命天天缩短，为党工作的机会也天天减少。我要利用有生之年为党再贡献点力量。”一九七六年，益阳地区在一座荒山包土筹建麻纺厂。蒋子云听后十分高兴，卷起行李铺盖，住进了建厂的工棚里，决心要为四化建设做力所能及的工作。
    在开始筹建麻纺厂时，经费一时还没有拨下来，临时借来的十几个工人和技术人员，也没有转来供应关系，连吃饭都没有着落。蒋子云从家里拿来一百斤粮票和部分现金，暂时解决了吃饭问题。平时，蒋子云还经常掏钱给职工买干粮、买药。大伙说：老蒋对自己的钱物，十分慷慨大方，对国家的资财却抠得很紧，一分一毫也不轻易浪费。建厂初期，省轻工设计院催着要厂区地形地质勘测图。请外单位测量绘制，要三个多月时间。蒋子云和筹建处的同志一合计，下决心自己摸着干。他们从兄弟单位请来几个懂行的工人、技术员就上马了。他每天和工人、技术员一起，爬上荒山野岭，打木桩，扶标杆，看仪表，搞测量，经过四十天的连续奋战，地形地质勘测图完成了，设计院看后很满意。按照这个设计方案，不仅节省了一笔资金，还争取了两个多月的时间，为加快工程设计创造了有利条件。
    益阳麻纺厂是比较先进的大型工程，家大业大，稍微一松手，成千上万的资金就会象流水一样流掉。蒋子云和筹建处的领导总是从大处着眼，小处着手，在每个环节上都注意精打细算，一点一滴地为国家节省开支。
    建设厂房地基，浇灌混凝土工程，需要大量的砂子和卵石。从外地购进，每立方米要花九元钱。一天，蒋子云在工地指挥铲土机作业，发现新开的一个山沟里，泥砂中混杂着许多卵石。他欣喜地说：“把这些卵石拣起来，不就行了吗？”收工回来，他向党委提出了拣卵石的建议，得到大家的赞同。在党委的带动下，职工、家属、小孩都动了起来，把散在泥土里的卵石一块一块地搜集起来，共拣了一万多立方，为国家节约资金四万多元。
    几十年的工兵生活和部队工作的实践，使蒋子云懂得，工程设计图纸与客观实际难免有一定的距离。如果能缩小这个距离，就可以为国家节省大量材料和资金。因此，他怀着高度的责任感和革命事业心，和工程技术人员一道，在工地对照设计图纸，反复比较研究，发现不切实际的地方，就呈报上级审查修改。有人觉得，既然工程设计图是上级批准的，照着干就行了，何必自找麻烦。蒋子云严肃地说：“我们是国家的主人，想问题，办事情，都要对国家对人民负责，只要有利于国家的事，那怕再麻烦也要去想去做。”纺织印染车间是全厂的核心工程，按原设计，车间厂房东头斜坡洼地要填大量土方。蒋子云根据地形情况，和工程技术人员一起反复研究，提出将厂房位置向西边山包移动十五米，这个方案不仅减少深挖基础部分的大量土方工程，而且使车间地基更加牢固。
    蒋子云常说：“我们国家大，人口多，底子薄，建设资金来之不易，我们要为国家分忧，为人民减轻负担，一分钱当两分钱花。”在他的带动下，“节约光荣，浪费可耻”在全厂蔚成风气。在建厂过程中，自己努力能办到的事，绝不求外援；该花的钱，尽量少花。可花可不花的，坚决不花，千方百计为国家节约。他们自力更生，自己动手，苦战五个月，安装和铺设供水管线三点八公里，节约八万五千多元开支。自己动手修筑厂区公路，填挖土方，节约管理费用五十三万元。几年来，他们为国家节约了大量资金，麻纺厂成为湖南省和益阳地区勤俭办厂的先进单位，去年国家纺织工业部和湖南省轻工局曾先后在这里召开会议，总结推广他们的经验。
    麻纺厂的第一幢宿舍楼建成后，厂领导考虑到蒋子云的家离厂有十来里路，每天骑自行车来回跑太辛苦，就决定分配一间房子给他。蒋子云知道后，坚决不同意，说：“许多工人还没有房子住，我怎么能先搬进新房呀！”后来，大批工人宿舍建成，所有工人都住进新房，管理人员又劝蒋子云搬进新房住。他婉言谢绝了，说：“我是来尽义务的，怎么能要工厂的住房？把房子留给新工人吧！”工棚先后拆除了，他就在办公室搭个床铺。
    蒋子云为早日建成工厂，呕心沥血，拚命工作，不要工厂任何报酬，更不接受一点特殊照顾。行政部门买了十张比较好的弹簧床，决定分给厂领导和蒋子云每人一张。他知道后坚决不要。后来，厂党委按照蒋子云的建议，决定把这十张床放在招待所里使用。
    蒋子云常对干部说：“部队打仗靠士兵，搞建设要依靠工人，当领导的要时刻想到工人群众。”有人提议用包装机器的木箱做家具。蒋子云说：“厂里的一颗钉一块板，私人谁也不能动，留着它给幼儿园做小床，给子弟学校做桌凳，那多好呀！”
    在麻纺厂里，职工们传颂着蒋子云关心爱护工人群众的许多动人事迹：
    金工程师的女儿，右胳膊不慎被机器压伤。当时缺少一种抗感染的特效药，医生准备给小金截肢。蒋子云知道后，连夜四处奔走，终于找到了这种药，使小金保全了右胳膊，重新走上了工作岗位。
    技术员老涂拉痢疾，躺在家里休息，蒋子云每天骑着自行车将所需要的药品送去。
    一年除夕的晚上，窗外北风呼啸，下起雪来。他赶紧起床，拿起皮大衣，送给在资水边看守建筑材料的老工人郭玉成御寒。
    蒋子云是一个吃苦在前、忘我工作的人。在架设全厂电线中，他同工人一道拉电线、埋电杆，头部负伤；为了指挥推土机作业，腰部扭伤……
    蒋子云在新的战场上，先后五次受伤。每次都是伤势稍一好转，就回到火热的工地。敬爱的老功臣啊，是什么力量激励着你勇往直前？当我们访问结束时，蒋子云沉思了半天回答说：“在我填写入党志愿书的时候，就庄严地向党宣誓要为共产主义事业奋斗到底。我经常想，什么叫‘底’？就是全人类都进入美好的共产主义。对我个人来说，这个‘底’就是活着一天，就要奋斗一天。”
    王国振 朱益民 艾蒲 冯英龙
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
