〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练兵要练官 重点是主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军领导干部重视抓自身训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛学义/冯守杰/秦嘉琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部自身训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十九日，北京部队某军举办的为期一个月的军事集训结束。参加这次集训的有军的领导干部和百分之七十八的司、政、后机关干部。
    多年来，这个军领导干部忙于抓部队训练和下级干部训练，自身训练却“年年喊重要，年年往后拖，年年都欠账”。这种状况，不仅不利于领导干部提高组织指挥现代条件下作战的水平，而且还影响部队的训练改革。军党委经过两次研究，决定今年开训后，第一件大事就抓军领导干部和机关干部的自身训练。在家的军领导同志全部参加，机关各部门除留少数人坚持日常工作外，其余也都参加。
    这次集训在内容上强调了从基础抓起，着重组织大家研究外军情况，学习本级战术、军兵种知识、识图用图和战术标图等方面的知识。在做法上注意了讲、看、练三者结合。学习军兵种知识，就把各种武器装备拉来一件一件地进行讲解、表演。学习战术标图，首长和机关各处，都要完成一份作业。军首长和各部门领导同志以普通学员的身份，虚心求教，严格要求。曹军长和大家一起上课，一起听讲，认真做笔记和标图作业，一起参加阶段和结业考试。吴副政委为熟悉本级指挥，拜参谋为师，努力钻研。在军领导干部中形成了多年未有的学军事理论，钻现代战争的浓厚空气。集训结业后，他们又进行了严格的考试。十三名军的领导干部和部门领导都取得了总评良好以上的成绩。
    （薛学义、冯守杰、秦嘉琪）
〖-ZW/正文〗
