〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在合成作战需要的课目上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某团八连因任务制宜确定训练重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施团轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成训练/灵活制定训练重点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团八连从担负的作战任务出发，确定训练重点，把功夫用在合成作战需要的基础课目上。
    去年，这个连参加了上级组织的合成训练，并担任“主角”。由于搞基础训练时，大家的眼睛盯着“米数”、“环数”，结果下功夫练的没用上，合成作战需要的没有练，暴露出不少问题。今年，八连根据合成训练的需要，分析基础训练的重点。技术训练，以三打三防为重点。三打三防，又以打坦克训练为重点。今年一开训，八连打坦克的训练时间比过去大大增加。在战士们基本掌握打坦克技术之后，重点抓打坦克单兵战术训练。而对刺杀、投弹等一般课目，连里不搞高指标，刺杀要求新战士半年内学会基本刺，老战士学会对刺；投弹要求达到四十米，以练投准为主，两个课目占原来训练时间的六分之一。队列训练老战士练了几年，新战士也训练过一个多月，着重抓点滴养成，把大家的注意力转到合成作战需要的基础训练课目上来。（施团轩）
〖-ZW/正文〗
