〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚癣就是脚气病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问军医的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚癣是霉菌感染而造成的。不少的人把脚癣和脚气病混为一谈，这是不对的。脚气病是由于缺乏维生素乙而引起的主要症状是脚部浮肿，发麻，并有消化道以及心血管系统的症状。所以，脚癣和脚气病是瓜棚搭柳叶――各是各。
    霉菌，它广泛存在自然界中，约有十万种左右。它是一种低等植物，没有叶绿素，自己不能合成养料，只能靠寄生来摄取营养。在日常生活中，食物放置两三天后长满了绿毛毛，这就是霉菌。霉菌中有不少是人们的朋友，如青霉素就是从一种霉菌的分泌液里提取出来的。也有不少霉菌是人们的敌人，它们中有一些是寄生在人体皮肤上的，称为皮肤霉菌。引起人们长脚癣的皮肤霉菌有红色毛癣菌、石膏样毛癣菌、絮状表皮癣菌和白色念珠菌等。皮肤霉菌有很强的生命力，在脱离活体的毛发、爪甲、皮屑内可保持一年以上的毒性和生活能力。在脚趾缝里，这种菌以皮肤的角质蛋白为养料。脚趾缝里温暖潮湿的环境，也给皮肤霉菌的大量繁殖创造了良好条件。从脚趾缝里脱落下来的每一块皮屑，放在玻璃片上，再滴上一滴百分之十的氢氧化钾溶液，移到显微镜下一看，就可以发现镜下有无数的菌丝，其形态呈线状或者分枝状。这种含有霉菌菌丝的皮屑，只要有它生活的条件，就可迅速生长繁殖。所以脚癣患者脱落的皮屑就是传染源，许多公共场所的设备和用具，如果被脚癣的患者赤脚走过或用过，就会把带霉菌的皮屑留在上面，传染别人。
    蔡瑞康
〖-ZW/正文〗
