〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命的歌声充满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队昆明部队领导同志和战士一起大唱十二首歌曲〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营革命歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十一日讯 响应总政治部的号召，人民解放军北京部队、昆明部队的领导同志和战士们一起，大唱革命歌曲。
    指战员们说，我们一定要让革命的歌声、前进的歌声、健康的歌声，充满我们的生活，充满我们的兵营，鼓舞我们斗志昂扬地大干四化，保卫祖国。
    北京部队和昆明部队的领导机关收到总政治部文化部四月八日发出的《关于在全军开展大唱革命歌曲活动的通知》后，立即进行动员，积极组织专业的教唱队伍，并且通知正在部队进行演出的文工团、队，就地深入机关、连队，普遍教唱总政文化部向全军推荐的十二首革命歌曲和其他革命歌曲。
    十日晚上，昆明部队领导机关组织了大型歌咏晚会。司令员张zhì秀、第一政治委员刘志坚和其他领导同志，都到场积极学唱革命歌曲。文化部副部长、作家苏策教唱《跟着共产党走》这首歌，领导同志和干部战士一句一句学唱，整个会场精神振奋，歌声昂扬。
    同一天晚上，北京部队领导机关也召开了歌咏大会。司令员秦基伟和其他领导同志，还有正在北京参加理论学习的一百多名军、师的领导干部也都参加了歌咏大会，跟干部战士一起，大声学唱总政文化部推荐的十二首革命歌曲。
〖-ZW/正文〗
