〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份珍藏的手抄稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《论党员在组织上和纪律上的修养》/手抄稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论党员在组织上和纪律上的修养》是刘少奇同志一九四一年在华中局党校作的讲演。这篇著名的论文，精辟地阐述了党的组织原则和组织形式――民主集中制的理论：详尽地回答了党员在组织上和纪律上的立场、观点和方法问题。不仅在解放区广泛流传，而且在国统区的党组织中也组织了学习，成为增强党的战斗力的有力武器。
    这件手抄稿就是在国统区上海地下党员中秘密学习用的。当时，在解放战争由防御转入进攻的新形势下，上海地下党就组织党员认真地学习少奇同志的《论党员在组织上和纪律上的修养》。这个手抄本就是地下党员们学习时全文抄下的。为了秘密传阅的方便，字写得很密集，并且用了一些缩写字，如用D代替党，用S代替党员。抄件上还有各种颜色和符号做的标记，留下了阅读者精心研究的痕迹。这个抄件原应在传阅和学习后销毁的。一位参加学习的同志不忍将它烧掉，便在屋顶上十分秘密地藏了起来。上海解放后，才取出来。现在，这件文物已陈列于中国革命博物馆的《刘少奇同志纪念展览》中。
〖-ZW/正文〗
