〖ZQ/总期〗8128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营把政治工作渗透到训练过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建国/文挺/华龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多快好省打基础千方百计为合成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗51061部队/训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○六一部队一营政治干部把促进解放思想、改革训练作为政治工作的重要内容。四月一日，上级机关推广了他们的经验。
    这个营是训练先行单位。基础训练开始，有的干部建议全营打破连排界限，按专业统一编组。有的同志认为多年来都是以连为单位训练，今年全营搅到一块，怕效果不好。为了统一思想，教导员刘伯兴说明，检验一项改革是否可行，不能以老习惯为尺度，主要看训练实践。各连政治干部同大家一起分析了以营为单位编组的好处：以连为单位训练，一个连十二个专业“小而全”，连里干部顾此失彼，自身训练没法搞，战士训练“一锅煮”；营按专业统一编组，可以腾出三分之二的干部搞自身训练，战士按专业和技术程度编组分班，有利于提高训练质量。这样一对比，大家都积极赞成这一改革。
    营统一编组训练开始后，这个营的政治干部又针对教员中的畏难情绪，分别找他们谈心，鼓励他们解放思想，大胆实践，并帮助教员们编写教案，制作教具。经过半个月的努力，使全营十二个专业的教案全部配套。政治干部们还针对编组训练，各连人员分散在各个教学组的新情况，在教学组里开展群众性思想工作，组织各连开展比纪律、比进步、比协作的活动，活跃学习空气。第一阶段考核，全营个人成绩都在良好以上。
    （建国、文挺、华龙）
〖-ZW/正文〗
