〖ZQ/总期〗6481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部一○六舰党委在学习革命理论中通过表扬先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向干部战士进行共产主义思想教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/共产主义思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月六日讯 人民解放军海军某部一○六舰党委，在学习无产阶级专政理论中注意通过表扬先进，向干部、战士进行共产主义思想教育，部队建设出现新的面貌。
    一○六舰党委在日常思想政治工作中积极扶植和大力表扬具有共产主义思想的好人好事。半年多来，舰党委通过党委扩大会、干部大会、军人大会和各种宣传形式，先后表扬了十名干部、战士和三个班的事迹，对教育大家与旧的传统观念彻底决裂，更好地发扬共产主义精神，起了很好的作用。枪炮部门指挥仪一班老战士李德贤在学习无产阶级专政理论中，运用革命理论对自己的思想作了深刻的解剖分析，更加自觉地改造世界观。舰党委首先在枪炮部门表扬这个典型。舰党委委员、枪炮长宋之和同枪炮部门的党支部书记一起带头学习李德贤这种自觉革命的精神，请李德贤介绍体会，还在黑板报上开展了热烈讨论。在李德贤的带动下，指挥仪一班成了全舰的先进班，这个班的党小组和团小组分别被评为先进集体。
    一○六舰党委结合学习无产阶级专政理论，组织干部、战士学习雷锋和焦裕禄的先进事迹，做雷锋式的好战士，焦裕禄式的好干部。舰党委书记郝志强，带头学理论，学先进，同时组织党委成员认真学习，使“一班人”的精神面貌发生了很大变化。他们努力读书，争挑重担，坚持无产阶级专政下的继续革命。一次，党委副书记王洪友在家休假，听到有任务，立即赶来指挥军舰出海，圆满完成了任务。他说，要建设强大海军，为巩固无产阶级专政战斗，就要有那么一股劲头，拚命干革命。
    一○六舰党委注意充分发动群众进行共产主义思想教育。群众发动起来了，各种闪烁着共产主义思想的新人新事一出现，都能被迅速发现，及时得到表扬。新战士刘春海入伍前就入了党，曾担任生产队团支部书记。今年上舰后，领导上分配他当炊事员。他认真学习《共产党宣言》、《为人民服务》，坚决和旧的传统观念决裂，把当好炊事员看成是巩固无产阶级专政的需要，在平凡的工作岗位上作出了显著成绩。炊事班的同志一面自觉开展向刘春海学习的活动，一面积极建议上级党组织表扬刘春海。舰党委及时在全舰宣传刘春海的先进事迹以后，干部、战士自觉把做好本职工作与巩固无产阶级专政的根本任务紧密联系起来，促进了全舰工作的发展。
〖-ZW/正文〗
