〖ZQ/总期〗6481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十五名被宽大释放的美蒋武装特务和特务船船员取道福建沿海厦门港口和广东深圳回台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海峡关系/俘虏政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月八日讯 最近被我司法机关宽大释放的要求回台湾的美蒋武装特务和特务船船员，有六十人于八日下午从福建沿海厦门港口，乘船驶往蒋帮控制的金门岛，回台湾同他们的家人亲友团聚。有五名宽大释放人员于同日离开深圳，路经香港回台湾，同家人亲友团聚。
    这批回台的宽大释放人员于五日分乘火车和飞机从北京到达福州、广州。他们离福州、广州前夕，福建省革委会办公室、广东省革委会办公厅分别举行了招待会，为他们饯行。福建省革委会办公室、广东省革委会办公厅负责人在招待会上分别讲了话，祝他们旅程顺利，早日与在台湾省的家人亲友团聚。宽大释放人员对我人民政府宽大释放他们，并为他们回台提供各种方便表示感谢。
〖-ZW/正文〗
