〖ZQ/总期〗6481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰展翅为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪野空投
    隆冬，祁连山区雪野茫茫，大雪封住了交通。某国营农场的广大职工和知识青年，生活遇到了严重困难。空军某部航测团副团长周奎书亲自带领机组执行雪野空投的命令，他们经过五个多小时的长途飞行，赶到了祁连山附近的某机场。这时，已快下午两点了，当地领导考虑让他们第二天再去空投。飞行员们坚定地说：“阶级兄弟碰到困难，我们休息心里不安啊！把党的关怀给牧场群众送去越快越好。”他们同大家一起以最快的速度装好了空投物资，立即向祁连山山口飞去。
    祁连山山口是一条狭长的山谷，两边都是四千多米的高山。雄鹰来到空投点上空，只见山谷中浮云翻滚，灰蒙蒙一片，高空飞行难以发现空投目标。
    “降低高度，到云下去空投！”周奎书果断决定。
    雄鹰灵巧地避开雪峰，沿着峰壁盘旋下降。他们从七千米的高空降到了三千米，但是仍在云上飞行。再继续下降，山谷越来越窄，飞行安全受到威胁，不降又无法执行空投。解救群众，千难万险何所惧。“降！”周奎书紧握驾驶杆，看准云缝，猛然钻到了离谷底只有八百米的云下飞行。机翼下，是一片银色世界。这雪地云天，给他们寻找空投目标带来了困难。飞行员们在山谷里来回搜索着。已经是下午四点多钟了，天色逐渐暗了下来，目标还是没有发现，时间不允许他们久留。
    试投！飞行员们当机立断。雄鹰很快进入预定航线，两袋物品象两只信鸽，迅速飞向地面。顷刻，雪地升起三堆火光。“空投准确！”飞行员们惊喜地喊了起来。接着，一包包空投物资准确地撒向地面。牧场职工和知识青年们纷纷涌上前去，一个个手捧着党和人民送来的粮食食品，读着慰问信，仰望盘旋归去的人民雄鹰，人们再也止不住热泪盈眶。“大雪啊！你可以封住山口，切断变通，但你永远封不住党对人民的亲切关怀，切不断军民的骨肉情谊。”
    夜送器材
    今年四月的一天，空军某部航测团莫文华机组接到赶运一批工程建设器材去南方某地的任务。当时，已是晚上十点钟了，大队长莫文华驾着雄鹰越过高山，掠过江河，在茫茫夜空破雾前进。
    突然，出现了意外情况。无线电里传来咯咯吱吱的声官，罗盘指针剧烈摆动，透过机窗，隐约看到远方的闪电，雷达萤光屏上显示正前方二百公里处有雷雨。雷雨，人们都知道它对飞行是个多么大的威胁。困难，阻挡不了人民空军支援社会主义建设的决心，一定要把这批国家建设的重要器材安全送到目的地。他们立即决定爬到云上，避开雷雨飞行。七千米、八千米、九千米，飞机行没有冲出厚厚的雷雨云层。可是离雷雨区越来越近，萤光屏上清晰地看到一百公里处，有一片宽约一百五十公里的雷雨区。怎么办？爬高爬不过去，绕道油量不够，情况十分危急。
    飞行员们研究着对付雷雨的办法。大队长莫文华说：“任何雷雨区都不是铁板一块，它们中间总是有可乘之隙，只要看准空隙，完全可以安全通过。”机组同志一合计，一致赞同这个办法，寻找间隙穿过去。领航员全神贯注地盯着萤光屏，通讯员不断和地面联系，机长稳操着驾驶杆，机组紧密配合，迎难前进。
    在离雷雨区六十公里的地方，他们发现两块雷雨云之间出现松软迹象，对！就从这里穿过去。莫文华看准缝隙，驾着雄鹰安全穿过雷雨区，胜利到达目的地。
    耕云播雨
    盛夏，骄阳似火，碧空万里。甘肃某地数月无雨，旱情严重。空军某部航测团奉命去执行人工降雨的任务。
    大地干裂，飞行员们心如火燎，恨不得一下子把雨降到地里，为支援社会主义建设贡献力量。一天早晨，飞行员们刚刚起床，就发现有一股云层正在移来，同志们高兴极了。领航副主任冯德祥一口气赶到调度室同抗旱指挥部和气象局联系，空勤人员和机务战士立即着手飞行前的准备。顿时，机场上马达轰鸣，雄鹰腾空而起。机长何泽民操纵飞机紧贴着云顶，来回把催雨剂播向云层，两个小时后，浮云化成喜雨洒向大地。
    正当雄鹰准备胜利返航的时候，突然发现一股云层正在流走。飞行员们知道，多下一阵雨就能多解除一些旱象。
    “决不能让云跑掉！”只见何泽民一推驾驶杆，雄鹰如离弦的利箭，直向流云追去。
    为了获得更大降雨量，他们专拣厚云钻。一次，飞机冲进浓积云里，茫茫云海涌起团团巨浪，飞机就象在大海中漂浮的一叶轻舟，忽而被掀上云峰，忽而被抛入云海。飞行员们连续五次起飞，前后奋战七个小时，终于使旱区普降喜雨。
    新华社通讯员（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
