〖ZQ/总期〗6481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操心尽力为打仗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三○二一部队高炮一连的干部通过学习无产阶级专政的理论，提高了为巩固无产阶级专政，时刻准备打仗而抓好连队军事训练的自觉性。下面记述的是他们为了搞好军事训练操心尽力的几个故事。
    专心备好课
    夜深了，炮场上还传出副连长李永芳讲课的声音。奇怪！炮场上只有副连长一个人，他在给谁讲课呢？
    原来事情是这样的：
    训练中，李永芳分工担任五、六炮手的教学任务，他废寝忘食，昼夜苦战，反复推敲，多次修改，备好了一份教案。这天晚上，他在部分战士中做了一次试讲，战士们听后反映说：“其它部分讲得都清楚，就是装填机那部分俺们还模糊。”并帮助他分析原因，找到这是由于讲构造原理结合实物直观教学不够造成的。
    第二天就要讲课了，时间不等人，李永芳独自来到炮场，借着月光，把装填机一一作了分解，尔后，又对照教案内容，一个机件一个机件地熟悉其位置、性能。从输弹装置到发射装置，共有上百个部件，李永芳边念叨边熟悉，这样搞了两遍以后，已是晚上十一点多钟了。
    经过一天紧张训练的李永芳，这时已很疲乏了。但他想，要把原理和实物结合起来讲觉得还有些生疏，于是他一个人又继续讲起来……。
    精心制模具
    高射炮上的瞄准具结构很复杂，不能轻易拆卸。过去讲这部分兵器课时，教员常常用萝卜削、纸板剪模型进行讲课，但这样做的效果总是不很好。二排长李祥忠想：如果能做出一个完整的瞄准具模型，就可以提高训练的质量，加快训练的进度。他把自己的想法向党支部作了汇报，党支部给他以极大的鼓励。
    制作这样复杂的模型不是一件容易的事。李祥忠找来工具，从废料堆里拣来木材，干了三天，才削好了几个齿轮。削齿轮环就更难了，有一个航路齿环削了两次都不成功。怎么办？是迎难而上，还是遇难而退？李祥忠又一次学习马克思主义关于无产阶级专政的理论，越学越感到要完成巩固无产阶级专政的任务必须搞好军事训练。他决心制好模具，为搞好训练贡献力量。
    一个星期天，李排长一大早就起来赶制蜗杆轴。这种轴精度较高，上面有两道三十厘米长的蜗杆齿轮。李排长细心地计算好尺寸，削了锉，锉了又削，累得满头大汗，算是把它制出来了。可是，把蜗杆齿轮和上斜齿轮结合起来，却不能转动。为这事，他专门去请教修理所的技工，找到了原因，终于做成了一个蜗杆齿轮。
    经过一个多月的努力，一架木制瞄准具模型终于制作成功了，干部战士们看着这架由一百三十四个部件组成的模型，都情不自禁地说：“李排长为了搞好军事训练不知花了多少心血呀！”
    热心为“前方”
    自从连队为准备打仗掀起军事训练热潮以后，司务长陈延海心里就琢磨：同志们为巩固无产阶级专政刻苦训练，我们“后勤”要支援“前线”，搞好生活保障。
    后来，他把这个想法和炊事班的同志讲了，并同他们一起学习无产阶级专政理论，讨论搞好生活和训练的关系，并且制订了具体的措施。他们想方设法，克服种种困难做咸菜，生豆芽，磨豆腐。陈延海还带领炊事班的同志到各班各排征求意见。经过调查了解，他们根据南方人、北方人的不同习惯，把同一种饭做成干、稀两种。这样虽然又麻烦又辛苦，但他们想着自己也为巩固无产阶级专政出了力，心里总是高高兴兴。
    有一天，陈延海送开水来到训练场，看到战友们一个个满头大汗，猛然想起食谱上订的还是大米饭、炒萝卜。他觉得，这么热的天，要是能让同志们吃上一餐面条加凉菜该多好啊！他急忙跑回来和炊事班商量。可是大米已经下了锅。他和大伙一合计，决定把炒萝卜改为凉拌藕，再烧上一锅绿豆汤。
    中午，战士们训练回来，吃着鲜美可口的凉菜，喝着香甜解渴的绿豆汤，都从心眼里感到满意。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
