〖ZQ/总期〗6481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五二九八○部队高炮二连根据武器装备特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练夜间机动作战的本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夜间作战/军事训练/52980部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夜训开始后，二连党支部首先组织干部战士认真学习无产阶级专政理论和毛主席有关加强夜训的指示，回顾我军夜战歼敌的优良传统，批判林彪取消军事训练的罪行，使大家认识到：夜战是我军作战的优良传统，为了夺取未来反侵略战争的胜利，我们必须加强夜间训练，努力掌握夜间作战的本领。在提高认识的基础上，党支部引导大家根据本连的武器装备特点，研究了夜训的内容。同志们觉得本连武器装备比较复杂，车炮多，白天行动易遭敌空袭和暴露我军意图，根据毛主席关于打运动战的原则，联系现代战争的特点，将来作战机动性较大，因此，夜间机动训练就显得十分重要。要使全连无论白天黑夜都能完成战斗任务，就首先要练好“走”。夜间黑灯瞎火，车炮行动不便，所以，他们就确定把撤出阵地，行军，占领阵地和做好射击前准备等这些机动作战的基本动作作为本连夜间训练的重点课目，进行反复演练。
    夜间训练能见度差，不象白天那样看得见。开始大家都感到难度较大。为使大家逐步适应夜间训练的特点，掌握夜间机动作战本领，他们采取了先黄昏、后夜晚，先月夜、后暗夜，先单兵单炮、后综合协同，先炮场、后野外，由易到难的训练方法。
    训练中，他们注意把夜间机动作战中的难点作为夜训的重点，反复进行练习。撤出阵地时的挂炮上架动作需要炮手和司机协同一致。由于天黑看不见，司机倒车往往不能使汽车牵引钩对准火炮牵引环，成了夜间机动的一个难点。为了解决这个问题，他们组织司机和炮班的同志反复研究，摸索经验，并让两名司机和炮六班一起先行一步。他们利用两个白天和三个晚上的时间，一次一次地反复练习挂炮上架动作，总结体会要领，最后摸索出了指挥挂炮上架简易可行的方法，然后又把这一经验加以推广，组织全连集中一周的时间进行练习。通过反复演练，终于使这个问题得到了较好的解决。
    二连在夜训中还处处注意按照打仗的标准严格训练，严格要求。一次进行夜间行军演练时，有一段道路不平，有一位司机在驾驶中习惯地打开了车灯。指导员王振锁发现后，就组织全连司机认真学习毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，引导大家进行了讨论，从而使大家认识别，部队的机动作战主要是为了寻找战机，出其不意地歼灭敌人。因此一定要注意隐蔽。而行军中汽车随便开灯就不能达到目的。大家表示，一定要为夺取未来反侵略战争的胜利从难从严，苦练闭灯驾驶的本领。此后，司机们在夜训中，坚持闭灯训练。还经常选择风雨天和坎坷不平的道路进行闭灯驾驶训练。经过刻苦努力，全连近二十名司机都能够在比较复杂的道路上闭灯行驶。最近，上级进行考核，几次让他们牵引火炮闭灯驾驶，行程达四百多公里，都能做到安全驾驶，无一辆车开过灯或掉过队。
〖-ZW/正文〗
