〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多向社会宣传军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开封市人才交流活动中心，多数用人单位的招聘牌上都无一例外地写着“军转复退军人优先”几个醒目的大字。退伍战士王剑，原在部队当侦察班长，年初刚复员回家时，听说市里搞人才交流市场，就试着报了名，没想到当天就被两家单位“相中”。今年到这个交流中心报名的41名军转复退军人中，有不少当场领到了合同意向书。
    在这个城市，为什么转业退伍军人备受青睐？经了解，一个重要的原因，就是这个市宣传工作做得好。市委市政府充分利用电台、广播、报纸等舆论工具，宣扬军队的光荣传统，介绍军人的优秀品质和先进事迹，使全市人民了解了解放军，我国进行改革开放，各单位都需要任劳任怨，作风严谨、敢闯敢干、头脑灵活的优秀人才，而军人正集中了这些优点。各地加强对军人优良作风和高尚品德及能力、优点的宣传，无疑是增强全民国防观念、支持国防建设的一个重要方面，不容忽视。
    五四六六三部队 陈胜利
    DW：五四六六三部队
〖-ZW/正文〗
