〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选择最佳技术途径研制高质量武器系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军实施新的先期技术演示计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文利/吴泽云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部的国防科技战略确定，围绕7大军事能力的需求（注），扩大先期技术演示的广度和深度。根据这一思想，美陆、海、空三军陆续制定了大规模多年实施的先期技术演示计划，以确定各自要发展的技术。这对于各军种选择最佳技术途径、研制高质量武器系统和降低系统全寿命费用，都具有重要作用。
    陆军
    1994财年开始实施为快速反应部队研制光纤制导导弹的先期技术演示。这种导弹采用红外成像传感器和全球定位系统（GPS）接收机。该项目将持续到本世纪末。
    1995财年开始实施为研制精确制导迫击炮弹的先期技术演示。即利用现役的81毫米或120毫米迫击炮，插入诸如微光相机等技术，为炮手提供炮弹飞行的可视信息，以提高单发命中率。还将实施“单兵系统”的先期技术演示。该系统包括一整套为士兵配备的轻小型武器、电源、计算机、高清晰度头盔显示器、地区气候调节器、防弹衣和防生化战剂装置。该项目持续到1998财年，投资1500万美元。
    海军
    空军
    第一项称作“空军精确打击技术演示计划”，旨在研制一种“快速反应打击规划装置”，使战区指挥官能够迅速指挥对新发现的目标实施空中打击，拟在1997财年完成。
    第二项为“利剑”技术演示计划，验证利用现有技术改进与协同空袭和空战行动。1993年秋进行一次试验，把卫星搜集的情报信息提供给F―15E战斗轰炸机、E―8C联合监视与目标攻击雷达系统飞机、RC―135和U―2侦察飞机，协调空间探测器、空中指挥中心和攻击机的作战行动。（王文利、吴泽云）
    注：1992年7月美国国防部颁布新的国防科技战略，确定了七大军事能力需求：①全球监视与通信，②精确打击；③空中优势与防空；④海上控制与水下优势；⑤先进的陆战；⑥综合仿真环境；⑦改善经济承受能力的技术。
    图为波音公司制造的E――767空中预警机。日本已决定购买4架。沙特阿拉伯、韩国、意大利和澳大利亚对该型机也感兴趣。（金春华供稿）
〖-ZW/正文〗
