〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党风正人心顺事业兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委努力营造良好内部环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁殿忠连予民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁殿忠、连予民报道：“党风正，人心顺，事业兴”，这是济南军区某团党委在抓党风和廉政建设实践中得出的一条深刻体会。
    在干部的提升、调动、转业，战士的入党、入学、学技术等问题上，团党委力求办事公正，让基层官兵放心。修理所战士刘宗启，入伍5年，工作勤勤恳恳，技术上是把好手。他不熟悉团领导，也没送礼拉关系，却被转为专业军士。刘宗启激动万分，发工资后拿出150元交了党费，以感谢党组织。近两年多来，这个团选送学技术的战士129名，转志愿兵22名，战士考入军校35名，保送入学4名，士兵提干16名，基层官兵都很服气。
    团党委“一班人”努力塑造好自身的形象，明确规定上级首长和工作组到团队、班子成员变动、老战友到团、团领导和机关干部下营连等一概不喝酒。团党委“一班人”人人都有拒礼拒贿的记录。团部距火车站3公里，团领导外出开会或出差返回，常常徒步抄近路返回营房。基层官兵们说：看看团领导的样子，我们干工作的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
