〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻青海武警官兵维护社会治安支援经济建设奋勇抢险救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高原护法神”赢得青海各族人民爱戴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥政徐友金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘祥政、徐友金报道：驻青海武警官兵以热爱青海、保卫青海、建功青海的实际行动，赢得了青海各族人民的爱戴。近日，笔者从青海省首府的西宁市到一些州县，经常看到各族人民以载歌载舞、敬献哈达、赠送慰问品等形式，来表达他们热爱人民武警的动人情景。
    青海是一个有汉、藏、回、土、撒拉、蒙古和哈萨克等多民族的省份。为巩固各族人民的团结，维护社会稳定，广大武警官兵自觉争当“高原护法神”。他们积极参加社会综合治理，打击各种刑事犯罪活动，并与地方公安机关密切配合，捣毁了一批制造贩卖枪支弹药窝点，查获了一批枪支弹药。青海总队把帮助地方发展经济当作义不容辞的责任。西宁市彭家塞火烧沟人畜饮水工程，是一项事关6000多人、上万头牲畜饮水和上千亩农田灌溉的大工程。青海总队先后投入1.2万个劳动日，出动车辆480台次，为该项工程提前3个月竣工立下汗马功劳。今年元月，青海牧区遭暴风雪袭击，27个县严重受灾。总队紧急抽调1500多名官兵赶赴灾区抢险救灾。今年8月下旬，海南藏族自治州沟后水库发生垮坝，总队600余名官兵不顾个人安危，与洪水搏斗，抢救群众，清理财物，搬运物资。
    10月20日，笔者在西宁市“瓦窑沟”清淤工地上亲眼所见，数百名武警官兵在冰冷的泥水中清除污泥，“瓦窑沟”两侧的回族群众男女老少走出家门，为战士们送来了热茶、水果。大众街清真伊盛鸡店的老板马洪禄送来了三箱油炸鸡，好说歹说，战士们就是不动一口。
〖-ZW/正文〗
