〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦军队训练特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎巨禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈萨克斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克斯坦军队前不久举行了建军以来首次营规模的实兵战术演习。此次演习总导演为摩托化步兵师师长巴赫特兰・叶尔塔耶夫上校，演习计划和文件制定、参演分队的协调等由以尤里・库尔马托夫少将为首的国防部战斗训练部负责。
    哈国防部战斗训练部副部长叶尔穆拉特・拉耶夫上校在谈到这次演习的特点时指出，摩步营在演习中所演练的课目与哈军在训练中所研讨的问题基本上是一致的。因此，通过这次演习可以看出哈军军事训练的一些特点。
    一是注重在近似实战的条件下锻炼部队。哈萨克斯坦建军后，十分重视部队的军事训练，各团都建立了专门的教导队，培训基层指挥员和专业技术人员。与此同时，频繁举行各种规模的军事演习。仅在今年春季训练期内，就举行了114次排级实弹射击，37次连规模实弹战术演习，5次团级首长司令部演习，2次带实兵的团首长司令部演习。哈陆军炮兵和防空兵大部分时间也是在野营中度过的。
    二是重视诸兵种部（分）队合成训练。参加这次演习的部队除摩步营建制内的分队外，还配属和加强了团属各分队，有坦克兵、炮兵、工程兵、通信兵、侦祭兵等。在炮兵中，不仅有BM―21“冰雹”火箭炮，而且有反坦克炮、自行火炮、自行高射炮等。师属直升机分队也参加了演习。参演分队几乎包括了哈军的各个兵种，涉及所有的专业。
    三是强调在继承原苏军训练和作战经验的基础上不断探索和创新。哈军刚组建不久，还没有制定出自己的条令、教令，仍遵循原苏军的军事文件。但哈国防部长努尔马加姆别托夫大将强调，哈军不仅要学习卫国战争的经验，原苏军中亚军区和第40集团军在训练方面的优秀成果，更要注意吸收现代军事科学中的最新研究成果，总结部队在训练实践中创造的新鲜经验。（阎巨禄）
〖-ZW/正文〗
