〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的相见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年9月12日，延安。
    上午9点多钟，八路军120师和晋西北新军总指挥部体育代表团的30多名同志，突然接到通知，要他们立即赶赴贺龙同志家里作客。话音刚落，顿时一片欢呼雀跃。不一会儿，他们便收拾停当，迈着轻快的步伐，向新市场走去。
    贺龙同志老远就迎出了门，热情地把人们让进窑洞，亲切地询问了他们的一些情况。
    11点来钟，有人远远地看见山下有一辆浅灰色的小汽车朝山上开来。“毛主席来了！”大家呼啦一下都从窑洞里拥了出来，挤在门口上，两眼盯着汽车，激动地等待毛主席的到来。
    车门开了。毛主席走下车，大步朝山腰走来。他身穿一套灰色斜纹布外套，拐肘和膝盖都打着大块补钉，但十分整洁干净。脚上穿的是一双普通的布鞋。敞开的外衣里，露出一件自纺的粗毛线织成的红毛衣，神情矍铄，两眼闪烁着热情而坚毅的光芒。他迎着同志们走过来，主动和前排的几个同志握了握手，亲切地微笑，问道：“他们在部队是做什么工作的？”
    贺龙同志说：“大多数是机关的参谋、干事，有少数基层干部，都是共产党员。”
    毛主席点了点头，亲切地说：同志们，你们从晋西北不远千里来到延安参加运动会，这很不容易。我是从报纸上了解运动会情况的，我不如大家。
    大家全神贯注地听着，把毛主席的每一句话深深地记在心里。有一两个站在后排的同志悄悄地拿出了笔和本。
    毛主席主要是谈形势问题。他说，现在形势确实非常严峻。我们相信，最后还是会取得胜利的。打败希特勒，打垮日本，这个口号不是铁板书，是要靠大家共同努力才能实现的。要靠国内统一战线，靠国际统一战线，靠开辟第二战场。经过我们和世界革命人民的共同努力，这个目的是能够达到的。
    接着，毛主席讲到陕甘宁边区的斗争形势，指出胡宗南为了配合德国、日本法西斯的进攻也蠢蠢欲动，调动了十几万大军企图进攻陕甘宁边区。对此他坚定地说，他们可以占领包括延安在内的陕甘宁边区的城镇，也可以把我们部队打掉一些，但是我说，只要有我们的干部在，有我们的骨干在，就不要紧，胜利终归是我们的，不要被那些一时气势汹汹的东西吓倒。
    毛主席一直站在窑洞前，不时来回走动，连一口水也没喝。
    不知是谁带了一台照相机，摄下了一张珍贵的合影。照片中，毛主席和贺龙同志站在中间，一群来自抗日前线的运动员簇拥着毛主席。
    在贺龙同志的家里，毛主席和这些普普通通的运动员一起吃了午饭。饭后，毛主席要走了，大家依依不舍地送行。
    汽车渐渐走远了。这群年轻人怎么也安静不下来，他们小声地议论，细细地体味着毛主席的每一句话，领会其中的丰富含义和深刻哲理，心中久久不能平静。
〖-ZW/正文〗
