〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在全军宣传理论干部学习《邓选》第三卷轮训班开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波和三总部？驻京各大单位的领导同志参加了开学典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗抻裎？黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 新华社记者罗玉文、本报记者董华敏报道：今天，中央军委副主席张震在国防大学举办的全军宣传理论干部学习《邓小平文选》第三卷轮训班开学典礼上强调：学习《邓小平文选》第三卷是军队政治建设的头等大事，全军同志特别是各级领导干部要以极大的热情投入到学习中来，进一步落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    张副主席说：在新的历史条件下，我们军队各级干部要想不负人民重托，保证党对军队的绝对领寻，保证军队坚持党的基本路线一百年不动摇，保证人民军队的性质，保证军队各项建设和改革的顺利进行，更好地履行我军根本职能，最根本的是坚持不懈地用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑。学习《邓小平文选》第三卷，高级干部一定要带好头，潜心钻研，孜孜不倦，学以致用，融汇贯通，力求学得更多一些，更深一些，更好一些。军委、总政决定明年全军干部的理论学习，要以《邓小平文选》第三卷为主要内容，将在国防大学分期轮训正军职以上领导干部。各大单位要抓好团以上干部的轮训。院校要把三卷的内容贯穿到各门政治理论课教学中去，推进政治理论教育改革。基层官兵要结合党的基本路线教育，选学三卷的有关篇目，掌握建设有中国特色社会主义理论的基本观点。
    学习《邓小平文选》第三卷，张副主席要求大家认真研读原著，在掌握精神实质上下功夫。他说：认认真真地读原著，是我们学习、领会、掌握小平同志思想理论的最好的、最可靠的途径。在全面系统学习的基础上，要按照江总书记讲话和中央决定中提出的要求，紧紧抓住五个重点问题，逐个钻研，反复领会，学深学透。
    他还强调要认真学习社会主义市场经济理论。他说，《邓小平文选》第三卷首先提出并多次阐述了这个重大理论问题，明确提出，计划经济不等于社会主义，市场经济不等于资本主义，市场经济同社会主义制度没有根本矛盾。这些重要思想，为建立社会主义市场经济体制奠定了理论基础。我们在学习中，要继续加深理解小平同志这方面的重要论述，进一步打牢社会主义市场经济的理论基础，坚决拥护党中央关于加快建立社会主义市场经济体制的一系列重大决策。
    张副主席说：对我们军队的同志来说，还要很好地学习领会邓小平同志新时期军队建设思想。在《邓小平文选》第三卷中，有不少篇章是专门论述军队建设的。这些重要文献，都是新形势下对毛泽东军事思想创造性的运用和发展，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的根本指针。我们要反复学习领会，联系新时期军队建设的实际，进一步端正各项工作的指导思想，一切着眼于提高部队战斗力。在军事工作中，要反复领会小平同志关于把教育训练提高到战略地位的论述，坚持把军事训练摆上部队工作的中心位置，积极推进训练改革，提高训练质量。要反复领会小平同志关于立足劣势装备战胜优势装备敌人的论述，加强高新科技知识和现代战争知识的学习，加强对现代技术、特别是高技术条件下局部战争的特点和规律的研究。要加强新形势下军队的管理教育，干部要增强爱兵观念，密切官兵团结。后勤保障工作，要积极为军事训练创造良好条件，同时也要努力增强高科技条件下作战的保障能力。政治工作要继续研究发展社会主义市场经济条件下部队建设面临的新情况、新问题，加强人生观、价值观教育，大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，旗帜鲜明地抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义。学习《邓小平文选》第三卷，要同改造世界观结合起来，发扬我党我军优良传统，促进党风廉政建设。
    军委委员、总政治部主任于永波出席会议并讲了话。他说，我们要认真贯彻落实中央和军委领导的指示精神，切实把学习《邓小平文选》第三卷摆在军队思想建设和干部教育的首要位置，切实加强组织领导，引导全军更加自觉地学习建设有中国特色社会主义理论，并自觉地运用到实践中去。
    三总部、驻京各大单位的领导同志吴铨叙、周子玉、杜铁环、徐才厚、唐天标、周克玉、朱敦法、李文卿、谷善庆、周坤仁、丁文昌、张序三、王洪福、许瑞忱、程建宁等领导同志以及全军技术院校院校长轮训班的学员也参加了今天的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
