〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南隆重推出六集电视剧《日出苍山》
    反映秋收起义的六集电视剧《日出苍山》日前由湖南省委组织部摄制完成，十日在北京首播。宋平、王首道、吕枫、赵宗鼐等出席了首播式。
    科学和平迎接新世纪座谈会在京举行
    十日，我国攀登世界科技高峰的十四位带头人、著名的科学家和教授，同来自首都生产第一线的三十五位全国劳模、北京市劳模、技术能手欢聚在全总职工之家，参加由全国总工会和中国科学院联合举办的科学和平迎接新世纪座谈会。
    北京市部署今年冬季新老兵接待工作
    北京市九日举行一九九三年冬季新老兵接待工作动员大会，会议总结了去年冬季新老兵接待工作的情况，并具体部署了今年冬季新老兵接待工作任务。据悉，整个接待工作从十一月十日开始到明年元月十五日结束。（董国政）
    叶利钦总统公布俄联邦新宪法草案
    俄罗斯总统叶利钦九日签署命令，全文公布莫斯科十月事件后修订的俄联邦新宪法草案，以便经全民讨论后提交今年十二月十二日与新议会选举同时进行的全民公决。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
