〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见黎德英〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 国务院总理李鹏今天下午在会见越南国家主席黎德英时说，中越之间没有理由不友好下去。中国政府十分重视发展同越南的关系，包括经贸合作。
    李鹏说，中越经贸合作已经有了较大的发展，同时还有很大潜力，两国经济结构有互补性。中国愿意在平等互利、相互补充、积极稳妥、共同发展的基础上，同越方密切合作，努力把两国多种形式的经贸合作提高到一个新的水平。
    他说，中越关系的发展不仅有利于两国，而且有利于本地区的稳定与发展。
    黎德英说，去年12月，李鹏总理访问越南后，越中在各个领域的关系都取得了进展，两国之间存在的问题正在逐步加以解决，两国各对口部门签署了不少协议，现在要加快这些协议的执行。
    据新华社北京11月10日电 全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了越南国家主席黎德英，宾主就中越关系等问题进行了热情友好的谈话。
    乔石在会见中回顾了中越两国关系正常化的过程，并赞扬黎德英作出的贡献。乔石说，关系正常化两年来，中越关系得到了全面恢复和发展。进一步巩固和发展中越睦邻友好关系符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    黎德英高度评价越中关系正常化以来两国关系的发展。他说，越中关系发展对双方有利，越南人民对此十分高兴。他接着说，当今世界面临许多问题，有许多国家的经济陷入了衰退。“我们看到中国经济迅速发展，政治稳定，人民生活不断改善，这是令人欣慰的。”
〖-ZW/正文〗
