〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歪风邪气在某分部没市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原因是党委敢与叫号的人叫号，敢与找后台的人较劲，敢与不较真的人较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波胡长祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、胡长祥报道：沈后某分部党委“一班人”不听邪，不信邪，敢与叫号的人叫号，敢与找后台的人较劲，敢与不较真的人较真，使歪风邪气在部队没有市场。10月底，军区政治部发出通报，肯定了他们的做法。
    ――224医院的一个护士作风散漫，经常私自离队和逾假不归，组织上多次帮助教育，派人登门做工作，仍无悔改表现。当组织要处理她时，她竟扬言要通过地方担任要职的公爹把医院在当地搞臭，还要上告到军委，但分部党委坚持原则不信邪，果断地作了严肃处理。
    ――某勤务排长张忱，提干后放松思想改造，多次私自离队，但她自认为自己“有点背景”，别人不会把自己怎么样。为促其转变，组织上多次帮助教育，她仍我行我素。为逃避处理，她多次找上级说情。分部不理那个茬儿，最后还是给了她以应得的处分。
    ――去年，某干休所发生一起严重的经济被骗事件，可这个单位的领导还稀里糊涂不予处理。分部党委发现这一问题后，立即成立联合工作组，对经济案件进行了调查和处理，挽回了经济损失。同时对干休所进行全面整顿，对负有领导责任的两名干部分别作了转业和调离原工作岗位的处理，对两名有严重违纪行为的党员执行了党的纪律。
    分部党委不怕得罪人敢煞歪风的行动，在部队引起强烈震动。群众说：“分部党委秉公办事，我们打心眼里服气。”
〖-ZW/正文〗
