〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁的王连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士徐应东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定人选
    团里有提干名额，叫二连推荐一名人选上报。全体官兵投票结果：文书小张，一班长大李，三班长小丁，各得30票。王连长只好召开支委会研究决定。与会共4人，另3位委员意见各一，就看王连长一声定论。支委会暂时休会。是夜，小张买了礼品硬是丢到王连长家；大李则把200元钱的红包悄悄放在王连长的桌子上。第二天，支委会做出决定：推荐三班长小丁。
    饿死事小
    下士林想学开车，就买了两瓶“人头马”送到王连长家，可被连长爱人拒绝了。林看见王连长的儿子小兵兵放学回家，便迎上谎说这酒是王连长买的。小兵兵接过，进门时，不小心跌跤将两瓶“人头马”喂了土地公公。王连长回家得知此事后，便伸手对妻子说：“拿120元钱来，我去退赔给林。”妻子着急：“你疯了，家里只剩下140元，这可是买米买菜用的，送出去我们吃什么。”王连长说：“饿死事小……”
〖-ZW/正文〗
