〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩曜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情动于中，故形于声”。歌声，是人们内心的呼唤，情感的宣泄，信念的自白。孟子说：“闻其乐而知其德”，即为此意。同时，音乐又反转来给情操以陶冶，给品德以锤炼。坏的歌，可以使人情绪消沉，意志衰退；好的歌，可以促使人精神焕发，斗志昂扬。桑间濮上之音，使殷纣越加沉湎酒池肉林；一《霓裳羽衣曲》让李隆基耽情美色；而北魏大将崔延伯每有战事，就让将士们高唱《壮士歌》、《项羽吟》等歌，将士高歌壮胆，勇气倍增，多获胜仗。音乐就是这样扮演着一个奇妙的角色！
    可惜许多人不知音乐有此魔力，致使“辨音”能力甚差。有的人虽愿意积极上进，却又赞叹消极曲调“入耳销魂”。殊不知，当他们钟情于某些低级庸俗音乐的时候，却在不知不觉中被这种音乐潜移默化着。
    法国大革命时代的音乐家贝多芬，以他气势磅礴的音乐闻名于世。他说：“音乐应当使人类的精神迸发出火花”。一个革命战士，应当让那些健康雄壮的音乐在自己身上不断激发出进取向上的生命之火！
〖-ZW/正文〗
