〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魅力所在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《伟人安息的地方》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席纪念堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屹立在天安门广场的毛主席纪念堂，令人神往而又神秘。关于那里的一切，都是世人所关注所想知道的。因此，记述毛主席纪念堂的《伟人安息的地方》一书的出版，满足了人们这方面的要求，因此受到普遍的欢迎。
    这首先在于，这本书如同一位历史见证者，一下子就把读者带进了那个时代，沉浸在难忘的日子里，凝视着繁忙的建筑工地，伫立在毛泽东的遗体旁……而其中的相当部分，又是许多人所难见所不知的。比如纪念堂是怎样设计建成的？安卧在其内的伟人怎样历久而容颜依旧？那里留下了多少中外瞻仰者的足迹和目光，这些如今都在书中公布了出来，使人感到新鲜，窥到内幕，从而也就产生了诱人的兴趣，撩人的魅力。
    对一部纪实作品来说，其材料的丰富、真实和可靠，永远是第一位的。《伟人安息的地方》做到了这一点。它的主编徐静博士，从毛泽东逝世的那天起，就参预遗体的保护，后来又参加纪念堂的筹建，一直任毛主席纪念堂修建管理局局长。她了解遗体保护和纪念堂的全部过程、详细情况；其他的编写者，都是纪念堂的工作人员，他们取的又是严肃认真的态度。由这些人写成的书，其材料的准确可信，是不少纪实作品难以企及的。
    也许正因为有这样的优势，所以书中没有大肆铺张，没有着意渲染，而是如实记述，像流云一样天成，似溪水一样自然，洋溢着朴实无华的特色。就是这一特色，在有限的篇幅中，给读者以更多的东西，显得极为可贵。
〖-ZW/正文〗
