〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加速“裂变”铺路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快部队现代化建设的进程，需要有更多的“裂变”。然而，无论发生在自然界还是发生在社会上的裂变都离不开一定条件。要造成更多的裂变就要积极为之创造条件。从这篇报道中，我们得到这样的启示：
    必须下大力培养有强大“裂变”能力的现代化典型。就像核裂变不能没有铀元素一样，推进部队现代化的“裂变”也不能没有这样的“裂变源”。像赵稳根这样的典型，由于他们掌握了较多的高新科技知识、有强烈的进取精神，闪耀新思想观念的火花，具有很大的能量，一旦被发现和树立起来，就会产生巨大的震撼力和催化作用。
    要为现代化典型提供“裂变”的环境和舞台。核能原料只有在核反应装置中才能发生裂变，对那些有组织能力的科技人才要大胆地把他们放在带兵岗位上，使他们能够把丰富的科技知识和新思想、新观念最大限度地传播给更多官兵。从加速部队现代化建设角度看，这比让他们单独完成一、两项技术攻关意义更大。
〖-ZW/正文〗
