〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷达卫星云图接收机替代气球风标百叶箱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军气象保障手段自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨荣/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日讯 杨荣、特约记者庄聪生报道：日前结束的空军气象工作会议传出信息：五彩气球、风标、百叶箱，昔日气象兵手中的“三件宝”，如今已被雷达、卫星云图接收机、电子计算机所替代，空军气象保障手段基本达到自动化科学化水平。
    分布在全国各地的空军数百座气象台、站，昼夜不停地为空军飞行训练、战备和地方经济建设，提供准确的气象预报，连续5年杜绝了因气象保障不当所造成的飞行事故，创造了空军飞行气象保障史上的最好成绩。3年来，空军气象部门先后获得军队科技成果进步奖83项。这些项目大都在部队推广应用，提高了气象保障能力。空军气象中心两次参加北京气象学会组织的天气预报比赛，均获得第一名。
    现代条件下的气象保障，是空军实施飞行的一个重要组成因素。空军气象部门努力改进和完善预报保障手段，一批较先进的气象雷达、卫星云图气象终端设备、地面气象观测自动化系统等新型气象设备陆续装备到部队。他们充分利用信息传输和计算机技术，建立气象信息自动化处理系统，绝大多数的气象台、站，实现气象系统观测资料的自动计算处理和信息化。目前，空军气象预报人员中，大专以上学历的高达94％。他们运用现代天气预报技术，优化天气预报方法，有效地提高预报的准确率。
    空军气象部门加强对雷雨、大风、低碎云、低能见度等航空危险天气的研究，总结摸索出一套有效的预报方法，使空军的气象保障良好率一直保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
