〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波军指挥院校的最高学府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰国防大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董欧/海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校学制2至4年。主要任务是为波军培养高级军事指挥及参谋人员、高等军事指挥院校教员和高级军事科研人员等。学员入学条件要求较高，必须是已获高等院校毕业文凭、服役3年以上、年龄在35岁以下的营长或营级职务的军官和教学科研人员方能申请报考。每年1月为入学考试时间，考试内容有综合战役及军种战役、战争史、波兰历史、外语和实际操练等，除实际操练外均要加试口试。毕业生根据所学课程和学习时间分别被授予学士、硕士和博士学位。学员毕业后均担任师、团以上或相应级别的领导职务。该校还开办短期战役战术训练班，培训中级指挥军官和教学科研人员。
    波国防大学设有陆军、空军防空军、人文科学、战略防御4个系和函授教育。各类课程安排较紧，突出战役战术教学。其中战役课占总课时的22％，战术课占23％，战略课占10％，外语、文体占12％。
    波国防大学是波军对外交流的窗口之一，现已同德国、瑞典、美国、匈牙利、斯洛伐克和捷克等国军队建立了合作关系，与意大利、韩国、荷兰、泰国、巴基斯坦和独联体国家的军队建立了联系，每年都派出和接待访问、研修人员，还不定期接收外国军队留学生。该校师资力量雄厚，拥有教授、副教授和博士学位的教职员工200余名。其中心图书馆有各类藏书80余万册。（董欧、海波）
〖-ZW/正文〗
