〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜建刚/乔恒安/史兴旺/李勇智/郑赤鹰/薄文臣/邹争春/周学君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防士兵有了“疗养之家”
    本报讯 颜建刚报道：深秋，南疆军区第12医院迎来了第20批来自帕米尔高原的疗养士兵。
    该医院的理疗科专门为边防一线优秀士兵开设了10张床位，拨专款为疗养战士购置了各类娱乐设施和健身器械。到目前，已有200名边防一线优秀士兵经过疗养恢复了体质，重返雪山哨卡。
    某给水团在戈壁打出一百七十眼深水井
    本报讯 乔恒安、史兴旺报道：10月下旬，在内蒙古吉兰泰镇群众的一片欢呼声中，一股碗口粗的泉水穿过高氟水层，从250米的地下喷涌而出。至此，宁夏军区某给水团用自行研制的新技术，已经在西北戈壁地带打出170眼深水承压自流战备井。该团立足现有设备和沙漠戈壁的地形特点，大搞技术革新，先后取得给水工程保障辅助系统等48项科研成果，其中19项分别获国家和军队科技进步奖。
    雪峰雷达兵穿上太空棉衬衣
    本报讯 李勇智、郑赤鹰报道：10月20日，驻守在海拔5374米的――甘巴拉雷达站的官兵穿上了成空军需处为他们定做的太空棉衬衣。这种重量轻、保暖性好的衬衣相当于一件毛衣，它在全军还是首次使用。
    肢体生物力学检测系统问世
    本报讯 薄文臣、邹争春报道：208医院主任医师门洪学等人研制成功肢体生物力学检测系统，填补了国内空白。该院已用这台检测系统设计出骨盆均衡术等20余种新术式和新器械。该系统及临床运用获国家科技进步三等奖。
    羊城官兵为空军广州医院打满分
    本报讯 周学君报道：11月1日，586名在空军广州医院就诊的官兵在问卷中，对医院的医疗、服务打了满分。
    该院为边远部队官兵和老干部特设“优先卡”，可由医院专人陪同检查、诊治、住院。在医院门诊大楼门口特设“为兵服务咨询台”，负责为军人病员导医和解答防病治病常识。
    张萌
    10月底，天津警备区组织野战部队和民兵、预备役部队进行模拟现代战争演练。图为官兵向“敌”空降地域机动。 张萌摄
〖-ZW/正文〗
