〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部通报表彰一批优秀志愿兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召学习他们忠于职守，扎根基层，不计得失，无私奉献的革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉江吴文国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 王吉江、吴文国报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合发出通报，表彰155名全军优秀志愿兵。
    我军实行志愿兵制度15年来，已建立起一支专业技术精、骨干作用好、思想稳定、结构比较合理的志愿兵队伍。他们在战备、执勤、训练，特别是完成急、难、险、重任务中表现突出，成为我军革命化、现代化、正规化建设中的一支骨干力量，为全军部队的基层建设做出了重要贡献，涌现出了一大批献身国防、热爱本职、以苦为荣、无私奉献的先进人物。这次通报表彰的155名“全军优秀志愿兵”，便是其中的杰出代表。
    三总部号召全军官兵，要以优秀志愿兵为榜样，学习他们忠于职守、扎根基层、不计得失、无私奉献的革命精神，爱军习武，干好本职，促进军队的革命化、现代化、正规化建设，增强部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
