〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刚峰宦囊”及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海瑞的大名，在中国家喻户晓，主要原因恐怕是批出来的。若问海瑞到底何以名垂青史，可能很多人还说不出个一二三来。其实，作为杰出的历史人物，海瑞的杰出又不只表现在敢作敢为敢说真话，可贵的还有：生于浊世，其身自清。
    海瑞，字汝贤，号刚峰，广东琼山人，活动于明世宗嘉靖――神宗万历年间。方志书上说“由嘉靖中叶以抵于今，流风愈趋愈下，惯习骄吝，互尚荒佚，以欢宴放饮为豁达，以珍味艳色为盛礼。其流至于市井贩鬻厮隶走卒……逐未游习，相率成风。”大明帝国正走向衰落，社会风气奢靡，贪官污吏横行，太祖、成祖以后每况愈下，至世宗朱厚刑霸咄鞣ǖ墓僭痹嚼丛蕉唷５笔庇幸皇孜廾氏的诗为贪官画像：“来如猎犬去如风，收拾州衙大半空。只有江山移不动，也将描入画图中。”已经贪婪到离任时把衙门内的东西洗劫大半空，竟至连移不动的江山也不放过，其嘴脸和心肝可想而知。但就在这样一个社会背景下，出了一位海瑞。明人笔记《金陵琐事》载“刚峰宦囊”一则，可见海瑞怎样做人怎样为官：“都御史刚峰海公，卒于官舍，同乡宦南京者惟户部苏民怀一人。苏检点其宦囊，竹笼中俸金八两，葛布一端，旧衣数件而已。”
    海瑞做官，先任南京吏部右侍郎，后任南京右佥都御史。吏部相当于今日之组织人事部门，右侍郎即副部长；右佥都御史是都察院的长官，而都察院相当于今之检察院，说海瑞大权在握绝不为过。然而当了一辈子官，遗产是什么呢？“竹笼中俸金八两，葛布一端，旧衣数件而已。”好一个“而已”！
    这使人想起了诸葛亮。《三国志》载诸葛亮临终前“自表后主曰”：“成都有桑八百株，薄田四十五顷，子弟衣食，自有余饶。至于臣在外任，无别调度，随身衣食，悉仰于官，不别治生，以长尺寸。若臣死之日，不使内有余帛，外有赢财，以负陛下。”《三国志》作者针对诸葛亮这番话说，“及卒，如其所言”，廉洁奉公，说到做到。
    从诸葛亮到海瑞，完全可以借用鲁迅的话说：“虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”换句话也可以说，该是官之样板。封建时代尚且有这样的官员，而今的人民公仆当然应该好而再好！
〖-ZW/正文〗
