〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，我们第二批赴柬工程兵部队，满载着祖国人民的重托，风尘仆仆地踏上了柬埔寨的国土。在柬埔寨半年的日日夜夜，所见所闻，给我留下了永远难忘的记忆。
    初到柬埔寨，给我们的印象是一片萧条。这是一个经济畸型的国家，几乎没什么骨干企业，有几家由中国60年代援建的纺织厂、水泥厂等早已停产。连年的战争，使人民生活十分困难，20年前出口几百万吨大米的国家，如今靠进口大米度日。至于交通，更是一片瘫痪状态。如果说还能勉强维持国家和人民的生存的话，是靠出口木材换一点外汇。在这里，针对联合国人员的暴力事件频频发生。这使我们开展工作显得很艰巨，有时甚至要以生命作代价。
    记得今年2月9日，当我们离开祖国时，张万年等总参首长与我们话别时，曾要求我们坚持党的正确领导，要很好地贯彻全心全意为人民服务的宗旨，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，争取圆满完成任务，为祖国赢得荣誉。遵照总参首长的要求，我们把柬埔寨人民视为自己的人民一样热诚相待，为他们修桥补路、行医治病。有时离开竣工的修路段已好几个月了，还有一些老人颤颤巍巍地捧来椰子和香蕉，感谢中国人为他们造了福。良好的群众关系不仅为我们赢得了荣誉，也给我们开展工作带来了许多方便。在柬形势最紧张的时候，中国工兵每到一处，当地群众就主动向我们介绍周围情况，有时候甚至深夜跑来报告附近刚刚发生的战斗。一次，在斯昆通往磅湛的7号公路上，守桥的士兵截住了其它国家的车辆不让通行，而只让我们通过，正当我们怀疑是不是有什么“阴谋”的时候，他们诚恳地说：“中国兵好！”在联柬机构，常听到外国人这样说：中国工兵有什么绝招，和老百姓关系处理那么好，简直不可思议。
    我们以严明的军纪和吃苦耐劳的作风树起了令世人叹服的形象。西哈努克亲王题词道：“对伟大英勇的中国工兵部队在柬埔寨和平与重建行动中做出的贡献，表示崇高的敬意。”联柬高级官员纷纷称我们是“第一流的工兵！”、“联柬遵纪的楷模！”连美国大使也翘起拇指对中国驻柬大使傅学章说：“比较来比较去，还是中国工兵最好！”每当听到这些称赞时，我们都清楚地认识到功劳和荣誉应当归功于祖国。祖国是高山，我们是高山上的小树，因为山高，所以我们才高。
    “5・21”炮击事件后，我们为英勇献身的两位烈士召开了隆重的追悼会，联柬主席明石康亲自出席并讲话，西哈努克亲王派其办公厅主任专程赶来凭吊并在签到簿上写下了情深意长的唁文。联柬总部各机关的长官全部到会，加纳、印尼、澳大利亚等10多个国家主动前来吊唁并协助我们警卫现场。这动人场面使很多联柬官员感到吃惊，他们说联柬系统死亡50多人，这是最隆重的一次追悼会，“还是中国工兵面子大！”
    在柬埔寨斯间，不断有外国人问我们大队的“底细”，我们都很骄傲地告诉他们：我们是“老牌工兵”。是的，我们的确是一支“老牌工兵”。这支组建于1948年的部队，曾在平津战役、抗美援朝、西北剿匪中立下了赫赫战功。改为工兵后，又转战南北，再创辉煌的业绩。工兵旅的“作品”，在首都更是比比皆是：天安门翻修、毛主席纪念堂兴建等大工程数不胜数。几十年的风风雨雨，使工兵旅养成了“特别能吃苦，特别能战斗”的顽强作风。在柬执行任务期间，联柬官员认为中国工兵是专啃硬骨头的角色。年初，联柬总部曾为上丁机场修复工程三个月才完成36.8％而犯愁，当由我大队接管任务后，我们的战士在枪弹的频繁袭扰中，头戴钢盔身穿防弹衣在40多度的高温下昼夜奋战，一个月便全部完成任务，受到联柬桑德森司令的连连赞赏。
    柬埔寨有20多万华侨，我们的到来，也给他们带来荣耀。我们赴柬以后，很多华侨华人纷纷登门拜访，什么也不为，就为见见祖国来的人。他们说，中国工兵来了，我们有一种扬眉吐气的感觉。其实，我们对他们并没有什么实际的帮助，只是带来了一种祖国的形象，这是无形的力量。
    在柬埔寨的生活是异常艰苦的，付出的不仅仅是汗水，也包括生命。然而作为和平的使者，我们代表的是一个民族，一个国家。我们的行动得到了世界的赞扬，也得到了祖国人民的理解和支持，来自祖国的慰问信像雪片一样飞向我们营地。记得合肥一位青年教师给我们的信中这样写道：“你们为了人类的和平事业远离祖国和亲人，你们不怕流血牺牲工作和战斗，你们的行动标志着我国国力的强大，显示了我国在处理国际事务中正在发挥巨大的作用，你们的工作意义是伟大的。”是的，我们没有辜负祖国的重托。我们用无畏和顽强，在联合国维持和平行动的史册里，写下了属于中国及其军队的一页。
〖-ZW/正文〗
