〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个现代化细胞的裂变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“赵氏程序”走遍天涯海角的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成王郭/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，当赵稳根这个普通的炮兵排长开始钻研炮兵指挥自动化这一课题时，人们怎么也不会想到，他竟能成为影响和带动全海南军区炮兵部队训练发生一场变革的人。如今，他编研的“赵氏程序”7种火炮的35种程序已走遍“天涯海角”。那么，这场由一个小小的现代化“细胞”，引发的海南军区炮兵指挥作战方式的裂变，是怎样发生的呢？
    电算与“神算手”之争
    1989年初，某师领导决定把应用计算机进行炮兵射击指挥方面颇有创造的赵稳根调到某炮团一连当连长。当这位电脑尖子带着自己的科研成果走马上任时，人们把希望的目光投向一连。
    时隔半年，上级专门挑选这位“电脑连长”带的连队，检验炮兵“快反”改革成果。令考官们吃惊的是：率先应用计算机进行射击指挥的该连官兵，却仍背着沉旧的手工作业工具上场应考。惊诧之余，有人告曰：连长赵稳根休假啦，大家都觉得使计算机没有用手算保险。
    “一个连不能只有一个脑袋想现代化！”看着好不容易争取来的一批电子计算机，像盆景一样摆在那里，休假归来的赵稳根心里一颤，意识到过去只把眼光盯在现代化建设的“硬件”上，以为有了这些先进的器材，再凭自己一连之长的号令，还愁连队“化”不起来？眼前的事实使赵稳根悟出这样一个理：“化”物难，“化”人更难，要使自己研制的科研成果“化”入每一个官兵的脑中，形成战斗力，必须从转变人的观念入手，拓宽他们的思路。他系统地向官兵介绍中外军队炮兵城代化进程情况，在连队办起了“科技出战斗力”、“外军t望”、“现代战法和炮兵快反改革展望”等10余个课题讲座，强化官兵向高科技要战斗力的意识。
    观念并非靠几堂课就能转变。连队有位闻名海南军区常“神算手”，总认为“电脑”不如“人脑”顺手管用，别人学用计算机操作，他仍抱着手工作业的图板、计算尺不放。赵稳根有意在连队安排了一次“电脑”与“人脑”的较量。他找了一名入伍不久学用计算机的新战士小李，与这位“神算手”同台计算4组射击诸元，结果小李仅用20秒钟完成整个作业，而苦练了4年手工计算的“神算手”却用了4分钟。这次较量，使这位“神算手”看到了科技的威力，转变了态度，心悦诚服地接受了“赵氏程序”，甘愿做了这名新战士的“学生”。
    “神算手”甘当小学生的事，坚定了赵稳根加速推广应用计算机技术成果的决心。他带领全连率先在全团扔掉了使用几十年的图板、铅笔、作业尺，从新兵下连第一天起，就开始让他们系统地学习应用电子计算机作业方法，使全连彻底告别了传统的手工作业方式。
    撞击“传统观念”
    当一连率先在全团扔掉图板和作业袋，用计算机取代传统手工作业指挥火炮射击后，赵稳根又把目光瞄向了团队。他主动走出连队到全团其他连队去作成果讲解、示范，他还广收“徒弟”，无论是官还是兵，他都热情传授电脑知识。
    凭着赵稳根的一腔热情和不倦地传播，“赵氏程序”很快波及到全团。一些人似信似疑：“这成果能这么神？”这当儿，团里有个连试用“赵氏程序”实施实弹射击。前来观摩的全团指挥员瞪圆眼睛要看奇迹，然而看到的却是计算机屏幕上一片空白。箭未发，弓先折，应用新技术射击败走麦城。顿时，射击场上一片嘘声。
    “到处推销自己的‘洋玩艺’，动真格时就‘没电了’。”
    意外的挫折给赵稳根普及成果投下了一层阴影，但他没有退缩。在现场，赵稳根查明故障原因是操作手技术不熟练，弄坏了计算机的电路，导致计算机失灵。当天晚上，赵稳根急切地敲开了团长范凯的房门：“团长，我有一个建议……”赵稳根一脸执著，满眼期盼。
    赵稳根这种执著推广新技术的热情，打动了范团长，也警醒了范团长：推广应用新技术，不能只让赵稳根一个人奔走呼号，我们当领导的有责任啊！
    自发的行为，变成了有组织的活动。范团长决定让一个连队按传统的手工作业，另一个连按“赵氏程序”练，3个月后再见高低。
    两个连队角逐如期进行。面对全团官兵，他们真枪实弹地比。
    事实做出了公正的裁判。比的结果表明，在同等条件下，采用计算机作业的连队比采用图板手工作业的连队其火力反应速度快12倍。目标命中精度高6倍。
    事实教育了群众。面对“赵氏程序”的巨大威力，官兵们对赵稳根不再是冷言冷语，代之而来的是赞叹和敬佩。
    在竞争中显示生命力
    几番较量，“赵氏程序”开始走红海南军区的一些军营，领导给予赵稳根一系列荣誉及成果推广的特殊政策。
    强扭的瓜不甜。当一些部队认识到要向科学技术要战斗力时，也开始把电子计算机技术应用于炮兵射击指挥领域，仅海南军区炮兵部队中就有3家进行射击程序编研的。于是，在海南军区决定将“赵氏程序”推向全区时，赵稳根向领导提出：“请把我的成果放在同类‘产品’中让用户选择”。他的建议被采纳了。
    搭起舞台显生机。海南军区炮兵部门把各家研制应用电子计算进行炮兵射击的成果，同赵稳根的反复比较，赵稳根发现自己的程序确有一些不如人处。对此，他感到高兴：如果没有这次竞争，我也就失去了一次“优化自我”的机会。
    竞争中产生了飞跃，新一代“赵氏程序”更富有生命力，开始在更大范围内推广。这年深秋，海南军区的炮兵部队集结在某实弹射击场，数百门火炮直插苍穹。由广州军区组织的炮兵部队“快反”观摩比赛箭在弦上。
    指挥所里，赵稳根既是考官，又是考生。由他潜心编制的新一代“赵氏程序”将在这次实弹射击中接受检验。
    “放！”指挥员一声令下，一发发炮弹飞向目标，首群覆盖，所有自标毁灭在一片火海之中……
    犹如一次新的冲击，使这场裂变的速度更快。赵稳根编制的7种火炮、35种射击指挥和成绩考评、兵员管理等计算机程序，很快被海南军区炮兵部队所推广。
    朱大成 王郭 本报记者 李选清
〖-ZW/正文〗
