〖ZQ/总期〗13089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委指挥技术学院面向部队搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取之于一线服务于教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院的科技人员走出校园，深入部队第一线，开展调查研究，发现问题及时解决。为了准确测量导弹、卫星在空间的位置和速度，航天测量船每两年要到某造船厂进行静态条件下水平和方位的校准，仅船坞费用就高达30多万元。张守信教授在调研中发现这一问题，率领他的战友进行科研实验，发明了“航天测量船码头动态标校方法”，测量船不用进船坞便解决了动态条件下的精确校准。目前，这个学院专业教员和领导有计划地到基地调研已蔚然成风。这样，学院的大部分科研课题，都能直接为基地服务，产生了良好的军事效益与经济效益。
    这个学院还坚持以教学为中心，加强对搞好教学的调查研究，有效促进了教学质量的提高。主管科研、教学的常显奇副院长对记者说，近年来，学院根据人才培养的需要，深入部队调查研究，建立了新的教材体系与课程体系。为了鼓励教员深入部队调查研究，学院将教学成果与科研成果在评奖等方面同等对待。这些年来，科技人员取得一批科研成果，在各种学术刊物发表的专题论文472篇，选题大部分都来自部队第一线。
〖-ZW/正文〗
