〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队官兵攻克重重难关打开墨脱公路瓶颈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘎隆拉隧道贯通啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/夏洪平/陶克/魏智/高吉全/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗打开墨脱・记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●记者解玉秀、夏洪平15日11时发自嘎隆拉隧道入口
    筑路英雄胜利会师
    “嘎隆拉隧道最后爆破一切准备就绪！”今天10时，随着武警交通三支队工程师程春明洪亮的报告，西藏自治区主席白玛赤林、交通运输部副部长翁孟勇共同启动爆破按钮，一声轰鸣，全长3310米的墨脱公路“瓶颈”嘎隆拉隧道成功贯通。这标志着墨脱即将结束“全国大陆惟一不通公路县”的历史，我国大陆最后一个县域公路盲点将在共和国交通版图上消失。此时，阳光钻出云层，嘎隆拉雪山耀眼夺目，现场一片欢腾。
    10时30分，隧道深处爆破点烟尘散尽，从隧道南北两侧相向掘进的武警交通部队官兵胜利会师，拥抱着分别两年的战友，官兵们个个热泪盈眶。
    这是来之不易的会师。为了实现墨脱人民天险变通途的千年梦想，官兵们在高寒缺氧的艰苦环境里战风斗雪。在隧道南侧52K施工的官兵，每年有8个月被风雪封锁在“雪域孤岛”。两年多时间里，许多人没出过一次山、没休过一天假，甚至在亲人去世时也不能送上最后一程。
    嘎隆拉隧道工程创造了在地震烈度最高、地质灾害最多、地质条件最复杂情况下施工等6项世界之最。官兵攻克了难以想象的重重难关，实现隧道施工“零伤亡”、贯通“零偏差”，创造了公路建设史上的奇迹。
    ●记者陶克、通讯员魏智15日19时发自嘎隆拉隧道出口
    “鬼门关”变成幸福道
    嘎隆拉隧道的贯通，结束了墨脱运输靠人背马驮的历史。记者在第一时间乘坐武警交通部队的慰问车穿越隧道，成为这一历史时刻的见证人。
    过去，进出墨脱翻越嘎隆拉雪山需要10多个小时，还时常发生车毁人亡的惨剧，是名副其实的“鬼门关”。今天，记者乘坐的车从嘎隆拉隧道北侧入口到南侧出口，仅用了13分钟。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    穿过隧道时，记者看到背着生活物资的群众络绎不绝，脸上洋溢着幸福的笑容。墨脱县门巴族群众索拉登达3天前翻山到波密县购买酥油，用了7个小时，路上摔了好几跤，差点掉下山崖。今天他只用了30分钟就通过嘎隆拉隧道，说着他向武警官兵伸出大拇指：“亚咕嘟！”
    从隧道出口下山，绕过七道弯，到达墨脱公路52K。武警交通一总队政治部主任杨怀岭带领的慰问车队，为在隧道南侧施工的官兵和这里的藏族同胞送来新鲜蔬菜和生活物品。56岁的门巴族妇女措木从官兵手上接过大米，激动得泪流满面：“过去我的丈夫每年冬天要翻四五次山购买货物，每次翻山都不知道能不能回来，以后我们再也不用冒险翻雪山了。”
    18时，墨脱县教育局局长张志胜带着14名新分配到墨脱县当教师的大学生，乘坐3辆车通过隧道。他们原计划每个人雇2个挑夫护送过山，现在免去了寒冬翻越嘎隆拉雪山的艰辛。车辆通过武警交通部队施工点时，老师们从车窗中挥着手说：“武警同志，我们替墨脱的孩子谢谢你们了！”
    截至记者发稿时，已有35辆车、80多人经隧道进出墨脱。在52K驻勤的墨脱县公安局副局长张勇告诉记者，从通车到现在，嘎隆拉隧道产生的经济效益已达10万多元。
    ●记者高吉全、通讯员陈鸿圣15日21时发自墨脱县城
    墨脱迎来发展新契机
    今天20时30分，墨脱县城广场上一场“墨脱县农牧民热烈庆祝嘎隆拉隧道贯通联欢晚会”正在进行，各族群众将演出现场围得水泄不通。“墨脱各族群众衷心感谢党中央国务院亲切关怀，莲花圣地有望摘掉全国大陆唯一不通公路县的帽子”，现场悬挂的大红条幅真实反映了墨脱人民的心声。
    墨脱，藏语意为“隐秘的莲花”，自公元8世纪起就被誉为“莲花圣地”，是西藏最美的地方之一。记者今天14时30分从52K赶赴墨脱，搭乘的是刚刚穿越嘎隆拉隧道的墨脱县县委书记刘革生的车。90公里的路，海拔从3500米一直急降到1000米，厚重的皮靴和羽绒服已经穿不住了。记者一直抓住车的把手不敢放松，脑袋因不停颠簸几次撞上车顶。尽管颠簸难走，但墨脱人民人背马驮翻雪山的历史毕竟将要结束了。
    援藏干部、县委书记刘革生发自肺腑地说：“嘎隆拉隧道的贯通，将为墨脱公路全线通车大提速。我们感谢党中央国务院的亲切关怀，感谢打通隧道的武警交通部队官兵，他们身上处处闪耀着特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献、特别能创业的老西藏精神！”
    在晚会现场，墨脱县人大主任旺堆告诉记者：“墨脱和平解放，让墨脱各族人民翻身做主人。今天嘎隆拉隧道打通，必将给墨脱人民带来新的发展契机！”
    （下图由本报记者李靖摄）
〖-ZW/正文〗
