〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南军地双方携手维护军服严肃性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非法军品销售不见踪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗提高军服法规意识维护军人良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军服法规意识维护军人良好形象
    云南军地双方携手维护军服严肃性
    非法军品销售不见踪影
    本报昆明12月15日电孙启元、记者林贵鹏报道：漫步春城昆明大街小巷，过去常见的名称中含“军需”“军服”“军品”等字样的各类商店，已难见踪影。今天，记者在云南省军区机关获悉，今年以来，云南军地携手打击非法销售军服行为，共查处非法销售军服及仿制品的商铺50余家，收缴非法军服2000多件（套）。
    在省军区大门一侧，记者看到，一家名叫“红星服务行”的商店，“红星”后面的空格上，“军嫂”二字还隐约可见。与之比邻的商店挂着“剑君服装经营部”的额匾，听说“剑君”由“建军”二字改来。省军区供应处副处长范圣伟介绍，《军服管理条例》禁止商贩以“军需”“军服”“军品”“建军”等用语招揽顾客，这是他们责令商贩进行整改的结果。
    整改效果怎么样？记者走进“剑君服装经营部”，逐一查看货架上、柜台内的陈设商品，没有找到一件军服或军队曾装备的制式服装、军服专用材料以及军服仿制品。范圣伟说：“今年初，省军区联合地方工商、公安等执法部门，开展了一场声势浩大的军服管理专项整治行动，共查处包括这家店铺在内的不法商铺20余家，收缴07式军服上千件（套），对个别商家还处以2000元的罚款。”
    采访中记者了解到，为把军服管理工作推向深入，云南军地双方成立了由省军区牵头，驻军各单位、武警、工商、公安、广电及文化等单位参加的军服管理工作机构，建立完善了会议、信息采集、日常工作处理等相关工作机制。该省军区副司令员杨金奎说：“军地携手贯彻《军服管理条例》，打击商贩非法销售活动，可以从源头上控制军服外流，从而维护军服的专用性、严肃性。”
    买卖军服、军服专用材料、军服仿制品的，由工商行政管理部门没收违法物品和违法所得，处1万元以上10万元以下的罚款；违法经营数额巨大的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    以“军需”、“军服”、“军品”等用语招揽顾客的，由工商行政管理部门责令改正，没收违法物品和违法所得，并处2000元以上2万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整顿。
〖-ZW/正文〗
