〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一所能打硬仗的医院等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周赤龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建一所能打硬仗的医院
    ■周赤龙
    作者简介：广州军区第422医院院长。先后荣立二等功1次，三等功3次，获军队科技进步三等奖3项，被广州军区表彰为“‘十五’期间医学科技工作先进个人”、“医院管理先进个人”。
    2005年12月，我被调派到医院任职。这所医院平时担负着部队常见病的防治救治任务，战时要为部队提供强有力的医疗技术保障。可上任后，我发现医院急救设备落后，缺乏成熟的急救机制，没有固定的急救人员。“平时急救任务都无法完成，一旦打起仗来，用什么保障未来战场呢？”筹建急诊科成为我上任后第一个亟须解决的问题。
    医院及时抽调了技术过硬、急救业务熟练的医护人员成立急诊科，以工代训，以急诊科为训练基地，让所有应急队员到急诊科轮训，参加急诊值班。此外，还与驻地高速公路交警签署协议，设立“高速公路交通事故救护站”，长期派驻两辆救护车和3名医护人员值班，将急救平台前移，制定应急事件医疗救治预案，既锻炼了人才、摔打了队伍，又提高了野战救治能力。2008年1月，驻地发生一起特大车祸，22名伤员危在旦夕，医院第一时间迅速赶到救治，由于抢救及时，最后，伤员全部生还痊愈。中央电视台等20多家新闻媒体对此进行了报道。
    “即使一分钱不赚，也要全力满足‘战场’需求”。针对飞行员和潜水员的特殊保障要求，我向医院党委提议筹建特勤科，经过讨论，大家一致通过。自开科以来，共收治飞行员、潜水员90余人次，满足了平战救治需求。5年来，我和党委“一班人”瞄准未来战场需要，对于与战争创伤救治密切相关的急诊、创伤、麻醉、神经等重点科室，从人才、设备和财力都给予了重点扶持，另外，还创建了烧伤整形、心胸、显微外科等和战场救治息息相关的科室，医院专科中心、重点学科增加到13个，科室由原来的22个增加到43个，有效提高了医院的战场救治能力。
    “砺剑”只为“亮剑”时。近年来，我们医院共抽组24批97人次的医疗队，执行南沙守礁官兵的医疗保障任务，无漏诊误诊、无医疗事故，被誉为南沙官兵的“守护神”。医院还先后执行赴亚丁湾护航、随舰出访等重大任务卫勤保障32次，均圆满完成任务。今年9月，广东信宜、高州发生特大山洪泥石流灾害，医院接到命令后，第一时间派出医疗队赶赴灾区。医疗队到达后，短短15分钟，一所集运送、检查、手术和护理于一体，可昼夜救治伤病员的野战医院在灾区拔地而起。全体医护人员在灾区奋战18天，救治军民近3000人次，赢得军地各方的赞誉。
    “建一所能打硬仗的医院”，我们医院党委一班人是这么说的，也是这么做的。我时刻提醒自己，不能像某些地方医院那样只顾抢占市场病源份额，啥赚钱就干啥。只有确立军事医学优先发展的思路，全面提高野战医疗救护能力，建一所为官兵服务、为提高部队战斗力服务的医院，才能不辱使命。
    平凡岗位一样精彩
    ■高艺
    作者简介：济南军区某气象水文中心工程师，在全军首届陆军气象水文专业比武竞赛中，夺得天气预报专项冠军和全能冠军两枚金牌，荣立一等功，被军区表彰为“爱军精武标兵”。
    大学时代，我每年都是优秀学员，读研究生期间参与了多项课题研究，发表了不少论文。毕业之后，我踌躇满志来到部队，却当了一名普普通通的气象预报员。有的同学劝我转行，认为干预报员不会有什么大作为，可是我不这么认为。信息化条件下的战争，既是军事力量的对抗，也是驾驭战场环境的对决，作战双方谁能准确预测天气和水文情况，趋利避害，谁就能掌握战争的主动权。预报员的工作虽然普通枯燥，但却是至关重要的一环。没有平凡的岗位，只有平庸的工作，分工可以不同，但是蕴含的价值完全一样，平凡的岗位一样连着强大的国防。
    刚分到单位时，我发现自己的实践保障经验十分欠缺，无法独立承担预报保障任务。为了提高自己的业务能力，我给自己制定了详细的目标和学习计划，并抓住一切机会锻炼提高自己，在毕业后短短一年时间里，先后参与军区重大军事活动气象水文保障任务17次，参与军地专家联合天气会商60余次，参加上级组织的业务能力考核14次……感觉自己就像转动不停的车轮一样，每天都有新的目标，每天都有新的进步，业务能力不断得到提升。
    参加全军比武获奖归来后，有战友问我训练的诀窍是什么。其实，在比武前封闭式集训的100天里，集训队三天一小考，五天一大考。面对近乎“残酷”的训练，我并没有因为自己是女同志而搞特殊，而是选择了不甘落后、挑战自我。每天早上5点半起床，晚上12点睡觉，除了吃饭睡觉外，几乎停止了一切与训练无关的活动。100天里，我填写天气分析图近千张，收集整理全国各大城市天气资料100多份，模拟制作各类预报保障方案30余套，学习笔记记了近10万字。如果说训练真的有什么诀窍的话，那就是坚忍不拔的意志、勇于吃苦的精神和战胜困难的勇气。
    在军区召开的庆功表彰大会上，当我接过军区首长亲自颁发的奖章和奖金时，激动的泪水夺眶而出。我只是军区气象水文战线上一名普普通通的预报员，履行了一名军人应尽的职责，组织却给了我莫大的荣誉，这更加坚定了我干好本职工作、在本职岗位创先争优的信心和决心。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
