〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待改变等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹义高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确看待改变
    ■尹义高
    有则寓言说：一只鸟儿栖息在沙漠中的一株枯树上，这是它唯一可以栖息之处。突然有一天，飓风吹倒了枯树，可怜的鸟儿悲痛不已，只能飞到百里之外寻找新的栖息之处。来到一片森林后，它才发现原来这才是真正的天堂。
    现实生活中，人们往往钟情于熟悉的环境和习惯的生活，这样会更加得心应手，左右逢源。面对环境的改变，有的人时常会觉得有些不习惯，或者感觉有压力、很焦虑，甚至很恐惧。其实，环境的每一次改变，恰恰是挖掘自己、完善自己、证明自己的一个良机。因为环境的改变，可以打破原有的定式或习惯，最大限度发掘智慧和潜能。一个人做自己原来一直都在做的、一直都习惯做的事情，没有那么多的不习惯和压力，自己也就一直是过去的自己。若想有所进步，有所发展，就要突破舒适的环境，坦然接受眼前的一切变化，放弃那些曾有的却现在不适应的东西，不断地挑战自我、超越自我。
    警惕“小巷思维”
    ■赵勋吴诗涵
    电视剧《奋斗》里，商界强人徐志森说他在华尔街发现，许多失败者尽管来自不同阶层，失败的具体原因也不尽相同，但却拥有一个共同的特点，就是“小巷思维”：身处局促的小巷，不是进，就是退，要么成功，要么放弃。由于在小巷当中非进即退只有一个方向，所以很容易造成压力，压力积累太多，人就容易失控，一失控离失败就不远了。
    很多时候，捆住人们手脚、阻止人们前进、阻碍人们成功的，并不是勇气不够、力量不大、条件不足，而是这种“小巷思维”。处在思维的小巷中，不懂变通的定式思维会导致很多人功败垂成。所以我们要让自己的思维离开“小巷”，向多维空间寻找方向。这个世界束缚人的往往是自己的思维；挽救人的还是自己的思维。走出自设的思维小巷，击碎思维定式，激活全新思维，我们会更容易找到成功的途径。
    笑对生活挑战
    ■郝茂金
    张海迪说：“即使是翅膀断了，心也要高高地飞翔。”这位三分之二躯体失去知觉而不向命运屈服的女强人，用她的成才之路回答了当代青年遇到困难挫折后所应秉持的态度。
    生活是一面镜子，你对它哭，它也对你哭；你对它笑，它也对你笑。有些人遭遇逆境后便愁眉苦脸，感叹生活的不易，结果坐失成功的机遇。但是，如果你以一种豁达乐观的心态去构筑未来，眼前就会呈现一片光明。人生快乐和痛苦的钥匙，其实完全掌握在自己手中。我们原本都可以快乐地生活着，只是有的人有时选择了退缩，选择了叹息。人生何处无风景？漫漫人生之路，既然无法逃避困难和挫折，我们就要拥有“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒”的坦然心态。人的一生，“不如意事常八九”。失败之时，不妨学一学张海迪“即使跌倒一百次，也要一百零一次地站起来”的乐观心态，笑对生活的挑战。
〖-ZW/正文〗
