〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因中国维和军人而感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江汉刚同志先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/邹维荣/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周峰邹维荣特约记者赵国涛
    12月15日上午，由中共中央宣传部、总政治部联合主办的江汉刚同志先进事迹报告会，在人民大会堂隆重举行。记者在现场看到，无论是江汉刚本人，还是北京军区某工兵团二营营长刘建远、战士覃干益，在讲述江汉刚及其所率团队在非洲的维和故事时，好几次都忍不住泪流满面。
    为什么我眼中满含泪水？因为我深深地爱着这份人类最光荣的维和事业。
    江汉刚流泪，是因为他带着一支出去是铁，回来是钢的英雄团队。但他说：“在中国人民解放军参加联合国维和行动20年的辉煌征程中，我们团队做得十分有限，我个人更是微不足道。成绩和荣誉，属于所有中国蓝盔军人！”正是他这种把荣誉归功于集体的境界，令报告团成员、人民日报记者冯春梅感动。冯春梅说，江汉刚的魅力在于勇于挑战、身先士卒；克己奉公、睿智敏捷；自己监督自己，自己驱赶自己，“真心想为利比里亚人民多做点事”。而在国防部维和事务办公室副主任陶向阳和他的同事眼中，江汉刚及其战友们在利比里亚的256个日日夜夜里，将世界和平事业与国家荣誉完美地融为一体，把履行和平使命作为崇高追求，将中国军人对世界和平的承诺写在非洲大地上，印刻在普通民众的心中。
    刘建远流泪，是因为他们的团长为了造福非洲兄弟不留遗憾，忍着胃癌晚期的病痛，坚持战斗在第一线；覃干益流泪，是因为他们的团长爱战士也爱非洲的孩子们，这份爱感人至深。他们说，在利比里亚维和工兵营地过中秋节那天，当地下起了滂沱大雨，想家的战士不约而同自动列队在非洲的雨地上，远隔万里眺望祖国方向。令大家意想不到的是，江汉刚默默来到队前，站在雨里致中秋贺词：“今天虽然看不到祖国的明月，但我们心里无比的亮堂，因为我们肩负的是人类最光荣的使命……”后来，江汉刚指挥大家唱起《我的祖国》。唱着唱着，江汉刚和战士们都哭了。他们相信，祖国亲人一定听到了他们不畏狂风暴雨的热血誓言。
    一次又一次饱含深情的讲述，一件又一件感人肺腑的事迹，一层一层地展示江汉刚的生命画卷，也一波一波地掀起人们的心潮。这一充满真情的报告会，感动了台下700名来自北京军区的机关干部、战士和首都高校学生的代表。
    机关干部张秀洁颇多感慨：“以前对维和部队不太了解，没想到这么艰辛和不容易，他们为祖国赢得了荣誉，将和平友谊的种子播种在西非人民的心中，祖国不会忘记他们！”某部二班战士张玉明则动情地说：“当兵要学江汉刚，他那种挑战极限、勇于担当、一往无前的战斗精神，代表的是中国军人的精神，激励着我们昂首向前！”
    为什么我的眼中满含泪水？因为我为中国维和军人而感动。
    当然，这种感动的故事仍将延续。据介绍，20年来中国派出了17000多名维和军人，他们的足迹遍布19个联合国维和任务区。在维和战场上，中国蓝盔军人把中国速度、中国质量、中国品牌铭刻在了世人心中。而江汉刚，只是这一英雄群体中的优秀代表。
    我们有理由相信，拥有维护世界和平坚定决心的中国军人群体中会涌现出更多的江汉刚。
    （本报北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
