〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命扛起使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江汉刚同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汉刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做自己想做的事，是最大的幸运；做成了想做的事，是最大的幸福。”
    我很幸运我很幸福
    ■北京军区某集团军工兵团团长江汉刚
    在中国人民解放军参加联合国维和行动20年的辉煌征程中，我们团队做得十分有限，我个人更是微不足道。成绩和荣誉，属于所有中国蓝盔军人！
    经常有人问我：出国维和8个月，你付出那么多，甚至经历了生死考验，你最大的感受是什么？在万千感慨中，我更乐意回答：我很幸运，我很幸福！
    从战士到团长，我没经历过浴血作战、救灾抢险那样的大任务，是在一个个难以引人关注，甚至无法载入团史、营史的小任务中一点点干过来的，可组织上3次安排我入学深造，一直让我在重要岗位上磨炼摔打。2008年初，我当上了团长。到任第8天，上级就下达了维和任务。就像子弹渴望爆发，为了走上报效国家和人民的战场，从入伍起，我已经等了21年！我非常珍惜这样一个机会。按联合国规定，出国维和应该留下遗书。我没写，我说：“一个字也不留，不管站着，躺着，都值了。”大家说我在维和的时候不知道休息，干工作没个够，压力越大越来劲。这不是功劳，也不是苦劳。使命连着国家荣誉，公心连着世界和平。做自己想做的事，是最大的幸运；做成了想做的事，是最大的幸福。
    出国前，国防部组织维和分队骨干集中培训，第一堂课，教员讲的就是维和军人的牺牲奉献，当投影幕上播放出刘鸣放、雷润民、杜照宇等维和勇士的遗像时，我的内心受到了强烈的震撼。维和任务期间，我的体验，虽然不是每时每刻都笼罩着战火的硝烟，但却时刻面临着凶险在刹那间发生的考验。虽然不是在枪林弹雨中穿梭，但却每天都在危机四伏中拼打。在利比里亚短短8个月，联利团为遇难维和军人举行的送行仪式，我们就参加了5次。每当目送维和勇士的灵柩缓缓移上专机的时候，我的耳边就会响起“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它”这些熟悉的歌词。
    秉承着中华民族的仁爱美德，沿着前人用血汗趟出的和平之路，我全身心地投入到维和使命之中，把对党、军队和人民的感恩之心回馈给利比里亚人民。每当看到那些烧焦的房屋和饥弱的孩子，我们既为拥有一个和平强盛的祖国感到幸运，也为那些期待的眼神寝食不安。为他们架桥修路，做得再多、付出再大，我都认为还不够。我特别欣赏非洲兄弟以欢乐蔑视苦难和贫困的激情，当看到孩子们在我面前翻跟头、做鬼脸的时候，我总是无比地快乐。
    我印象深刻的是，帮助原始森林里的甘巴村修通了一条进出路，绥德鲁市市长当场把它命名为“中利友谊路”，那是利比里亚唯一一条以两个国家的名字命名的道路。我们洒下汗水，浇灌出的是和平之花；我们倾注心血，培育出的是友谊之树；我们用实际行动让淳朴的村民们知道，在那遥远的东方，有一个伟大的国家，叫中国。
    回想那8个月，我之所以敢打一场又一场的攻坚战，主要在于我的身后，有一支忘我拼搏、万难莫挡的团队，他们始终支撑着我、感动着我、激励着我。维和的业绩，饱含着士兵的牺牲奉献；团队的荣誉，凝结着官兵的心血和汗水。我总在心里说，不仅要把任务完成好，还要把他们毫发无损地带回来。为了不让他们在异国他乡有任何闪失，每当遇到困难和危险，我尽可能想在前面，干在前面，冲在前面。当圆满完成维和任务，我带着274名官兵在首都机场着陆时，战士们为回家流泪，我为战友们自豪。这支队伍，历经千锤百炼，出去是铁，回来是钢！
    回国第8天，一纸胃癌晚期诊断书，震惊了家人和战友们。我想，人总有一死，就算不能重于泰山，能够为和平而战、为“公心”而死，应该是非常幸福的；没有倒在任务完成前，更是幸运，我知足了！
    最难忘，在我住院治疗期间，胡主席作出批示，向我表示亲切问候，要求安排精心治疗；军委、总部首长亲自到医院看望慰问我。得知胡主席批示的那一刻，我的心情万分激动，眼泪夺眶而出。我感到无比温暖和幸福，我知道，这是胡主席、是祖国人民，对广大维和官兵的亲切关怀和深情牵挂。在我个人，这更是战胜病魔、赢得新的战斗人生的巨大鼓舞和力量。
    化疗没结束，我就换上军装，赶往野外驻训场。回到了战斗的岗位上，我特别激动，我的战场就在这里，我的生命就在这里。当我们圆满完成国庆安检任务，看着受阅铁流排山倒海通过天安门的时候；当我和“一班人”携手抓工作搞建设，团队被四总部表彰为全军基层建设先进单位的时候；当我和战友们一起投身比武演习，不断取得新的突破的时候，我再一次感悟到生命的价值、幸福的真谛。
    “江汉刚同志是我军走出国门，在国际维和舞台上涌现出的一个先进典型。”
    中国维和军人的骄傲
    ■国防部维和事务办公室副主任陶向阳
    参加联合国维和行动，是彰显我国爱和平、负责任大国形象，维护世界和平、促进共同发展的重大举措。20年来，我军先后参加了19项联合国维和行动，为维护世界和平与地区安全稳定做出了重要贡献，赢得国际社会广泛赞誉。江汉刚同志是我军走出国门，在国际维和舞台上涌现出的一个先进典型。面对恶劣的自然环境和艰巨的维和任务，他始终牢记胡锦涛主席“忠实履行使命，维护世界和平”的重托，以不辱使命的执着追求、珍爱和平的高尚情怀、为国争光的坚定信念，带领官兵顽强拼搏，攻坚克难，屡创奇迹。在我和我的同事们眼里，江汉刚是一个视使命重于生命的人，他把对使命的执着融入了血脉。
    利比里亚曾经是一个美丽富饶的国度，连绵14年的血腥内战使这里社会动荡、满目疮痍。江汉刚带领的中国工兵分队部署在联利团第四战区，主要担负总长560公里道路的维护抢修任务。这些道路覆盖利比里亚国土面积一半以上，是通往首都蒙罗维亚和哈伯港，保障国际救援和战后重建的交通命脉。
    雨季的第四战区，道路损毁，交通中断，油料、建筑物资和食品供给开始亮起红灯。情急之下，总司令奥比亚克中将直接指示我工兵分队限期恢复战区陆上交通线。当时，部队正在安顿并熟悉周边环境，人员处于“大时差、大温差”的严重不适应状态。但军情紧急，不容按常规行事。江汉刚火速勘察道路，调整计划，组织力量，即刻出征。江汉刚就是江汉刚，中国军人勇于担当、一往无前的战斗精神，在他身上得到了充分体现。他有胆有识，科学运筹，身体力行，硬是在整个雨季任务期成功实施两线作战，在最短的时间内打通了战区主要交通线。我们在战区司令部见到江汉刚时，他已晒得黝黑，面庞消瘦，与刚来时判若两人，可依旧是凛然一身虎气。
    256个日日夜夜，江汉刚不放过任何一次为祖国和军队赢得荣誉的机会。他用自己的心血和奋斗，将世界和平事业与国家荣誉完美地融为一体，把履行和平使命作为崇高追求，将中国军人对世界和平的承诺写在非洲大地上，印刻在普通民众的心中。我特别注意到这样两个时间：2008年5月1日部队部署到位，5月9日举行开工仪式。当3天后中国汶川特大地震震惊世界时，来慰问的联合国、利比里亚和各国维和部队官员看到中国工兵正在高温和泥水中艰苦鏖战。他们感动地说：“自己的家园山崩地裂，中国工兵却在为世界和平使命赴汤蹈火！”
    联合国利比里亚维和行动，46个国家派遣了军事人员，其中16个国家派遣了建制部队，堪称“小联合国”，是各国维和部队同台竞技的大舞台。江汉刚和他的团队迎难而上、争创一流，在竞争中脱颖而出。维和8个月，江汉刚带领战友们升级改造道路118公里，抢修维护道路332公里，架设桥梁5座，为友军和群众提供了100余次工程保障，高质量高效益地确保了运输生命线的畅通。他们留下的路，留下的桥，留下的营区，留下的口碑，留下的江汉刚精神，都成为标杆和榜样。后几批中国工兵延续的辉煌业绩，都有江汉刚的高度与光影。
    我本人先后3次参加联合国维和行动，也曾在万里之遥的非洲大陆履行蓝盔使命，今天，我为江汉刚的康复感到无比欣慰。20年来，中国派出了17000多名维和军人，他们的足迹遍布19个联合国维和任务区。在维和战场上，中国蓝盔军人把中国速度、中国质量、中国品牌铭刻在了世人心中。江汉刚，作为这一英雄群体的优秀代表，用他珍爱和平、献身和平的崇高境界，向世界展示了中国军人“忠实履行使命，维护世界和平”的坚定决心和坚强力量！
    “一个困难挡不住、重担压不倒、病痛摧不垮的钢
    铁汉子。”
    蓝盔铁汉维和英雄
    ■北京军区某集团军工兵团二营营长刘建远
    2008年赴利比里亚维和，我作为中国工兵分队作战组组长，始终跟随在江团长身边，与他朝夕相处，一道迎送西非热带雨林那瑰丽多彩的256个日日夜夜，也一同品尝中国军人在大洋彼岸、异国他乡的艰苦卓绝和喜怒哀乐。
    记者们总爱问我，江团长是个什么样的人？我告诉大家，他给我最直观、最简洁的印象：他是一个吃饭特别快、睡觉特别少的人。吃饭快，常常是我们刚端起碗，他已经吃完了。他睡觉少，少到一般人很难见到他睡觉。因为不管什么时候，他总比我们睡得晚，又总比我们起得早。整个维和期间，说他每天多奉献一个激情四射的8小时工作日，一点也不为过。可到后来，他吃饭越来越慢，越来越少，每顿只能勉强着喝下一点点菜汤。而当时已经胃癌晚期的他，却不得不靠大把大把的胃舒平缓解。就这样，在离国万里的地方，在母亲和妻儿牵肠挂肚的地方，这个硬汉子，只能以药为饭，用意志支撑躯体，用生命扛着使命！
    团长在维和战场上勇于担当，把每项任务都当作义不容辞的责任。一次，我们应联利团行政总监史蒂芬先生的请求，修复通往绥德鲁监狱的道路。当修到一座跨河而过的涵洞桥时，架桥的钢材却没有着落。史蒂芬只好将任务搁置，但团长却始终想着这件事，多次带我们到现地勘察，决定用拓宽涵洞、围堰清淤、加高路基的方法替代钢材架桥，重新启动了任务。史蒂芬先生视察四战区时，意外地听说，路已经修好了。他按捺不住内心的喜悦，在桥上跑了好几个来回，兴奋地拥着团长连声赞叹：“这真是东方智慧，中国精神！”
    团长是一个勇于挑战，干起工作不要命的人。我们快要回国时，利比里亚总统亲自出面，恳请我们架设利比里亚境内最大的贝雷桥。团长下了决心，坚决要把大桥拿下来。就在那些天，我看着团长饭量一天天减少，人也明显瘦了，多次劝他到后方医院看看，他总是说：“工程没几天了，再挺一挺。”
    这就是我们的江团长，一个困难挡不住、重担压不倒、病痛摧不垮的钢铁汉子。一个珍视生命、内心丰富的性情中人，一个视国家荣誉至高无上、对世界和平满怀美好憧憬和坚定追求的中国军人！
    他，用生命扛起使命。
    他，用心灵映照人类美好精神的天空！
    “维和的硝烟与彩虹，放大了中国军人肩膀上的
    使命二字。”
    为真诚而歌
    ■人民日报记者冯春梅
    我是带着一个疑问采访江汉刚的。既然联合国有规定，患重病的维和人员必须回国治疗，为什么江汉刚当时偏偏不去看病、甚至害怕提前回国治疗呢？
    一见面我就把问题抛给了他。他说：我是真心想为利比里亚人民多做点事，而那期间，我并不觉得自己病得那么重。再说，身穿这身军装、代表国家形象、担当维和重任的时候，如果自己有点病就离职回国，那算什么？那不是临阵脱逃吗？我做不到！
    我曾问江汉刚的战友：如果他不参加维和会怎么样？他们回答我：到哪里，他都是英雄。江汉刚是一个感恩的人，是一个在部属眼中充满魅力的人。他的魅力在于勇于挑战、身先士卒，他的魅力在于克己奉公、睿智敏捷。他的魅力尤其在于，在人们看不到或不去看的地方，任何细小工作他都倾注最大心血，使出全部力量，努力做成精品。他自己监督自己，自己驱赶自己。
    江汉刚首先把普通工作当作目标，常年埋头其中，任劳任怨，默默无闻，以命相许。他的崇高，是把寂寞当信仰。他的了不起，是把平凡堆成了山。在重大任务中江汉刚并没有突然换样。可当使命的强光聚照到他，人们豁然发现，大舞台上的江汉刚是那么光彩夺目。蓦然回首，人们更加感慨，在跨世纪的使命旗帜下，20多年中，他原本就一直保持最刚劲的冲锋姿态。
    我特别想说，做事之于他，不是做，而是自然流露、真情流露。他尊重利比里亚多民族的原住民文化。他珍爱和眷恋非洲大陆的一草一木。大象和黑猩猩漫步的热带雨林见证，他和战友们在几百次简易野餐后，没有丢下一个纸片，一个垃圾袋；河马和鳄鱼出没的异域河流见证，中国工兵没有向人们视线不及的河底，遗弃一个损坏的机械零件，一只破手套。仰天俯地，他，他们，问心无愧。
    维和的硝烟与彩虹，放大了中国军人肩膀上的使命二字，放大了中华儿女心目中的天下二字，放大了炎黄子孙灵魂里的仁爱二字。
    人间有大爱，真诚最动人。
    “团长掏心窝子爱我们，对利比里亚的老百姓也
    情深意切。”
    用真情传递大爱
    ■北京军区某集团军工兵团战士覃干益
    工兵团的每一名战士都崇敬团长，是因为他的心里始终沉甸甸地装着每一名战士，被我们亲切地称为“挡风墙”、“遮阳伞”、“护身符”。一次施工返回途中，突然下起了暴雨，有一段必经之路被雨水冲毁，湍急的水流挟裹着整棵的大树狂泻而下，眼看天就要黑了，在外过夜忍饥挨冻事小，还可能会遭到非法武装分子的袭击。团长当机立断，必须马上过河，为了保证安全，他决定在河面上架上绳索。命令一下，我们几个班长就争抢绳索。只听团长喝道：“都不要动，我水性好。”他夺过绳索，不容商量就跳下水。当他最后一个上岸时，已经累得近乎虚脱。直到今天，他在激流中的身影仍深深地定格在我的脑海里。
    团长掏心窝子爱我们，对利比里亚的老百姓也情深意切。利比里亚正处于战后重建阶段，自从我们工兵分队进驻后，上门请求援助的当地人就络绎不绝，多时一天能接到20多次求助。只要力所能及，团长都会伸出援助之手。一次，有所边境小学的校长找到团长，请求帮助平整操场。当时，我们施工任务正紧，可看到那些酷爱足球的孩子们奔跑在坑洼的野地上不断摔倒与碰伤，团长心疼地对我们说：“孩子们真可怜，这份爱心我们必须得献！”第二天他亲自带了一支小分队开进学校。经过4天的紧张施工，崭新的操场展现在眼前。离开校园那一天，在操场上列队相送的孩子们，竟用中文唱起了《今天是个好日子》。熟悉的歌词、清澈的童音，让我们停下了脚步，情不自禁地和他们一起唱了起来，各种音色合成的旋律在校园上空久久回荡。
    团长，我的好团长，你的爱是我们奋进的不竭动力，永远激励我们昂首向前！
    图为报告会现场。
    江汉刚
    陶向阳
    刘建远
    冯春梅
    覃干益
    （本版图片均由本报记者岱天荣摄）
〖-ZW/正文〗
