〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事做得像回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学志/孙一人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张学志孙一人
    新时期雷锋传人、退伍军人郭明义同志的先进事迹经媒体广泛报道后，在全国引起强烈反响。郭明义是“好人”，他虽然没有惊天动地的壮举，但他一心一意、始终如一地把原本寻常的事情做得那样纯粹、那样圆满、那样让人肃然起敬。郭明义的优秀品质很多，其中他以全部身心做事的精神和态度就很值得我们学习。
    时下，“80后”、“90后”官兵逐渐增多，他们的精神面貌和思想品格有着鲜明的时代特征，但是在他们身上也不可否认存在一些弱点，如有的心浮气躁，好高骛远，这山望着那山高，不愿在平凡的岗位上踏踏实实做事；有的眼高手低，自以为很有能耐，实际上缺少“金刚钻”，做事上得了口上不了手；有的干工作缺乏恒心和韧劲，浅尝辄止，半途而废，结果一事无成；有的喜欢上“前台”表现，不愿做默默无闻的“幕后”工作，等等。
    这都不是应有的做事态度，都会影响成才建功，影响事业拓展。
    人们都想做事，都在做事，都愿成事，但关键是要把事情做好、做到家、做得出色出彩，就如常言所说，把事做得“像回事”，这就需要解决好做事的心态问题。人活着就要做事。同样做事，因态度、方法不同，结果也大相径庭。在我们这个社会，做大事的毕竟是少数，多数人从事的都是平凡的工作。就是大事，也是由小事、琐事构成的。小事成就大事，细节成就完美。智者把小事做大，愚者把大事做小。平凡的工作自有伟大的一面，所以要尽心尽力把小事做好，像郭明义那样数十年如一日，把做好事当成习惯，在做小事中追求崇高，在自己平凡的岗位上做出不平凡的业绩。
    把事做得像回事，就要善于发现做事的意义，把正在做的“小事”与宏伟目标联系起来，与使命责任联系起来，从而增强做事的激情。激情是一种情绪、一种精神状态，是昂扬进取、开拓创新的精神力量和不竭动力。从事业角度而言，一个人能一辈子从事自己热爱的工作，那应该是人生一大幸事。但现实中往往事与愿违，能找到与兴趣相吻合的工作实在不易。既然感兴趣的工作并不那么容易找得到，那就应该试着热爱手头的工作，从而享受其中的乐趣，努力使自己对本职工作充满感情，并把工作激情转化为事业心责任感，转化为做好每一件事情的执著。在建设信息化军队、打赢信息化战争这个事业中，我们每个人都是军队现代化建设这部大机器上的齿轮或螺丝钉，我们所做的小事往往关乎大事的成败，做好这些“小事”往往有着不可低估的大意义。因此，要以一颗感恩的心对待本职工作，通过做好一件一件的具体事情来尽好自己的职责，履行自己的使命。
    做事就是为了成事，做事是过程，成事是目的。“有志者事竟成”，这个“志”，往大处远处说，就是远大志向；往具体点说，就是把一件一件事情、一项一项工作做成、做好。既要立大志，更要重行动，努力把正在做和将要做的事做得像模像样，我们就能集腋成裘，一点一滴创造人生的辉煌。
〖-ZW/正文〗
