〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国会见上合组织成员国代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日电总参谋长助理戚建国今天下午在八一大楼会见了来京参加上海合作组织成员国国防部反恐经验交流研讨会的各国代表。
    戚建国说，此次研讨会是落实上合组织成员国防务部门领导人共识的具体措施，为上合组织防务安全领域合作增添了新的内容。其成功举行充分体现了各方团结一致、致力于打击“三股势力”、维护地区安全与稳定的共同意愿。希望各国防务部门继续携手努力，加强在防务安全和反恐领域的相互沟通与协调，为上海合作组织不断发展壮大，为实现地区持久和平与共同繁荣作出应有的贡献。
    塔吉克斯坦武装力量机动部队司令法济耶夫代表与会各方，对中方的热情友好接待和为研讨会顺利举行所做的积极努力表示诚挚谢意。他说，此次研讨会召开得非常及时、很有必要，为各方就地区安全形势、反恐合作等共同关心的问题充分交流看法、凝聚共识提供了良好的平台，对推动上合组织防务安全领域合作将发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
