〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守自己那口“井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守自己那口“井”
    ■李根萍
    明朝开国皇帝朱元璋在建立大明王朝后，大力整顿吏治、惩治腐败，他曾告诫文武百官：“老老实实地当官，守着自己的俸禄过日子，就好比守着一口井，井水虽不满，但可以天天汲取，用之不尽。”朱元璋的这个账算得很精明，一直被称之为“一口井哲理”。“以镜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以知得失；以史为鉴，可以知兴衰”。朱元璋的“一口井哲理”，虽是对封建官吏的忠告，但在今天同样值得我们深思。
    古往今来，那些翻船落马的贪官，无不有一个基本教训，就是守不住自己的那口“井”。他们总嫌自己井里的“水”不满，于是利用职权，不择手段谋取不义之财。可惜，当他们的“井水”满得溢出来的时候，不仅“溢流”出来的金银财宝自己享受不到，往往连不满的“一口井”也丧失了。用老百姓的话说，这叫偷鸡不成，反蚀一把米。《红楼梦》中说的“因嫌纱帽小，只把枷来扛”，说得也是这个意思。贪心不止的人，不仅享受不到“一口井”给自己带来的幸福，而且弄不好最终还会把自己的脑袋也赔上。人生的辩证法就是如此。
    能守住自己的那口“井”，是一种境界，也是一种智慧。原金华军分区政委范匡夫就是闻名军内外的“守好自己那口井”的廉政典型。他有一句名言：“一个领导干部的能力有大小，但不收礼不受贿是起码应该做到的。不拿不收人家东西，心里踏实，说话有力。这是一个人的人格尊严，更是一个领导干部的形象，一个领导干部能在群众中站立起来的基础。”正因为他有这样的人生准则，成了一位令人敬仰的领导干部，成了党员干部学习的榜样。在改革开放和市场经济条件下，物质利益的诱惑冲击着每一个党员干部，稍有不慎就会被糖衣炮弹打倒，触犯党纪国法。这就要求我们在政治上把住方向、工作中坚持原则，生活上守住细节，摆脱物欲诱惑，坚守自己的精神家园，不贪图自己那口“井”之外漫无边际的“水”。
    守住自己的那“一口井”，知理、知足、知怕是基础。知理，就是要懂得自家的井水虽然看起来不算丰盈，但清澈、干净，用起来放心，而且源源不断、常用常新；井外之水尽管浩渺无垠，但来路不明，走近了容易湿鞋，吃起来可能中毒，一头扎进去更会要了性命。知足，就是要在物质利益面前知道满足。“事因知足心常乐，人到无求品自高”。与精神上的追求相比，人在衣食住行方面的需求毕竟是十分有限的。我们有薪水，有一定的福利待遇，足够日常生活开支，应该知足才是，千万不要憋足了劲与富豪比阔。知怕，就是要有敬畏之心，有惧怕之心，有如履薄冰、如临深渊之感，谨防狂贪乱拿、腐化堕落。所谓“官有所畏，业有所成”，正是这个意思。
    守住自己的那“一口井”，增强拒腐防变的免疫力是关键。人身体的免疫力不强就会生病，而思想上的免疫力不强就会放松警惕，成了温水中的青蛙，最终可能会不知不觉坠入无法回头的深渊。提高免疫力，首要的是加强科学理论的学习，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观、权力观、地位观、利益观，防止拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀，做一泓没有杂质的清澈井水。要自觉筑牢“三道防线”：筑牢思想政治防线，自觉常修为政之德，纯洁党性观念；常思贪欲之害，保持清醒头脑；常怀律己之心，慎初、慎微、慎独、慎欲；筑牢心理道德防线，时刻保持健康向上的心态，注意防止攀比心理、从众心理、侥幸心理。筑牢法纪监督防线，遵守党纪军纪国法，自觉接受组织和群众的监督，不能游离于组织之外，扎紧防腐防变的铁篱笆。
    有位领导曾发自肺腑地说：“做人要低调，做事要高调；做人讲过程，做事讲结果；做人一辈子，做官一阵子。”这也是对“一口井哲理”的最好注释，是一条于国于民于己皆利的为官之道。
〖-ZW/正文〗
