〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵无障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚残奥委会的口号是“同一个视角，同一项使命，同一种希望”。之所以将视角问题摆在第一位，因为这是残健融合、互助共享的关键所在。
    全世界有6.5亿以上的残疾人，其中，亚洲约4亿，中国近8300万。几乎占到中国人口总数10％的残疾人群体，在日常生活中却大多处于一种“隐形”的状态，由于生理特别是心理上的因素，缺少与外界交流，成为在社会中“看不见”的一个特殊而困难的群体。
    对残障人士而言，生活起居和沟通的无障碍，都比不上心灵的无障碍来得重要。而要做到社会不同人群之间的“心灵无障碍”，用同一个视角来观察生活、观察社会，就成为一种必须。
    事实上，残疾人都在执著地与命运进行着抗争，许多人不仅克服了日常生活中的种种不便自理自立，而且在工作、事业中取得了与健全人相比也不差的人生成绩。在广州亚残运会上，就有8位残疾人记者在认真地履行着自己的职责。一位来自韩国的左上肢残缺的摄影记者，更是用一只手举着沉重的相机，与同行一道奔波在各个赛场。
    对于健全人来说，也要改变自己的视角，因为精神世界的残缺才是人生中最为不幸的。生活的风雨，无时不在考验着人们的坚韧程度，而不少健全人在这一点上远不如残疾人做得好，因为总觉得还有退路，还在希望能得到运气的垂青。
    人生中最容易受到伤害的是我们的心灵，最应保护的恰恰也是我们的心灵。而体育，正是对我们的心灵进行磨砺的一种好方法。它将人生浓缩在赛场之中，执著拼搏、乐观向上、团结互助，生命的种种“营养素”无所不包。亚残运会为我们奏响了一曲“雄鹰翅折梦还在，强者身残志不移”的人生华彩乐章，也让我们更为直观地认识到，残疾人与健全人是相互扶持的兄弟姐妹，本就应该欢聚天地间，分享情与爱，共赢人生路！
〖-ZW/正文〗
