〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航空医学鉴定训练中心服务战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为蓝天骄子健康助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月15日电特约记者张力、李广君报道：今天，记者在济空某航空医学鉴定训练中心获悉，曾为避免空中停车战机坠落济南市区、毅然推迟跳伞而负伤的飞行员张德山，在中心经过一个月身心治疗重返蓝天。至此，该中心已完成7批次1800余名飞行员康复矫治、医学鉴定、身心训练等任务，成为飞行员健康“加油站”。
    该中心主要担负空勤飞行人员医学鉴定任务。他们严把“放飞关”，为部队消除飞行隐患。今年6月，某部飞行员到该中心进行医学鉴定训练，其中一名飞行员尿常规蛋白略高，但无任何临床症状。本着对战斗力高度负责的精神，该中心先后3次对他进行化验检查，2次送体系医院会诊，最终作出“飞行暂不合格”的鉴定结论。在航空生理训练中心，记者看到参加疗养的飞行员正在专家指导下，开展抗荷、抗缺氧、颈肌等项目的训练。据中心主任孙景泰介绍，以往飞行员体能训练被当成一般体育活动组织，现在中心根据飞行训练大纲周密制订训练计划，把体能训练作为疗养期间重点课目突出出来。
〖-ZW/正文〗
