〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点，贵在“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某军工作组改进工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文礼/林奎/褚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点，贵在“雪中送炭”
    ――空降兵某军工作组改进工作作风纪事
    ■钟文礼林奎褚刚
    工作组要来了，基层官兵心情紧张，生怕暴露问题；工作组要走了，连队战士却依依不舍，盼着常来常往。这“一惧一迎”之间，折射出空降兵某军工作组关爱基层、情暖官兵的真心实意。官兵们说，这个工作组帮出了好作风，带出了好风气，展示了好形象。
    下基层，绝非到先进单位“看展览”
    “班长、班长！来了个将军，说是要带工作组在我们这里蹲点！”11月下旬的一天，空降兵某师教导队列兵小郑边跑边冲班长喊。
    “啊？咱们连续3年都没有得过先进了，你是不是听岔了？”正在菜地松土的上士张华转过身，满脸怀疑。
    对话中提到的将军是空降兵某军范政委，他带领工作组在这个相对落后的单位一蹲就是10个日夜。
    这个师有“黄继光英雄连”“上甘岭特功八连”等多个英雄连队，这些单位基础设施全、完成任务多、发展势头好，是以往工作组蹲点的首选。军工作组为啥偏要去个相对落后的单位？
    随行的工作组成员田新解开了笔者心头疑惑。原来，机关曾经制订了详细的蹲点方案，可刚送到范政委办公桌上，他就皱了皱眉：安排先进单位、基层提前准备，下去还能看到实情、听到心声吗？这和“看展览”有什么区别？简直就是“被蹲点”！
    桌上的茶壶让范政委想起了“木桶理论”：单位全面建设怎样，不在于最好的连队有多强，而要看短板到底有多短。了解到某师教导队是一个基础设施差、3年无缘先进的直属单位，工作组不打招呼便直接进驻了。
    几天时间，工作组深入各个班排，转遍了库所、哨位、菜地、猪圈等所有角落，看到了部队最真实的现状，体会到官兵最迫切的渴望。对于发现的问题，工作组没有一味批评，而是耐心帮带，不但解决了学习条件差、文化活动少等10多个难题，还提出了“把教导队办成随军学校”的具体措施和可行方案。
    这个工作组，不是来“找麻烦”的
    不对劲！到某团战车四连蹲点的工作组成员邹祖雄发现，开饭没几分钟，官兵就走得差不多了；新修的厕所一尘不染，一看就知道没人用；战士们明明在连队，可班排的门却紧闭着……
    “官兵放不开，是怕工作组‘找麻烦，啊！”当晚，工作组开了一个碰头会，决定分头行动，和官兵打成一片，掌握最真实的情况。
    第二天5时50分，战士们刚起床，范政委便来到了汽车连。“被褥有些单薄，得想办法增加室内温度。”走进四班宿舍，他挨个摸了摸战士的被褥，叮嘱连长黎东平，紧接着又细心查看战士的笔记，“在部队一待几年，可不能荒废了学习。要及时引导战士读好书、学知识、长才干。”
    一天，两天……渐渐地，官兵对工作组多了一分亲切，路上碰见不再绕道走，有了想法也敢当面提。战车营教导员宋献平发自内心地对笔者说：“说来惭愧，现在有的连队主官都不能保证每天走到每个角落、问到每个战士，可工作组做到了，这是给我们的最好示范啊！”
    几天下来，工作组从基层吃穿住学娱5个方面总结了39条意见，并召开座谈会向官兵征求意见。随后，一份《关于改善官兵学习生活条件的调研报告》放在了团领导的办公桌上。不久，团里的图书馆正式开放了，军需股为全团所有炊事班购买了加热餐车，占用士官招待所的机关干部腾退了住房……
    听一听官兵心声，添一分父母情怀
    一天晚上，工作组召开基层建言献策座谈会，不到20分钟，官兵就走出了会议室。团里负责协调的干事连忙上前询问，工作组成员李剑笑了笑说：“这些同志发言像在背书，稿子是提前准备的吧？这次下来，我们就是想了解官兵在想什么，对部队建设发展有哪些意见建议。这样，你把花名册拿来，我点几个人。”
    “一连于秋波、二连易治安……”15分钟后，座谈会继续进行。这次的收获大不一样：有的直言休假难落实，有的反映找对象困难，还有的觉得没有一技之长，对将来就业感到迷茫。
    记录完发言，范政委摘下眼镜直视官兵：“大家讲的都是心里话，你们反映的问题，我们会拉条挂账逐一解决，请你们监督。”
    为掌握更加全面的情况，工作组逐渐扩大谈心范围，几天下来，从普通一兵到师团常委共计谈心170余人次。他们还到车站为1000多名退伍老兵送行，把真诚烙在了官兵心头。回到机关，范政委的笔记本扉页上多了几行字：战士是部队的根基，他们为部队的发展建设献出了青春和热血。领导者有责任、有义务满足他们的合理需求，用父母般的关爱去温暖每一个人。
    编后感■毛俊
    “去向”也是导向
    年终岁尾，下基层的工作组又多了起来。诸如“大张旗鼓、兴师动众”“指手画脚、趾高气扬”“走马观花、蜻蜓点水”之类的作秀，早已是众矢之的不必多言。倒是蹲点之前如何选点，同样反映领导作风、关乎机关形象，却常常有人不以为然，值得说道说道。
    举几个并不鲜见的例子：有人专拣先进单位安排领导机关“参观”，当作政绩展示的好机会；也有人习惯浮光掠影看“亮点”，满足于自我陶醉；还有人尚在机关，让下面“好好准备”的“预报”却早早发了下去……工作组的“去向”也是一种导向，对基层工作作风的影响不容忽视。正因为如此，我们提倡领导机关都像空降兵某军那样，常去“后进单位”蹲一蹲，多办些雪中送炭的事，把“短板”抓成“长板”。坚持这么做，就一定能画出一道“螺旋式上升”的优美曲线。
〖-ZW/正文〗
