〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残缺的翅膀也能飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的人生字典刚刚翻开便已缺页，却并不妨碍他对生活做认真的注解；他有着无数的荣誉和称号，却始终坚持做脚踏实地的自己；他用一只仿佛拥有魔力的手，让梦想乘风飞翔。
    他是葛扬，自从5岁玩耍时被鞭炮夺去右小臂后意外走上乒乓之路，就一发不可收拾，迸发出惊人的能量。他在2002年远南运动会和2008年北京残奥会上均收获了单打和团体冠军，成为世界乒乓球男子TT10级世界排名第一的名将。今天，他又将广州亚残运会的单打冠军收入囊中。
    葛扬在赛后告诉记者，半决赛他的对手印尼选手曾是健全人国家队的成员，跟刘国梁、王励勤这些名将都有过交锋，所以这次夺冠之路并不平坦，“但我最终顶住了，关键还是靠自信。”
    25岁的葛扬已是队中的老大哥，此次广州亚残运会，为了给年轻人更多的机会，他只报了单打比赛，没参加团体比赛。他说：“希望年轻人能尽快挑起大梁。”
    残缺的翅膀也能飞翔，有梦就有方向。虽然实现了大满贯，但葛扬并没有放弃追求。“如果能有机会接受刘国梁的指导就好了，他带的国家队是世界最高水平。我很想跟他的队员打一场，学习一下。”谈及下一个目标，葛扬毫不犹豫地说：“到伦敦残奥会上取得好成绩。”
    （本报广州12月15日电）
〖-ZW/正文〗
