〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅不等不靠自主创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多型装备编织无缝火网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王侃/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月15日电王侃、特约记者傅开强报道：深冬时节，鲁中某靶场，蓝方机群多路袭扰。济南军区某防空旅利用多种雷达侦察敌情，指挥多种对空火器射击，编织无缝火网，使“敌机”无处可逃。通过技术更新与战法创新，该旅10多种多代多型武器装备实现有机融合，作战效能大增。
    随着新装备陆续列装，该旅目前拥有多种型号对空火器和雷达、通信装备。这些武器装备年代差距大、相互不兼容，各自为战，难以综合运用。一次防空演习中，一架“敌机”利用不同装备之间的“空隙”突破了防空网。痛定思痛，该旅党委不等不靠，自主探索创新，组织技术人员进行攻关，构建从旅指挥所到各作战单元的指挥控制体系，实现旅基本指挥所对单车、单炮的直接指挥控制。他们还充分利用一体化指挥平台，开发4套模拟训练软件，创新20多种新战法，让10多种多代多型武器装备融为一体。
    据悉，去年以来，该旅先后参加上级组织的4次重大演习，与多支兄弟部队进行对抗，次次成功击落目标。
〖-ZW/正文〗
