〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行业领先超越自我
    ――COASTER柯斯达成功国产十周年
    2010年12月，一汽丰田COASTER柯斯达迎来了国产十周年。诞生于2000年12月15日的国产COASTER柯斯达，秉承了丰田一贯执着于品质的精神，继承了进口COASTER柯斯达所具有的全部优秀“DNA”，一上市就在中国市场上创造了一个销售神话。就这个意义而言，国产COASTER柯斯达的十周年，正是其在同行业不断领先和不断自我超越的十年。
    十年来，作为丰田COASTER柯斯达品牌的一个重要分支，国产COASTER柯斯达始终作为高端中巴客车一枝独秀，创下十年销售总量逾四万台的优异业绩！由此成为国内众多客车企业不断模仿和学习的对象。而被模仿的不仅是其外形，甚至连“COASTER”这个名字都被直接使用。于是，仿佛一夜之间，中国中小型客车几乎是全国一片“考斯特”。随着2007年一汽丰田对COASTER柯斯达进行了优化和局部改进，07款COASTER柯斯达再次掀起了被模仿之风。这足以见得，COASTER柯斯达对中国客车行业，尤其是中小型客车的设计和制造产生了多么巨大的影响。然而，无论怎么被模仿，其中国高端中巴客车的头把交椅却始终稳坐。数据显示，在目前国内销售的国产客车中，众多知名企业的同类产品销量总和甚至都不及COASTER柯斯达。业内人士形象地说，国产COASTER柯斯达十年如一日地书写着“一直被模仿，从未被超越”的传奇。
    事实上，COASTER柯斯达的成功并非偶然。据了解，目前的国内汽车市场上，长7米、基本型售价在36万元以上的豪华中客，仅COASTER柯斯达一个车型。优异的产品品质更使得COASTER柯斯达令同行难以超越。此外，特装也是COASTER柯斯达成功的秘诀之一。除基础车型之外，为满足客户的特殊需求，COASTER柯斯达不断听取用户的要求，曾先后推出过VIP接待车、医疗车、通讯指挥车、消防指挥车、新闻采访车、现场转播车、环境监测车等多种特装专用车型。在COASTER柯斯达的销售中，特装产品已经占据其整体销量的1/2，其中，超VIP版和短程巴士更是作为COASTER柯斯达系列特装车的代表作而倍受关注。
    然而，COASTER柯斯达的特装并不局限于超VIP版与短程巴士两款车型的推出，更体现在其灵活性上。据了解，COASTER柯斯达的特装系列零部件大部分都可以根据客户的实际使用需求灵活加装在COASTER柯斯达基础车型上，在保证产品品质的同时，更显其“客户第一”的最高宗旨，使COASTER柯斯达的用户满意度不断提升，品牌价值深入人心。正如很多用户所说的那样：“短时间内想撼动柯斯达的市场地位很难，因为它的品牌影响力太强，它的产品质量确实很好。”
    作为成功的高端中巴客车品牌，COASTER柯斯达不断进化、不断刷新一个又一个产销历史纪录，演绎了根植中国后高速发展的奇迹。目前，COASTER柯斯达业已确立了其在行业市场的领先地位。包括政府、航空、旅游、石油、酒店、汽车租赁等众多行业，都纷纷将COASTER柯斯达确立为首选的客车品牌，并广泛地应用于高规格接待、重大会务服务、高端团体包车等方面。如长期以来，国产COASTER柯斯达作为国宾车队用车为国家领导人提供服务、接待各国贵宾，进而成为政府机关的专用客车，同时创造了连续9年作为中型客车代表入选全国“两会”用车的记录。这都再次证明了国产COASTER柯斯达在政务、公务等高端商务用车领域的实力。
    然而，国产COASTER柯斯达的卓越品质不是一天炼成的。它是在原有COASTER柯斯达历经30余年、累积3代的基础之上，由丰田组成的特别专家小组，以中国的自然环境、道路情况、商业环境、法规等为背景和重要参考，用了整整4年时间，对进口COASTER柯斯达认真地进行了数百项反复的调查和实验，精心研制推出的。以此确保了国产COASTER柯斯达从车内装潢到车身设计、从内到外各个方面都达到最高水平。加之一汽丰田始终将客户的利益放在第一位，使得COASTER柯斯达及其系列特装产品在市场上的美誉度与日俱增，市场销售业绩持续飘红，从而早早地在细分市场上确立了竞争对手难以撼动的稳固优势。
    我们有理由相信，面对新的起点，蓄势待发的国产COASTER柯斯达必将在下一个十年取得更加优异的成绩，创造出新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
