〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特里尔的红色思绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国的特里尔小城是马克思的故乡。
    一踏上德国的土地，便萌生了去特里尔拜谒马克思故居的强烈愿望。在科隆参观完“电子设备展览会”后，原计划在莱茵河畔风景如画的波恩观光住宿，我特意向安排方提出，应到马克思的故乡特里尔看一看，这个建议得到了大家的一致赞同，看来我们这一代的中国人，都有同样的“红色情结”。
    我们驱车从波恩沿着摩泽尔河南下特里尔，摩泽尔河素有德意志母亲河之称。一路行来，天空一碧如洗，河岸和原野上覆盖着深深浅浅的绿意，古老的村庄散布在绵延数百里的葡萄山中，秋日的阳光洒落在风景如画的城堡上。经过三个小时的车程，到特里尔时已是下午，因为担心快到闭馆时间，我们便直奔位于吕肯街10号的马克思故居。
    与想象中的堂皇高大不同，马克思故居是一幢灰白色的3层楼房，淡黄的粉墙、棕色的门楣，简单朴素一如普通民居，只有大门右侧铜制的马克思头像昭显着这幢普通建筑的特殊历史意义。我在马克思的头像前伫立良久，思绪澎湃，谁能想到，1818年，在这幢小楼里诞生的男婴竟然影响了其后数百年的历史进程，国际无产者因他思想的照耀而前赴后继，奋斗不息。世界格局因他思想的光辉激荡变迁、翻天覆地。我的脑海里回响着恩格斯在他墓前说过的一句话：“这个人的逝世，对于欧美战斗着的无产阶级，对于历史科学，都是不可估量的损失。”
    一进展馆，浓浓的中国气息迎面扑来。德国工作人员带着热情的微笑，用纯正的汉语向我们问好，还对我们伸出大拇指，用中文说“中国共产党”，令我倍感亲切。因为马克思，遥远的东方和这个德国的千年小城一下拉近了距离。我不敢说他们对中国共产党有多深的了解，但我却深深地感到他们清楚地知道马克思与中国共产党的关联。展馆里，随处可见中文的说明书、解说器，厚厚的留言簿上，写得最多的是龙飞凤舞的中国字。这座小小的宅院，承载着太多太多中国人对马克思的深厚情谊与难解情怀。在馆内展出的马克思主义运动的文件、资料和报刊中，陈列着中国的《新青年》、《湘江评论》和《天津学生联合会报》。在陈列着的各种语言、各种版本的《共产党宣言》中，有一本特殊的中文版《共产党宣言》，上面有周恩来的签名。站在这些珍贵的文物面前，我看到中国革命血与火的历程一页一页在眼前翻过。1920年，自陈望道先生译出第一个中文版本的《共产党宣言》，经历了起起伏伏两千多年农民革命的华夏大地至此卷起一股全新的革命风暴，从此革命不再是为了“打倒皇帝做皇帝”，从此理想的家国再不是梦中的乌托邦，无数中华儿女前仆后继抛头颅洒热血只为了一个坚定的理想，它的名字叫“共产主义”。
    在马克思故居中缓缓移步，在那些珍贵的资料和文物中，我见证了马克思坎坷而伟大的一生。他放弃了唾手可得的幸福，义无反顾地走出特里尔，选择了一条充满荆棘的道路。贫困、病痛、失去爱子的痛苦……生命的重压令他饱尝艰辛，但他的目标始终如一，无怨无悔。这个目标，不是个人的安乐与享受，而是无产阶级和全人类的解放事业。他的人格魅力值得我们每一位共产党员尊崇和学习，他的事业并非显赫一时，而将永远存在。
    参观马克思故居的时候，我注意到很多细节。在二楼楼梯的转角处，中国国画绘出的大幅马克思头像在显眼的位置高高悬挂，在马克思曾居住过的客厅里，挂着一幅德语的横幅，上面的话翻译成中文，正是毛泽东1939年的名言：“凡是敌人反对的，我们就要拥护；凡是敌人拥护的，我们就要反对。”马克思主义影响了中国。在马克思主义指引下强大起来的中国，也在影响着世界，从这个小小的博物馆中便可见一斑。我看到在博物馆工作的德国工作人员，他们对毛泽东思想的了解，对中国特色社会主义的理解令人惊叹。特里尔大学汉学系的学者们甚至特别为博物馆留言簿上的中文留言做过专门的课题研究。中国文化以其强大的生命力在异国传播和发散，我为此深感骄傲。
    走出博物馆时，天空下起了蒙蒙细雨。细雨飘落在碎石铺就的整洁道路上，飘落在摩泽尔河丰盈的河面上，洗涤着这个城市一天的疲惫，也给我们的心灵带来一次马克思主义的洗礼。直到在中餐馆用晚餐的时候，我们还各自沉浸在自己的思绪中，餐馆的中国老板见状，立刻问道：“你们是不是刚从‘老马家，那里来？”得到我们肯定的回答后，老板感叹说，“像你们这样的中年人，来德国第一件事，一定是来马克思故居‘朝圣，。这是一种难解的‘红色情结，啊。”我们会心地相视一笑。
    回到下榻的宾馆，暮色已浓。我没有急于打开电视，而是半倚在沙发上，对着宁静的街道，星星点点的灯火，陷入了沉思。上个世纪七十年代读马列，曾为马克思那一句“选择最能为人类幸福而劳动的事业，我们就不会为他的重负而压倒，因为这是为人类而献身”而心潮澎湃，热泪盈眶；八十年代读马列，《共产党宣言》虽然数遍于胸，但却未能深入理解其历史意义。而今，中国化的马克思主义――中国特色社会主义的发展与未来，在我胸中奔流涌动，每每令我有新的思索和感悟。我们在马克思主义的哺育中成长，也见证了来自欧洲的马克思主义如何与中国的革命与建设相结合，走出了一条符合中国国情的辉煌大道。的确，马克思主义是我们心灵的“红色情结”。
    第二天，吃完早餐，我们特意又去拜谒了马克思故居。趁着人车较少又补拍了几张照片。特里尔之行，两“见”马克思，我们直奔“马克思主义”而去，又从“马克思主义”出发。这是一趟令我难以忘怀的“红色之旅”。
〖-ZW/正文〗
