〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育践行活动要“三融入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马远湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育践行活动要“三融入”
    ■马远湘
    大力培育当代革命军人核心价值观，使官兵对当代革命军人核心价值观信仰更加坚定、标准更加明确、践行更加自觉，就要坚持将培育践行活动融入官兵价值追求、融入部队战备训练、融入日常生活环境，促进践行活动常态化、制度化。
    把培育践行活动融入官兵价值追求。对党的创新理论学习理解的深度，决定着对当代革命军人核心价值观的认知程度和践行力度。要以深入学习实践科学发展观活动为契机，抓好理论灌输，使官兵从源头上理解认同，从总体上系统把握。要注重解疑释惑，针对青年官兵的现实思想问题以及所关注的热点难点问题加强教育引导，努力使培育工作常态化，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，从端正认识入手，启发官兵用当代革命军人核心价值观衡量是非曲直、澄清模糊认识、端正价值取向。要注重典型引领，组织官兵学习何祥美等时代典型的先进事迹，深入开展“典型成长靠什么，我向典型学什么”的讨论活动，树立和宣扬身边典型，引导官兵自觉把价值追求融入戍边卫国的实践中来。
    把培育践行活动融入部队战备训练。注重在重大军事活动中锤炼，把培育当代革命军人核心价值观贯穿于做好军事斗争准备、应对多种安全威胁全程，引导官兵从重大军事活动火热的战斗生活中感悟练兵价值，增强不辱使命的自觉意识和内在动力。注重在急难险重任务中磨砺，把完成急难险重任务作为培育核心价值观的重要平台，引导官兵发挥生力军和突击队作用，强化战斗精神和使命荣誉感，做到每完成一次急难险重任务，当代革命军人核心价值观就得到一次巩固和深化。注重在岗位训练中强化，引导官兵在艰苦、枯燥的训练中强化当代革命军人核心价值观，把官兵的理想信念、使命意识、献身精神、荣誉观念等内容落实到具体训练课目中，通过持之以恒的严格训练，让官兵感受到自身的价值所在、使命所在、职责所在。
    把培育践行活动融入日常生活环境。加强军营文化环境建设，建好用好团史馆、连队荣誉室，通过悬挂英模画像、制作灯箱标语、开设政工网等形式，形成“处处是课堂，时时受教育”的环境氛围，让官兵在耳濡目染中净化思想、提升境界。用优良传统激励，邀请老革命上传统课，组织官兵参观驻地烈士陵园、革命遗址，积极开展“唱响红色革命歌曲”歌咏活动和以核心价值观为主题的读书演讲活动，引导官兵发扬革命传统，争做革命传人。用优秀文艺作品感染，开展以培育当代革命军人核心价值观为主题的歌咏比赛、知识竞赛、影视观评等官兵喜闻乐见的文化活动，切实用先进文化占领思想阵地，巩固履行使命的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
