〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长进步没有“保险箱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部考评高职高学历干部的实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文军/严如宝/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长进步没有“保险箱”
    ――新疆军区某部考评高职高学历干部的实践
    ■朱文军严如宝本报特约通讯员梁戟
    新疆军区某部是一个科技密集型部队，高职和高学历干部是科研工作的生力军。部队党委从2003年开始施行对“双高”干部的考评工作，逐步完善考评机制，激发了大家的工作热情，部队科研能力随之攀升。
    1
    2002年，该部党委为攻克一项高难度的研究课题，让资历老的干部担纲攻关，没想到，过了一个月仍然进展缓慢。调查发现，部分拥有高级职称的干部知识结构老化，影响了课题研究。
    这件事引起该部党委高度重视，他们对人才队伍建设情况进行调研后发现：有些干部认为评了“高职”就是进了“保险箱”，平时不注重通过学习更新知识结构，逐渐落伍。究其原因，主要在于相关的激励措施没有及时跟进。党委研究决定，对“双高”干部定期组织考评。
    2
    2003年，高职和高学历干部考评在该部正式拉开帷幕。他们抽调各科研领域的专家，按照科研成果、平时工作表现、群众公论等5个大项对“双高”干部实施考评。结果出人意料：有1名高职干部不合格，还有4人仅仅达到称职标准。
    按当年制订的考评规定，这名考评不合格的干部被取消高职资格，取得优秀成绩的高职和高学历干部，获得表彰。
    此举让“双高”干部深受触动，他们积极深入科研一线，勤奋钻研新知识。同时，部队采取开办周末学习班、网上论坛、短期培训等方式，帮助他们不断提高自身能力素质。一年后再次考评，高职和高学历干部考评全部合格，9成以上人员考评结果达到优秀。
    面对喜人形势，该部党委进一步完善“双高”干部考评机制，干部部门统计了这样一组数据：7年来，该部共对600余名“双高”干部进行考评，100多人受到表彰，3名高职干部被取消资格。
    考评仍在继续。该部政治部主任王延培说：“对于我们这样一个科研单位而言，能否发挥好高职干部和高学历干部的作用，对科研工作将起到至关重要的作用。这种考评机制，评出了危机感，评出了工作干劲。”
    据悉，今年以来，5项由该部高职和高学历干部担纲的科研项目取得重大突破，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
