〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个女兵很能拼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余雪飞/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 12月8日 余雪飞《人民军队》记者牟国云
    这个女兵很能拼
    王n厶，新疆军区联勤某分部业余演出队下士副班长。
    看到这个名字是不是感觉有点怪？的确，单就这个“n”字，小字典里没有，只有在《辞海》里才能找到，“厶”字好些人也不认识。
    新兵连第一次点名，百十号人的男女兵面前，连长点到王n厶时突然卡壳了：姓名有两个字都不认识。只好走到跟前，让她自报家门。如此这般，战友们终于知道了这名王姓女兵的名字读作“立思”。更有意思的是，王n厶演出、创作的节目多次获奖，颁发的荣誉证书里也常把她的名字搞错，要么写成王n么，要么写成王n幺。
    2007年，这个拥有声乐8级、琵琶10级等级证书的90后女孩，在她生日那天走进了向往已久的绿色军营。
    自我感觉很好的她，入伍不久就被队长给来了个下马威：演出队不是文工团，有时一个人要顶几个人，吹拉弹唱得样样在行。而她只会弹琵琶，对舞蹈、小品、晚会策划等非常陌生。
    为练舞蹈基本功横叉动作，6名队友压住她的身子和腿，常常疼得她眼泪在眼眶里直打转。一周下来，腿脚肿得像馒头，连鞋子都穿不进去。王n厶坚强地挺过来了，渐渐喜欢上了跳舞。每次舞蹈演出，都少不了她，而且大都是队里的“压轴戏”。
    每次排练节目，队干部常常为没有一个好剧本而苦恼。好学上进的王n厶便迷上了剧本创作。一天训练时，新兵连仰卧起坐PK赛，两个新战士做了2009个。在风雪中站了4个多小时的王n厶被这场景深深感染，创作灵感来了。当天晚上，她在被窝里谱词作曲一首歌《信心2009》，直到东方既白。几天后，这首歌便在新兵连传唱开了。战友们说，唱着王n厶创作的歌曲，兵味浓，有激情。
    火热的军营生活点燃了王n厶的创作热情。队友们说，王n厶几乎每天都在琢磨创作，脑子里装的都是兵的事儿。有时吃着饭、走着路，突然见她目光停顿，手舞足蹈的样子，吓得一旁的战友关切地问：副班长，怎么了？
〖-ZW/正文〗
