〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见柬埔寨首相洪森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电（记者郝亚琳）国家主席胡锦涛15日下午在人民大会堂会见了柬埔寨首相洪森。
    胡锦涛表示，建交半个多世纪以来，中柬关系经受住了国际风云变幻考验，深入发展，不断提升。中柬友好已深深扎根在两国人民心中，成为两国人民共同的宝贵财富。中国政府和人民珍视中柬传统友谊，将一如既往支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路和为促进经济社会发展所做的努力。
    胡锦涛指出，中柬全面战略合作伙伴关系的建立，为两国关系发展带来了新契机。中方愿与柬方保持两国高层和各级别友好交往，加强在彼此关切的重大问题上的相互支持，深化治国理政经验交流；拓展经贸、投资、融资、基础设施建设、农业、能源等领域的合作，推动双边贸易持续稳定增长，努力实现新的增长目标；着眼两国关系未来，深化人文领域交流。积极开展科教文卫、青少年和民间友好交往，使中柬友好事业后继有人、世代相传；密切多边合作，保持两国在地区和国际事务中的协调，加强双方在应对国际金融危机、防灾减灾、打击跨国犯罪等问题上的配合，共同促进地区和世界的和平、稳定与发展。
    洪森完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他表示，柬中友谊源远流长，两国老一代领导人共同开创的柬中友好深入人心。今年5月，我同胡锦涛主席进行了富有成果的会见，对于进一步巩固和发展两国关系起到重要作用。我此次访华期间，双方宣布建立全面战略合作伙伴关系，两国关系进入新的发展阶段。多年来，中方为柬埔寨经济社会发展提供无私援助。柬埔寨经济社会发展取得显著成绩，这同中国的帮助和支持是分不开的。目前柬中各领域合作进展顺利，正在向全方位发展。柬方坚定奉行一个中国政策，愿同中方一道，把双方全面战略合作伙伴关系不断推向深入。
    外交部副部长张志军等参加了会见。
    12月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。
    新华社记者张铎摄
〖-ZW/正文〗
