〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮出你的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院创新主题教育方法三两招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈龙顺/王孝建/闫国卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈龙顺王孝建闫国卿
    总装防化研究院在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，针对科研任务重，教育内容难落实，效果难保证等难题，发挥大家主观能动性，创新教育方式方法，取得扎实成效。
    “一课三讲”讲出精品课
    这是该院主题教育众多授课中的一个精彩镜头――
    某所科研干部范江兵就“如何在防化科研试验中发扬载人航天精神”进行授课。在半小时时间里，他旁征博引，从我国古老的飞天神话讲到当今世界航天格局，从载人航天精神讲到对“嫦娥三号”的展望，赢得官兵阵阵掌声。
    随后，另两名科研干部分别从不同角度围绕同一主题进行讲授。在一个半小时内，大家相当于听了三堂课。
    在现场听课的政治部领导说：“我院官兵学历高，文化素养好。一人备课讲课，质量效果难以保证，满足不了官兵需求，达不到教育实效。由此，同一课请3名干部分别备课、讲课的新方式应运而生。”
    为避免备课质量不高等问题，每次组织科技干部备课时，机关派专人指导，并规定每课时间不超过半小时。他们还通过评选优质课件、优秀政治教员等方式，调动科技干部参与授课积极性。
    “量化考评”评出高效益
    “某室171分，某室178分，某室173分……”不久前，机关公布的主题教育阶段性考评成绩，引起官兵关注。
    说起定期进行考评并公布成绩这一做法的由来，该所领导深有感触。为确保主题教育“学、考、评”有抓手，他们研究建立了主题教育量化考评体系，即：将上级规定的授课内容，以及教育过程中需要把握的6个环节、7项制度细化量化，作为基础分，而将创新教育组织形式、树立宣扬典型、拓展实践载体等12项作为加分项目。
    考评体系出台后，各研究室纷纷采取相应措施，使教育活动呈现出生动活泼的良好局面。
    “DV补课”发挥大作用
    一天，主题教育辅导课结束后，该院某所政治部干事于洪伟把授课内容刻录成一张张DV光盘。他告诉笔者：“今天，有35名官兵因各种原因没来参加主题教育课。我们把授课内容刻录成光盘，发给缺课官兵学习。”
    这个研究院工作性质特殊，常常有官兵无法参加主题教育辅导课。因此，他们把为缺课官兵补课作为一项重要工作来抓。他们为基层单位购买了电脑、投影仪、DVD机，并对有关人员进行技能培训。每次授课时，他们都把上课内容录下来刻成光盘，让没能参加教育的官兵通过观看授课光盘补课。
〖-ZW/正文〗
