〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！嘎隆拉功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼！嘎隆拉功臣
    ■本报评论员
    铁军筑路报国鏖战嘎隆拉有情有义，将士忠诚无畏热血洒雪域无怨无悔！
    在“十一五”即将收官之际，从雪域高原传来振奋人心的消息：全国上下共同关注的墨脱公路控制性工程――嘎隆拉隧道，经过武警交通部队官兵700多天的艰苦奋战，终于如期贯通，创造了高原施工奇迹！此时此刻，我们向武警交通部队英勇鏖战嘎隆拉的功臣致敬，向所有关心支持墨脱公路建设、为墨脱公路作出贡献的人们致敬！
    墨脱公路建设，对于发展藏东南经济、构建和谐社会、促进民族团结、巩固国防、维护国家安全具有重要意义。党中央、国务院和地方各级政府对此一直十分关注，从上世纪60年代初期，就试图为与世隔绝的墨脱打开一条通路，但由于经济和技术等因素的制约，工程曾四度上马，又四度被迫中止。2008年国务院常务会议正式批准了西藏自治区横穿嘎隆拉雪山、修筑墨脱公路可行性研究报告，墨脱公路建设被西藏自治区党委和政府列为“十一五”1号工程。墨脱公路控制性工程――嘎隆拉隧道的贯通，标志着墨脱公路建设取得了阶段性胜利。
    “将士受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身。”自两年多前奉命开进嘎隆拉那天起，武警交通部队官兵就把党和国家利益摆在首位，在气候环境极度恶劣的雪域高原，以尊重科学、追求卓越的精神和坚忍不拔、不屈不挠的顽强意志，攻难克坚，一往无前，战胜了高寒缺氧、物资匮乏、营养不良等困扰，破解了隧道施工史上极为罕见的技术难题，在一个工程项目中创造了6项世界之最。如果说，打通嘎隆拉隧道是人类公路建设史上的又一伟大奇迹，那么，武警交通部队官兵就是这一伟大奇迹的创造者。他们无愧于墨脱公路建设中“嘎隆拉功臣”的称号！他们更是躬身践行当代革命军人核心价值观的模范，是全军和武警部队官兵学习的榜样！
    “奉献青春热血，精神感天动地；建功雪域高原，创造人间奇迹。”再过半个月，硕果累累的“十一五”将载入史册，迎来充满创新激情和活力的“十二五”开局之年的灿烂曙光。我们期待着武警交通部队官兵发扬成绩，再接再厉，不断拓宽践行当代革命军人核心价值观的新思路，永远忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，积极为墨脱公路全面贯通正式通车再作贡献，为顺利实施“十二五”规划开好局、起好步再立新功！
〖-ZW/正文〗
