〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联战联训从“龙头”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付琳/王芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联战联训从“龙头”抓起
    ■付琳王芳
    未来战争是体系与体系的对抗，一体化联合作战已成为未来战争的主要样式，联战呼唤联训。联合训练，是我军向信息化条件下训练转变的一个方向性问题。破解这一难题的关节点是实现各军兵种之间的互联互通互操作，完成单元到要素再到系统的联合。这其中，通信保障作为信息化战场的千里眼、顺风耳，在我军基于信息系统的体系作战能力建设中，居于举足轻重的龙头和基础地位。基础不牢，地动山摇。因此，认清信息化条件下通信保障与机械化条件下通信保障模式的区别，对于当前推进我军军事训练转变，构建基于信息系统的体系作战能力意义重大。
    通信保障重心正向“支撑体系”转变。基于信息系统的体系作战，关键是发挥出体系作战能力的最大效能，通信保障重心仅限于作战的某一层面、某一局部已远远不够，必须注重各作战力量、作战单元、作战要素保障的整体协调，确保体系作战不“断链”、不阻塞，保障重心由单纯“保通”向以可靠支撑体系作战、确保体系高效运转为重心转变。
    通信保障任务正向“四位一体”转变。信息化条件下通信的职能已拓展为包括通信、指挥控制、电磁频谱管理和信息化建设管理等在内的“大通信”，因此，未来战场上，高度融合通信、指控、频管等诸方面力量，才能形成“四位一体”的通信体系保障能力。
    通信保障业务正向“综合服务”转变。基于信息系统的体系作战，突出了信息的主导地位，通信保障需求已由过去单一的信息传输服务，扩展为信息接收、传输、处理、存储、分发等综合服务。信息传递由专职通信人员保障向指挥员自我操作使用或自动传送转变；此外，在保障过程中，不仅要提供话音、数据、视频、文电等常态化保障，而且要确保“全程能通”、“实时能看”、“末端能控”；不仅要实现人与人之间的通信，还要实现人-机之间、机-机之间的通信，以确保“侦、控、打、评”等作战信息在信息链路上的闭环运行。
〖-ZW/正文〗
