〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕：网络泄密危及国家安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■现代科技手段进步极快，它的能耐经常超乎人的想象，一旦网络使用不慎，不仅会暴露个人隐私，更严重的是会危害国家安全。为此，美军出台新规定，禁止军人利用工作电脑进入不安全的社交网站――
    警惕：网络泄密危及国家安全
    ■魏岳江
    据报道，美国空军警告军人不要使用“脸谱”以及其他社交网站，因为这些网站有可能暴露军队的行踪，让“敌人”有可乘之机。这份张贴在美国空军内部网站的警告提醒军人，现代科技手段进步极快，它的能耐经常超乎人的想象，一旦网络使用不慎，不仅会暴露个人隐私，更严重的是，它有可能危害国家安全。据说，在“脸谱”等一些社交网站上，开设有定位功能，使用黑莓手机等有GPS的移动通讯设备可以通过网络与移动电话结合，将自己的行踪公告天下。
    为此，美军新修订的反间谍规章规定，如果军方怀疑保密信息落入无权知晓者手上，应向政府发出警报；如果发现有人从办公地点移动保密信息时，士兵也应发出警报；军队应建立收集系统，收集保密信息面临威胁的报告。7月25日，维基揭秘网站公布大量阿富汗战争秘密文件，有9.2万份驻阿富汗美军秘密作战纪录在网站曝光。为此，美国政府作出强烈反应，严厉谴责泄密将危及美国国家安全。
    美国参议院有关委员会3月24日全票通过了旨在加强美国网络安全、帮助美国政府机构和企业更好应对网络威胁的《网络安全法案》。该法案要求政府机构和私营部门在网络安全领域加强信息共享，在应对“网络安全紧急情况”时加强合作。该法案对“网络安全紧急情况”的定义是，“相当于战争行为、恐怖袭击或重大自然灾害的网络事件”。
    据美国媒体日前报道，自2002年以来，美军一些现役士兵和国民警卫队士兵的个人网页就一直受到军方监控。2003年伊拉克战争开始后，美军虽然允许官兵与本土亲人通过网络视频聊天和收发电子邮件，但对邮件和聊天内容进行严格审查把关，严禁美军上网开博客论坛，特别是正在执行任务的士兵不得创建和公开博客，其他军方人员的博客中不能含有对日常军事行动的评论，不得涉及部队武器、兵力使用情况等。
    由此可见，互联网是一把“双刃剑”。一方面，各国情报机构可采用多种互联网技术，对目标对象的网站进行破译和攻击；另一方面，又要防止自己的秘密信息被泄露到互联网上，特别是防止黑客和他国情报机构对己方网站进行攻击。
    由于从互联网上获取军事情报信息量大、机密等级高、时效快、成本低等方面的原因，互联网已成为各国情报战的一个重要战场。
    随着网络的普及发展，上网查资料、了解时事新闻、发电子邮件、与朋友聊天等，已成为军营生活中的一种时尚。可是，当你在网上漫步或聊天时，说不定你已不知不觉被“对方”牢牢地“锁住”，成了“网谍”的猎取目标。因此，军人在上网时千万不要忘了“保密”两个字。
    美国情报机构统计，在各国情报机构获得的情报中有80％左右来源于公开信息，而这其中又有将近一半来自互联网，美军军事网络安全再一次引起美军官方高度关注。美海军情报专家对媒体介绍说，一张士兵的工作照片，有可能从中看出美军一些绝密设备或军事设施的内部情况，而这正是国外谍报机构梦寐以求的。
    近日美联社等媒体报道，超过10万名海军官兵及海军陆战队飞行员及机组人员的社会保险号码，以及其他个人信息在互联网上遭泄露。这10万名海军和海军陆战队人员的信息包括士兵的姓名、社会保险号、服役时间、服役部队和工作照片等。直到今年6月底，这些泄密信息才被海军有关部门发现，而这些信息已在互联网上暴露了6个月之久，其被浏览和下载的次数已超过上万次。
    为防止军方人员无意间在网络上泄密，美国国防部出台一项新政策，禁止军人利用工作电脑进入不安全的11个社交网站。虽然美军有一年一度的“开放日”，欢迎公众免费参观。但是，在军事基地开放期间，美军会出动大量军人在现场服务和维持秩序，并对涉及机密的非开放区域加以重点保护。
    为确保军事网络安全，美军还成立了“军事网络风险评估小组”，专职负责监控博客和其他类别网站，看是否包含“有害”信息，如泄露官方文件、个人联系信息、武器和军营地图等，并规定不得随意带手机出入部队的作战指挥室、办公自动化机房、传真室及其他信息防护部门。美国等世界军事强国已经建立起多层次、全方位、大纵深、高立体的覆盖全球的电子监听网络系统，利用这些侦察网络，广泛地收集对手或潜在对手的电子情报。
    美国国家安全局动用了120颗卫星，建立最著名的“梯队系统”，还在加拿大、新西兰和澳大利亚设置数十个大型地面接收站，在美国和英国设有两个数据中心。全世界95%的通信信息都要经过梯队这一系统“过滤”，包括电话、文传、电子邮件等都会被它截获。它利用美国的卫星网络，截取移动电话通信的微波信号，在同一时间可记录数以百万个电话通信信息，然后利用效能强大的搜寻设备，寻找一些可能对安全构成威胁的字眼。
    网络安全关系国家安危。加强网络安全管理，严防失泄密事件发生，已成为我们必须考虑的战略问题。平时多一点网络保密意识、多一分信息安全责任，战时就会少一分损失、多一分打赢把握。在信息化时代，严守上网保密规定，应成为军人义不容辞的责任和义务。
    本文图片：被美军称为“赛博”司令部的网络战司令部一角。
    陈豪提供
〖-ZW/正文〗
