〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱千年梦勇士万丈情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/李靖/孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开墨脱q专题报道
    墨脱千年梦勇士万丈情
    ■文/武警交通指挥部副政委吴天智图/本报记者李靖孙礼
    2010年12月15日上午10时，随着震耳的最后一爆，中国交通史上的又一奇迹在西藏墨脱嘎隆拉雪山定格。由武警交通部队建设的西藏墨脱公路控制性工程――嘎隆拉隧道全线贯通。
    两年前，武警交通部队挑选精兵强将，沿着冰雪覆盖、崎岖险峻的骡马道，以“力拔山兮气盖世”的英雄气概，挺进嘎隆拉雪山，开始打开墨脱之路的艰辛历程。在700多个日夜里，官兵们斗风雪、战严寒、抗缺氧、攻难关，一举打通了通往墨脱的瓶颈――嘎隆拉隧道，创下了高原隧道施工的6项“世界之最”，为墨脱儿女打开了幸福之门，向党和人民递交了一份合格的答卷。背负着平均海拔4700米以上的茫茫雪山，脚踏着寒气袭人的亘古冰川，目睹官兵们紫色的脸庞，干裂的双唇，消瘦的身体，作为武警交通部队的一员，笔者禁不住心潮澎湃，感慨万千。草赋小诗一首，特表崇敬之情。
    铁军挺进嘎隆拉，雅鲁藏布飞笑颜。肩挑墨脱千年梦，身卧冰川七百天。豪情一纵忘生死，巨岩九破志弥坚。自此藏地无孤岛，格桑花开映天边。
    墨脱公路没有打通之前，驻墨脱某部官兵只能翻山越岭徒步运输给养，一路随处可见的动物残骸见证着山路的险峻。此图由本报记者李靖摄于1993年9月。
    垡15日，嘎隆拉隧道成功贯通，双向掘进、胜利会师的武警交通部队官兵在昏暗的隧洞中紧紧相拥。他们用自己的不懈努力，为墨脱人民打开了封闭的大门。
    垅700多天以来，武警交通部队官兵克服重重困难，日夜奋战在嘎隆拉隧道之中。
    嘎隆拉隧道打通了，担任施工的武警交通部队官兵迎来了大半年未见的绿叶菜。
    参加嘎隆拉隧道施工的武警交通部队官兵，发扬“老西藏精神”，永远把祖国和人民的利益放在第一位。
〖-ZW/正文〗
