〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生因体育而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育运动，为残疾人运动员带来好身体、好心情、好朋友――
    人生因体育而精彩
    ■本报记者刘化迪
    26岁的七人制（脑瘫）足球运动员刘波身材高大魁梧，是中国队的场上队长。然而，就在5年前，这个东北小伙还瘦弱不堪，一米八几的大个子体重却只有110来斤，下肢与上身不协调，支配能力差。一个偶然的机会，哈尔滨残联的工作人员主动找到他，试着邀请他参加体育运动。没想到，经过短短数年时间，刘波能跑能跳，不仅身体健壮了许多，体重也达到了140多斤。随着身体条件越来越好，与社会的接触越来越多，他的心境也开朗活泼起来，不再整天躲在家里。两年前，他登上了北京残奥会的舞台，这一次更是以队长身份进军亚残运会。“直到20岁的时候，我还是做梦也想不到自己能这么结实，这么有活力，也这么自信。”
    在广州亚残运会上，残疾人的康复问题再次进入人们的视野。据有关专家介绍，残疾人康复并不仅仅指身体方面，他们要真正实现康复，必然要拥有超乎常人的意志力和乐观精神，内心的坚强将让他们挺直腰杆，抬头做人。在这个方面，体育运动可能会发挥更大的作用。
    游泳赛场上，18岁的佛山男孩林福荣夺得3枚金牌，还打破了一项亚洲纪录。林福荣8岁时玩爆竹不小心炸伤了右手，后来不得不接受手术，右手手指全部被切除，之后林福荣性格发生了变化，他甚至害怕去学校上学。然而，投身体育给他带来了幸福的感觉，正如他自己所说：“游泳给我带来了很多乐趣，也激励着我前进。”经过亚残运会的历练后，信心十足的林福荣已经将目标锁定在两年后的伦敦残奥会。
    今天的羽毛球比赛中，泰国选手素集拉・布坎因为实力高出对手一大截，在第二局比赛一度取得10比0的巨大优势。这个乐观友善的女孩之后连续让了几个球，虽然丢了分数，却避免了对手的尴尬。赛后，两人隔网紧紧拉手，半天没有松开。素集拉・布坎说，对手要了她的电话，希望能交个朋友。在亚残运会赛场内外，这样的故事还有很多，许多人通过参加训练和比赛，认识了新的朋友，扩大了生活圈子。
    “本届亚残运会必将成为亚洲各国、各地区残疾人体育健儿展示技艺、增进友谊、共享体育带来的快乐的广阔舞台。”开幕式上，亚残奥委会主席拿督扎纳尔・阿布扎林先生热情洋溢的讲话，正在赛场内外成为现实。
    （本报广州12月15日电）
〖-ZW/正文〗
