〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智慧地球”：让未来战场更“透明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“智慧地球”涵盖当前所有先进信息技术在各个层次的部署和应用，其军事上的“智慧”主要体现在让未来战场“更加透彻的感知”、“更加深入的智能化”
    ■随着军事领域信息的智能化应用，“智慧地球”是军事用户的最高层次需求，成为未来一体化联合作战指挥决策的辅助支撑，是建设信息化军队的高级境界
    “智慧地球”：让未来战场更“透明”
    ■王业明
    “智慧地球”，就是利用信息技术，使人、社会、自然之间交流方式更具“智慧”，从而使地球变得越来越“智慧”。具体地说，“智慧地球”包含四大要素：一是用来捕捉信息的传感器，二是用来传递信息的网络，三是用来储存信息的存储设备，四是用来处理信息的处理系统。不难看出，只有各系统都演变成智慧系统，“智慧地球”才能真正实现。
    “智慧地球”需要无线射频识别技术、传感器网络技术、高速分组接入技术、云计算技术、软件服务化技术、数据挖掘技术、高性能计算技术等予以支撑。也就是说，“智慧地球”涵盖了当前所有先进信息技术在各个层次的部署和应用。因此，如何发现、挖掘、使用有效的资源信息变得越来越重要。
    引领军事变革发展的关键技术
    “智慧地球”顺应了信息技术和人类社会的发展趋势，成为世界各军事强国角力的新舞台。目前世界主要发达国家都已制定各自新的国家信息化推进战略。去年1月，奥巴马将“智慧地球”理念上升到国家政策层面，成为美国的国家战略，强化技术优势及对全球的掌控。欧盟委员会于去年6月发布《物联网――欧洲行动计划》，对物联网未来发展以及重点研究领域给出了明确的路线图。此外，法国、德国、澳大利亚、新加坡等国也在加紧部署物联网经济发展战略，加快推进下一代网络基础设施的建设步伐。
    “智慧地球”充分展示先进的技术对信息化建设的巨大推动、引领作用，将成为牵引军事思想、军事体制、武器装备、战略战术、军事文化等领域发生变革的重要动力，引领新军事变革向纵深发展。
    “智慧地球”的“智慧”，主要体现在让未来战场“更加透彻的感知”、“更加深入的智能化”。随着军事领域信息的智能化应用，“智慧地球”是军事用户的最高层次需求，成为一体化联合作战指挥决策的辅助支撑，是信息化军队的高级境界。因此，世界各国把信息智能化应用需求，作为顺应信息技术发展和应用潮流趋势的重要指标，并以此牵引顶层滚动设计、信息基础设施和指控系统建设，全面提升信息基础设施和信息应用系统的建设基准和发展水平。
    构筑战场信息资源的共享平台
    云计算，作为“智慧地球”的重要支撑，是一种把信息技术资源、数据及其应用作为服务通过网络提供给用户的一种模式，是实现“更加深入智能化”的关键。
    在军事领域，云计算能够促进信息的融合，实现各级指战员信息服务的按需提供，可有效满足指战员适时获取战场态势、科学实施战斗决策、高效执行战斗任务的需要，对强化多维信息感知、多元信息融合、智能化指挥决策及信息资源的共享具有重要的支撑作用。
    目前，世界各国正加紧开发和研究自主云计算技术。比如，开发分布式编程模型，把大量指战员提交的服务请求，分配给不同的计算机进行处理，并适时将处理结果汇总反馈给指战员；开发海量数据分布存储技术，满足分布在不同空间及地域指战员信息查询的需要；开发海量数据管理技术，使海量数据在纷繁多样的应用中，依然准确、完整、可信；开发虚拟化技术，实现软件应用与底层硬件的隔离，使得指战员通过简单的输入、输出，即可拥有信息网络所具有的全部功能，从而充分享受信息网络所提供的各类服务；开发云计算平台管理技术，使构成云计算平台的大量服务器协同工作，方便地进行业务部署和开通，快速发现和恢复系统故障，并确保其稳定可靠的运行。
    打造未来数字化战场传感网络
    “智慧地球”勾勒了一种战场智慧指挥系统的构建模型，反映了“感知”、“融合”和“决策”三者的高效结合。通过对战场感知系统获取信息的分析、判断、比对、整合，得出有价值的新信息，从而使指挥员决策更加明智。因此，世界各军事强国加强了以“感知战场”为主体的数字化战场传感网络建设。
    构建集中统一的传感网络。如，美军把指控视频系统、战略预警系统、战场传感系统、日常战备执勤监控系统、武器装备物资管理可视化系统等资源整合起来，构建集中统一的传感网络，形成集中统一的架构体系，实现军事实体基础设施与信息基础设施融合建设目标。
    加速传感网信息中心建设。欧盟一些国家选准“传感网”建设的先行领域、重点工程项目等突破口，加大推进力度，优先发展战略预警系统、战场传感系统、武器装备和后勤物资管理传感系统的同时，加速传感网信息中心建设。
    开发云计算等关键技术。世界一些军事强国充分借助“传感网”建设发展的优势，特别是云计算等关键核心技术研发突破的优势，以及军事信息基础设施升级改造所提供的可行性条件，促进联合作战体系支撑能力的生成。
    支撑未来联合战场的保障网
    物联网是“智慧地球”创新理念中的核心概念之一，也是“智慧地球”的一项关键技术。其表现形式是将放置在战场各类物资中的各种信息传感设备，射频识别装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等各种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。其目的是让所有的物品都与网络联接在一起，通过动态感知信息的实时获取、传输和处理，为指挥员决策和管理层提供更智慧的管理方式和更智慧的洞察能力。
    物联网技术在战场装备管理、技术保障中的应用，将促进装备的种类、状态、数量、分布等实现数字化、可视化、网络化，极大地提高战场精确化保障水平。充分发挥“物联网”的技术优势，有助于积极推进装备管理、技术保障支撑体系作战能力的跃升。
    推进“物联网”建设。世界军事强国都在加强军队“物联网”标准规范的制定，谋取军队“物联网”建设的主动。在信息化水平日益提高的今天，谁主导了标准，谁就占据了主动。为此，世界许多国家积极组织力量制定规范标准，主导国家相关标准规范的走向，推进军队“物联网”建设的快速发展。
    提升“智能化”水平。美军大力推广芯片在装备系统中的应用，不断提高武器装备在储、运、修、管过程中的自动化水平，逐步实现指挥手段、检测手段、抢修手段、储供手段、管理手段的智能化，全面提高装备保障的整体效能。
    加强“可视化”建设。外军加快电子传感标签等支撑技术的研发与推广应用，切实推进各类武器装备保障的可视化、数字化和网络化，使未来战场更加“透明”。
    本文图片：“智慧地球”示意图。聂丰合成
〖-ZW/正文〗
