〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆本色的“特权观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊希海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永葆本色的“特权观”
    ■熊希海
    1940年，国民党顽固派对陕甘宁边区实行残酷的军事包围和经济封锁，在东起宜川西至宁夏2000多华里的防线上，修筑了几千个碉堡，“垒筑山变色，丁抽路断行”。那时的延安，“几乎没有衣穿，没有油吃，没有纸，没有菜，战士没有鞋袜，工作人员在冬天没有被盖……”八路军官兵和群众只能以野菜充饥。当时，身为八路军副总司令员的彭德怀同志日夜工作，身体一天天消瘦。炊事人员不忍心看他这么下去，便偷偷在为他做的野菜糊里加了一小把杂和面。吃饭时，彭老总看见后拉下了脸。他说：“我彭德怀参加共产党，不是来搞特殊的。党给我唯一的‘特权’，就是带头吃苦。”
    带头吃苦，这是老一辈革命家独特的“特权观”，也是老一代共产党人对待“特权”的普遍态度。翻阅历史资料，我们不难发现，延安时期，无论是党的领导干部，还是普通党员，都把自觉带头吃苦作为唯一“特权”。1940年春，朱德带领工作人员到南泥湾勘察。晚上在一个破窑洞宿营时，他悄悄睡在门口的铺位，给大家挡风。从国统区来的外国记者要采访中共中央组织部部长陈云，却看见他挑着一担马粪正向山上走。南泥湾垦荒初期，359旅718团团长陈宗尧带战士到延安、延长等地背米，第一个涉水渡过冰未全消的延河。在战斗中失去左臂的抗大校长彭绍辉，专门打了一把短柄的小镢头，带头上山开荒生产。张思德为抢时间多烧几窑木炭，在压火后木炭尚未冷却时，抢先钻进温度最高、最危险的窑洞里面，不顾高温烤得脸皮发痛，用破布包上双手，抓起还有火星的木炭往窑洞外抢运。
    把带头吃苦作为“特权”，是我们党的先进性的体现，也是我们党区别于其他任何政党的重要标志。在革命战争年代那段以艰苦出名的岁月里，无数优秀共产党人靠着带头吃苦，赢得了广大群众的信任和支持。新的历史时期，对共产党人的先进性要求虽然有了新的内涵，但带头吃苦这一“特权”却永远不能变。新疆乌恰县人民医院原院长吴登云，为救治被严重烧伤的柯尔克孜族两岁男孩扎合达西，忍着剧痛从自己双腿上割下13块皮肤，救活了生命垂危的孩子。安徽省小岗村原党委第一书记沈浩，到小岗村的第一件事就是去村里人都不愿去的困难户关友林家，“要去看看到底有多难”。小岗村修路，沈浩天天泡在工地上，和大家一起撒石子、扛水泥、拌砂浆。有一次，刚运来的水泥浆卸在地上，找不到铁锹，他就用双手把水泥浆捧到路基里。这种带头吃苦的作风，是共产党人继续赢得群众认可与拥戴的关键所在。
    斗转星移，江河永恒。不管什么时候，带头吃苦这一“特权”，永远是共产党人的鲜明标记和不变的本色。
〖-ZW/正文〗
