〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中智领导人互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电国家主席胡锦涛15日与智利共和国总统皮涅拉互致贺电，热烈庆祝中智建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，上世纪70年代，智利在南美洲率先同中国建交，两国友好关系翻开了崭新的一页。建交40年来，两国关系顺利发展，成果丰硕。中智全面合作伙伴关系的建立，是两国真诚互信、友好合作、共谋发展的生动体现。中国政府和人民一向视智利为可信赖的朋友和在拉美的重要合作伙伴。我们愿同智方携手努力，认真落实两国高层互访成果，把长期稳定、平等互利的中智全面合作伙伴关系不断推向前进。
    皮涅拉在贺电中表示，智利是第一个同中国建交的南美洲国家。40年来，智中关系快速发展。两国高层互访频繁，经贸合作发展迅速，人文交流内容丰富，地方交往日益密切。智利一贯坚定不移地奉行一个中国政策。智方愿同中方一道努力，挖掘潜力，开拓创新，进一步加强各领域合作，共同开创智中全面合作伙伴关系更加美好的未来。
    同日，外交部长杨洁篪也就中智建交40周年同智利外交部长莫雷诺互致贺电。
〖-ZW/正文〗
