〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给卫星“增寿”的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某控管中心建设学习型党组织一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董英隼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给卫星“增寿”的启示
    ――总装某控管中心建设学习型党组织一得
    ■董英隼
    总装某控管中心作为一支高新技术、全新领域、崭新模式的航天测控部队，在建设学习型党组织的过程中，探索出了一条符合自身实际的特色之路。
    中心党委从提高党委成员自身综合素质做起，把学习前沿科学作为一项“必修课”，认真学习航天测控、卫星捕获跟踪理论等与科研试验任务联系紧密的学科知识。
    卫星的设计寿命能否延长？中心一等功臣、测控专家何伟平潜心探索，将卫星寿命延长半年以上的事实，给党委成员上了生动一课：只要善于创新，没有什么不可能。岗位人员减少了，操作效率为什么能提高35%？总装学习成才标兵、中心高级工程师郑军研发一项自动化程序的经历，让党委成员更加认同了一个道理：只要善于探索，就会不断诞生奇迹。
    中心党委成员向身边科技干部典型学习，加快学习型党组织建设的步伐。他们将试验任务作为核心，总结圆满执行“神舟七号”等一系列重大科研试验任务的经验，通过开展“地位作用怎么看、面对任务怎么办、立足岗位怎么干”专题讨论，丰富学习内容。
    党委成员联系实际谈认识、找差距、提建议，把部队近年来参加试验任务的情况作为生动教材，通过回放纪实短片、回忆亲身经历，让“平时练就过硬本领，战时才能确保打赢”的思想在心中深深扎根。中心党委定期举办高科技知识讲座，组织干部赴航天科技集团公司等单位参观见学，还安排中心新老专家登台授课，举办跨学科、跨系统、跨单位的学术交流活动，推进各专业系统知识培训工作。
    给卫星“增寿”，搅活了这个中心学习型党组织建设的一池春水，也给学习型党组织建设增添了巨大活力。笔者翻看党委“一班人”的个人理论学习笔记本，从要点摘记到新词注解，从心得体会到专题研究，可以看到：他们有的提出解决科研单位组织建设难题的设想，有的对科研成果转化进行前瞻性思考，有的对科技干部管理提出可行性建议。
〖-ZW/正文〗
