〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会总结问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会总结问题
    又到年终总结时，如何搞好年终总结？应该把总结问题突出出来。
    何为总结？现代汉语词典对此作了诠释：就是对前一阶段工作情况进行回顾，找出成绩和问题，分析原因并得出规律性认识，用以指导下一阶段工作。一份好的总结既要肯定经验，又要分析问题。经验是对工作成功的启示，问题是对失误的反思，经验和问题都是宝贵财富。利用年终这个时机好好地思考，把存在的问题找出来，作为今后工作的警示，是搞好总结的题中应有之义。
    在我们党的历史上，“遵义会议”和十一届三中全会，都是针对问题总结的范例。这也足以说明，我们党是正视问题的存在的。对一个单位、一个部门来说，更应重视总结问题。实践也反复证明，一个单位只有善于总结问题，才能真正实现科学发展。
    作为单位的主要领导，应该以宽大的胸襟去看待问题，去真心查找问题，不能一听逆耳之言就心烦意乱。你向问题摇头、向好话招手，群众自然就专挑好听的话、好听的事来报告。领导干部应有正视问题的勇气，闻过则喜、闻过则改，让假话没有市场。同时，应该多跑基层，多与基层官兵聊聊天，摸实情、听真话。领导干部还应学会在局域网中“淘宝”，通过与基层官兵网上交流，听听他们的烦心事、牢骚话、小秘密，在平等交流中发现问题、解决问题。
〖-ZW/正文〗
