〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展司务长轮训月活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展司务长轮训月活动
    本报讯栾宝峰、朱建辉报道：近日，北京军区某团司务长“轮训月”活动结束，8名成绩达到优秀的司务长继续任职，2名成绩一般的司务长受到批评。该团每年利用一个月时间对全团司务长进行集中培训、考核、比武，帮助司务长系统掌握财务管理、经费供应与管理等业务知识。
    南京军区105医院实施健康童年关爱行动
    本报讯吴宝胜、洪宏报道：南京军区105医院“爱心服务团”日前来到安徽省岳西县希望小学，为数百名小学生进行免费健康检查。这是该院与安徽省希望工程办公室联合发起“安徽希望工程健康童年关爱行动”的第四站，也是全国希望工程首次开展这一行动。
    武警濮阳市支队组织读书读报成才活动
    本报讯周道元、吴彤报道：武警濮阳市支队紧贴部队执勤和处突实际，着眼胜任本职工作需要，近日开展读书读报成才活动，组织全体官兵每日读一小时报纸，每周读一本好书，每人钻研一项岗位专业技能，促进了官兵文化水平和专业技能的提升。
    山东泰安军分区节能降耗取得显著成效
    本报讯邹吉东、王建华报道：山东省泰安军分区大力开展“五个一”节约活动，教育引导官兵“节约一度电、节约一滴水、节约一张纸、节约一滴油、节约一分钟电话费”。12月初的统计结果显示，该军分区机关较去年同期节约水电费等累计超过20万元。
〖-ZW/正文〗
