〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求加强退役士兵职业教育和技能培训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日电根据中国政府网15日发布的《国务院中央军委关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》，地方各级人民政府、军地各有关部门要充分认识加强退役士兵职业教育和技能培训工作的重要性和紧迫性，组织引导退役士兵免费参加职业教育和技能培训。
    通知要求，坚持以促进就业为目的、以市场需求为导向、以中等职业教育和技能培训为主体、以高等职业教育、成人教育和普通高等教育为补充，本着退役士兵自愿参加、自选专业、免费培训的原则，以省或市（地）为单位统一组织实施，力求通过职业教育和技能培训，使大多数退役士兵取得相应学历证书或职业资格证书。
    通知明确，职业教育和技能培训经费由各级财政负担，列入退役士兵安置科目，主要用于教育培训所需学杂费、住宿费、技能鉴定费、生活补助费等，视教育培训成效和实现就业情况分段直接拨付教育培训机构。中央财政根据地方财政状况、教育培训绩效等因素予以专项补助，并向经济欠发达地区、兵员较多地区倾斜。
    通知还指出，要创新教学模式。民政、教育、人力资源社会保障等部门要指导教育培训机构根据退役士兵学员的文化水平、自身特点和就业需求，制定相应的职业教育和技能培训计划、大纲，采取学分制、半工半读、工学结合等模式，加大实际操作课程比例，重点培训就业所需知识和专业技能。
    同时，要坚持科学管理。退役士兵学员原则上与其他学员混合编班。教育、人力资源社会保障等部门要指导教育培训机构制定规章制度，加强对退役士兵学员的日常管理，增强退役士兵学员的自律意识和纪律观念。省军区系统要积极协助教育培训机构做好退役士兵学员管理工作。
    通知要求，要加强就业指导，搞好就业服务，落实优惠政策。按照退役士兵安置法规政策，指导督促各类用人单位承担录用（聘用）退役士兵学员的相关责任。进一步落实国家鼓励就业创业和扶持退役士兵自谋职业的优惠政策，积极引导退役士兵自谋职业、自主创业。
〖-ZW/正文〗
