〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达印度进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席印度总理辛格举行的晚宴在中印商务合作峰会上发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/谭晶晶/毛晓晓/吴强/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里12月15日电（记者田帆、谭晶晶）国务院总理温家宝15日晚出席了印度总理辛格在其官邸为他举行的晚宴。
    温家宝表示很高兴相隔五年再次访问印度，感谢辛格总理的盛情款待，祝贺印度在经济社会发展中取得新的成就。他说，近年来中印关系内涵更加丰富，影响进一步扩大，不仅造福两国人民，而且对亚洲和世界和平与发展具有重要意义。今年是中印建交60周年，我希望通过这次访问，增进中印互信，推动两国各领域合作与交流取得更大进展，把中印战略合作伙伴关系提高到新的水平。
    辛格对温家宝来访表示热烈欢迎。他说，印度高度重视发展同中国的关系，珍视同中国人民的友谊，相信在双方共同努力下，温家宝总理的访问将成为两国关系史上新的里程碑。
    双方就共同关心的重大问题坦诚、深入地交换了看法。
    外交部长杨洁篪等中方陪同人员以及印度人民院议长梅拉・库马尔、印度国大党主席索尼娅・甘地、财长慕克吉、外长克里希纳等政要出席了晚宴。
    据新华社新德里12月15日电（记者田帆、毛晓晓）国务院总理温家宝15日在新德里出席中印商务合作峰会并发表讲话。
    温家宝说，近年来，中印关系呈现全面发展的良好态势，特别是双方经贸合作取得前所未有的积极进展，步入最活跃、最富有成果的新时期。双边贸易额10年里增长近20倍，印度是中国企业最大的海外工程承包市场之一。两国相互投资方兴未艾，给双方带来了丰厚的回报。
    温家宝指出，中国和印度经济快速发展，成为世界经济增长的重要引擎。两国是合作伙伴，不是竞争对手，世界有足够空间供中印发展，也有足够空间供中印合作。两国经贸合作是互利共赢的，前途是光明的。中印市场空间十分广阔，只要相互开放市场，就能为双方经济增长提供强有力的支撑；两国产业各有特长，可以优势互补，相互促进；两国致力于深化改革开放，可以在扩大交流与合作中相互学习、相互借鉴；两国在国际经贸体系中拥有广泛的共同利益，在许多重大经贸问题上都持相同或相近立场，可以加强沟通协调，维护共同利益。
    温家宝表示，我此次访印既是友谊之旅，也是合作之旅，中方愿与印方一道，推动两国经贸合作向更大规模、更宽领域、更高水平发展。双方要充分挖掘两国贸易潜力，大幅提高双边贸易额，促进贸易平衡发展，共同反对贸易保护主义；要努力营造良好的投资环境，认真落实投资促进和保护协定，放宽审批、资本流动、人员出入境等方面限制，并探讨在对方国家建设境外经贸合作区，带动双向贸易和投资发展；要拓展在金融、旅游、能源、环保等领域的合作，加强在科技、教育、文化、卫生等社会事业领域的交流，加深双方人民的相互了解和友谊；要鼓励两国企业界加强交流，建立更多交流平台，发挥行业商会和协会的桥梁中介作用，帮助企业了解和开拓市场。
    温家宝最后说，21世纪是亚洲的世纪，也是中印两国大有作为的世纪。希望两国工商界人士以争分夺秒、时不我待的精神，积极参与中印经贸合作进程，为中印两个古老民族的伟大复兴做出更大贡献。
    新华社新德里12月15日电（记者吴强、毛晓晓）国务院总理温家宝15日在新德里向为中印关系发展做出贡献的印度友好人士颁发“中印友好贡献奖”。
    温家宝向获奖者表示祝贺，向致力于中印友好事业的印度社会各界人士致以诚挚谢意和问候。他说，中印交往源远流长。中国人民在争取民族解放的斗争中得到了印度人民的宝贵支持。中印关系不断发展，同印度朋友们的努力是分不开的。中华民族是重友情的民族，中国政府和人民永远铭记所有为中印友好事业做出贡献的人们。今年是中印建交60周年，我衷心希望两国各界人士携手努力，为推进中印友好合作关系做出新的贡献。
    印方获奖者们感谢中国政府和人民对他们的信任和鼓励，表示愿肩负历史使命，让中印友好更加深入人心。
    据新华社新德里12月15日电（记者吴强、谭晶晶）国务院总理温家宝15日参观了印度首都新德里的泰戈尔国际学校，与该校师生进行亲切交流。
    温家宝对泰戈尔国际学校继承和发扬泰戈尔先生的和平友好精神，积极参与中印青少年交流给予高度评价。他说，语言是交流的钥匙，相互掌握对方语言，可以为心灵沟通架起桥梁。温家宝鼓励同学们认真学习汉语和中国文化，加强与中方的交流，做中印友好的小使者。
    温家宝向泰戈尔学校赠送了中文教材，并给师生们题写了“中印友好”四个大字。整场活动洋溢着友好、欢乐的气氛，校园里传来阵阵笑声和掌声。
    据新华社新德里12月15日电（记者田帆、赵承）国务院总理温家宝当地时间15日下午乘专机抵达新德里，开始对印度进行正式访问。
    温家宝在机场发表书面讲话。他说，中国和印度山水相连，有着两千多年的传统友谊。进入二十一世纪以来，在双方共同努力下，中印友好合作取得全面快速进展，建立和发展了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。中印关系面临重要机遇，有着广阔前景。
    温家宝说，我此次访问，旨在增进友谊，扩大合作，继往开来，开创两国互利共赢、共同发展的新局面。我相信，在双方的共同努力下，中印关系一定会迎来更加美好的明天。
    据新华社北京12月15日电应印度共和国总理曼莫汉・辛格、巴基斯坦伊斯兰共和国总理赛义德・优素福・拉扎・吉拉尼邀请，国务院总理温家宝于15日上午乘专机离开北京，赴上述两国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
