〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“帐篷效应”看体系能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁九胜/汪张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“帐篷效应”看体系能力建设
    ■袁九胜汪张平
    “帐篷效应”，是指帐篷的容量不仅取决于篷布的大小，还要看支撑篷布的竹竿有多高。竹竿越高，帐篷的容量就越大。要将帐篷下的空间伸展到最大，关键在于将多个支柱伸展到空中。
    如果把体系作战能力建设比作“搭帐篷”，那么，我军现有作战力量的数质量就是体系作战能力建设的先天条件，是“帐篷效应”中的“篷布”；在既定“篷布”的情况下，“帐篷容量”，即最终形成的体系作战能力，则由“竹竿”的高度、数量和排列结构，即由从整体上将诸军兵种力量与武器平台联通的各类信息系统来决定。
    “帐篷效应”中，篷布面积是帐篷“容量”的首要决定因素。只有足够面积的篷布，才能搭出足够容量的帐篷。当前，我军指挥人才、武器装备的数质量已初具规模，“帐篷”的面积已经可观，而要获得可观的帐篷“容量”，即将现有的作战力量转化为实际的体系作战能力，将取决于诸多信息系统的支撑。首先，应有一定数质量的“竹竿”，即各军区、诸军兵种的各级各类信息系统。从“帐篷效应”可以看出，信息系统数量如果太少，则撑不起整个篷布，不能达到帐篷容量的最大化；如果太多，则会浪费资源，须取一个合理的数值。其次，还应有一个起支柱作用的全军通用的、可以互通互联互操作的综合性信息系统，如同“搭帐篷”中那根最高的“竹竿”，以实现体系作战能力建设中各要素、各单元、各环节的相互交融，从而促进战斗力的全面跃升。
    当前，我军一些信息系统中通信设施不完善、自成体系、实用性差等问题，严重制约着我军体系作战能力的生成。因此，为加快我军体系作战能力建设，在宏观上，应建立一整套科学、先进、实用、可操作性强的技术标准规范，从顶层设计上建立起全军一体的综合性信息系统；在微观上，应运用“中间件”和“中介”等技术手段，立足全军统一的数据标准，对诸军兵种、各军区在用的各级各类系统进行改造、合并、升级，使相对独立、分散配置的信息系统实现功能性融合，在全军综合性信息系统的支撑下，集成为无缝链接、相互支撑、资源共享的有机整体，为体系作战能力建设提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
