〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心若在梦就在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一记精彩的底线劈吊，羽毛球轻盈地飘落在对方网前，来自马来西亚的拉迪・朱哈里以四两拨千斤的方式结束了这场耗时45分钟的战斗。他随即转身，将球拍抛向空中，用力地挥舞双拳，大声呐喊，接受来自全场观众的掌声和欢呼……
    满头银发、已经39岁的朱哈里患有先天性小儿麻痹症，由于小时候家里穷买不起轮椅，他的童年一直与板凳相伴。但正是借助板凳，朱哈里学会了打羽毛球，多次获得远南运动会男子双打冠军，但单打比赛他却总无法跨越四分之一决赛这道鸿沟。
    “今天的单打铜牌是对我过去的一个超越，我很开心。”朱哈里兴奋地告诉记者，他原本打算广州亚残运会后就退出国际大赛，“这枚铜牌给了我很大的信心，也许我会坚持下去，等到2012年伦敦残奥会。”
    心若在，梦就在。朱哈里本来是一名主攻双打的选手，这次比赛临时改为单打，对他来说是一个不小的挑战，但正如他自己所言，“人生可以和你开玩笑，甚至挑战你，但你不能被它压倒、打败。”他也用自己的经历对这句话做了最好的注解。
    （本报广州12月15日电）
〖-ZW/正文〗
