〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秀才兵”成为“潮头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队党委培养使用大学生官兵的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秀才兵”成为“潮头兵”
    ――武警湖北省总队党委培养使用大学生官兵的探索
    ■蒋勇赖栋才
    深秋，江城武汉市郊，武警湖北省总队一次实兵对抗演练精彩纷呈。在总队作战指挥中心，大学生干部胡伟格外引人注目。只见他时而轻点鼠标，时而呼叫前指，精确熟练地下达一道道作战文书。
    总队政委贾临波介绍说，初出茅庐的胡伟，只是总队优秀大学生官兵的一个缩影。近年来，他们积极探索大学生官兵培养使用模式，一大批从地方大学入伍的“秀才兵”，正在成长为基层建设“潮头兵”。
    “小愿望”融入“大目标”
    两年前，总队领导赴基层调研时碰到一件尴尬事：大学生新兵小李竟然递上一份“提前退伍申请”。而小李并非个例。
    大学生官兵“水土不服”，引起总队党委重视。“大学生官兵渴望成才的愿望与部队建设的目标并不冲突，关键是要引导他们把追求个人进步的‘小愿望，融入部队建设的‘大目标，。”基于这一认识，总队党委启动了“铸魂工程”。
    一个个优秀大学生官兵被请上讲台，一桩桩来自身边的成长故事发人深思。《社会蓝皮书》公布的大学生就业调查显示，专业与工作对口很难一步到位。近一半的大学毕业生并不强求专业对口，而把发展空间放在首位……道理越析越明，“只有立足岗位作贡献，才能真正实现人生价值”成为共识，上千名大学生官兵在总队发出“由知识型学子向高素质军人转变”的倡议。
    “文秀才”变成“武状元”
    某支队士官杨成亮在最近一次反恐特战比武中，一举夺得两个枪种对抗射击第一名。令人称奇的是，小杨是一名从地方大学入伍的“秀才兵”。
    其实，这并不意外。在刚刚结束的总队参谋业务竞赛中，某支队大学生干部段博文荣获第一名，与他一起站在领奖台上的还有另外6名大学生干部，几乎占了获奖人数的三分之一。
    据悉，这个总队制订了《大学生官兵培养使用实施意见》，为每名“秀才兵”建立成长档案，区分差异分类施训，按照成长周期分段施训，按岗位需求分层施训，一步步将他们引向精武之路。
    干什么学什么、缺什么补什么。总队每年推荐60%以上的大学生干部、遴选50%以上的大学生士兵参加各类业务集训。近两年，在重大执勤任务中，共有300多名大学生士兵参加突击任务，40多名大学生干部被安排到前指和一线战斗分队，50多名法律、心理和新闻专业大学生活跃在一线。他们个个不辱使命，圆满完成任务，让军地领导刮目相看。
    “高学历”释放“高能量”
    “大学生干部梁全武带兵有方被提前晋升”……今年以来，这个总队频频传出大学生官兵受到重用的喜讯。
    这个总队党委敢于让大学生官兵在重要岗位“挑大梁”，促使“高学历”释放“高能量”。管理学专业毕业的某支队大学生干部彭国成，第一任职结束后毛遂自荐担任中队主官。有人担心他实践经验少、难当重任。但支队党委认为，人才有时不给“位”就很难有所“为”，进而提出了“有位促有为”的新思路，经综合考核后，果断任命他为代理中队长。
    搭好台子好唱戏，彭国成不负众望，将管理学知识应用到实践当中，一年内捧回“按纲建队先进单位”等3块奖牌，结束了该中队连续多年与先进无缘的历史。
    类似的例子比比皆是。大学生士官曾伟，进行5项网络维护技术革新，为部队节约经费30余万元，总队表彰他为“自学成才标兵”，并保送他入学深造。大学生女兵米佳宁，入伍前是二级心理咨询师，在支队负责心理咨询，荣立三等功。据统计，近两年该总队大学生官兵先后获得各类科研成果20多项，有110多人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
