〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事过硬咋还被取消带兵资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅选配新兵班长文明带兵成为硬杠杠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月15日电刘大辉报道：训练充当标兵，比武屡获名次。这样的训练尖子却被撤销新兵班长职务。12月7日，驻藏某旅8名新兵班长因在训练管理中存在不文明带兵行为，被取消带兵资格并责令检讨。
    为搞好今年新训工作，该旅按年终军事考核成绩排名先后选配新兵班长。骨干队伍军事过得硬，新兵训练收效显著。但单一选拔标准也暴露新兵班长素质短板。前几日，该旅军务科对新兵进行新训情况问卷调查发现，个别新兵班长对内务较差、能力较弱的新战士帮带方法简单，有的不注意文明礼貌。
    交班会上，调查报告一经公布即引起该旅党委高度关注。“一班人”一致认为：新兵班长选配不仅军事素质要过硬，文明带兵也应是一条硬杠杠。旅党委决定：对存在不文明带兵行为的8名班长，撤销新兵班长职务，组织他们学习相关法规，提高文明素养。
〖-ZW/正文〗
