〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报喜短信架起“亲情激励”桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛/常海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 12月9日 曾涛常海鹏
    总结评比应该创新激励方式。总装某部重视家庭教育跟进部队教育――
    报喜短信架起“亲情激励”桥梁
    “尊敬的家长，您的孩子在我队深入开展创先争优活动中表现突出，被评为‘优秀共产党员，，让我们一起分享这份喜悦！”连日来，总装军械工程学院某学员队采用短信的形式，向取得优异成绩的学员的亲人报喜，发动家长鼓励孩子再创佳绩。
    在创先争优活动中，70%以上的学员在各类竞赛活动中获得了荣誉。如何让荣誉发挥长久的激励作用？队党支部通过深入调查后发现，青年学员渴望成长进步的积极性很高，希望成绩被别人认可的意识很强烈。“如果将学员的荣誉及时告知他们的家人，发动家长开展‘亲情激励，，一定能够为学员创先争优再添动力。”教导员刘旭敏的建议得到队党支部的一致认可。为此，该队根据学员的综合表现，开展“身边之星”评选活动，评选出了18名“优秀党员”、“内务之星”和“训练标兵”。学员队及时召开表彰会，开设“创先争优光荣榜”，并通过发短信的形式将“身边之星”的先进事迹和所获荣誉告知家长，让家长分享孩子的荣誉、见证孩子的成长。
    亲情的力量是无穷的。学员家长纷纷通过打电话、写信的形式鼓励孩子戒骄戒躁、争取更优异的成绩。“每次想放松时，耳畔就会响起父母在得知我取得成绩后喜悦而激动的声音，就会激发我继续前进，我要加倍努力，争取更大进步，决不能辜负他们的期望！”学员杨瑞深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
