〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句名言叫做“一滴水能折射出太阳的光辉。”一件小事，也会像一粒金色的珍珠，闪烁在脑际。
    那是今年夏季我在济南军区青岛第二疗养院疗养时，遇到的一件令人难忘的小事。一天，一位老战友听说我在二疗疗养，特意来看望我。当他兴致勃勃地到我的房间后，来不及寒暄几句，便无限感慨地说：“哎呀，今天我算见识二疗的服务水平了，太感人了。”我颇感惊奇地问道：“你受到什么高规格的待遇了，这么激动？”他说：“小事，小事。但是小事不小。”
    原来当他走进一个小院子打听我时，值班的一位年轻护士告诉他，说我不住在这里，可能住在12号院。然后这位护士热情地带他到了路口，指明他应该走的方向和距离。当老战友找到12号院大门时，没想到早有一位漂亮的年轻护士站在那里，见他到来，便主动向前问道：“您是来找××的吧？”他不免一惊：“你怎么知道的？”护士说：“刚才10号院的护士告诉我了，所以我来迎接您。”说到这里，老战友满含钦佩之情，深有感慨地说：“这真是服务到家了，按说，10号院护士告诉我你在哪里，她已经尽职了，没料到她还不放心，又打电话通知12号服务员出来接我。我住过多家疗养院，还从来没有遇到这么热心周到的。不愧为全军文明的先进集体啊。”
    老战友的叙说，也同样激起了我温馨的情感。在二疗的几天内，处处都感到春天般的温暖。这里从院长、政委到医生护士，从正式员工到临时人员，谦虚谨慎的态度，热情周到的服务，一丝不苟的工作作风，都给人留下深刻的印象。我所在的12号院的护士小王是大学毕业生，熟练的护理业务，精细的服务质量，令人叹服。比如，当我白天要出门时，她会告诉我今天什么天气，会不会下雨，要是有阴雨天，她会早早预备好雨伞，提醒我带上。有几次我晚上外出会客，回来得较晚，她会耐心地在楼下等待，直到我回房间，自己才回去休息。我外出要回来时，她会根据我归来的时间，提前把空调打开，让我一进门就享受到合适的室温，如此等等。些许小事，虽说在不经意间，却时时体现出她认真的态度，温馨的服务，使你感到回家的感觉。后来我接触了几位同期在此疗养的朋友，提起该院的服务，异口同声地赞叹：很到位。
    千里长堤，是由一筐一筐泥土垒起来的；高楼大厦，是由一砖一瓦筑起来的。二疗高质量的服务，同样是长期、细致的积累而成。也许，作为疗养院，要求员工做好一个方面的优质服务是容易的，但要在全部人员、全面的工作中贯穿，确是一个艰苦的过程。这里，不能不提院长单守勤。这是一个有口皆碑的优秀典型，2009年，数家中央级新闻单位曾集体来二疗采访过她，并在各自的媒体上大力宣传了二疗和她的先进事迹，在全军乃至全国都是一个叫好的典型。的确，这是一个既有女性的细腻，又有男性的气魄，绵里藏针，刚柔相济的人。她本是一个政工干部，当初任命她当院长的时候，许多人是持怀疑态度的，政工干部怎么能当好这个院长？但时间不长，人们发现自己的判断走眼了。单守勤上任伊始，大刀阔斧的改革创新，建章立制，引领全院员工突破传统思维，科学定位发展方向，更新服务理念，紧紧抓住部队健康需求，打造“战斗力恢复的港湾”，用创新理念培养人才队伍，坚持依靠竞争机制激励积极因素。在较短的时间内就使二疗以崭新的面貌出现在疗养员的眼前。特别是她以身作则，一丝不苟，严肃认真的作风，动之以情，晓之以理的思想政治工作，果断有力，雷厉风行的决断魄力，很快树立起了领导威信。政委李祥彬常在我跟前赞叹“我真从心底佩服单院长的能力和人格，和她在一起工作，觉得轻松愉快，浑身是劲。”他公开地说：“在二疗，如果党委班子不团结，那就是我的责任。”其情真意切的肺腑之言，使人强烈地感受到这个党委班子的凝聚力和战斗力。以至每一个来二疗的人，无不由衷地叹服二疗的精神魅力。一位高级领导来二疗检查工作后，给单守勤写下了这样的赞语：“亮剑精神就是李云龙精神，李是独立团的魂。二疗精神就是单守勤精神。二疗所以在全军、全军区及友邻有崇高威信，与二疗同志特别是单院长的拼命精神不可分。单位精神是杰出领导意志的体现。李云龙身上体现得淋漓尽致，单守勤身上也极为充分。所有常委都会这样看。”
〖-ZW/正文〗
