〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人是未来战争决定因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■具有绝对装备优势的美军，为何在伊拉克战争中会有如此大的损失呢？
    人是未来战争决定因素
    ■申国华
    随着高精度侦察卫星在战争中运用，战场将变得越来越透明，先进武器装备对战争进程、胜败产生越来越重要影响。特别是伊拉克战争，美国动用几十颗卫星，使得美军长驱直入，轻而易举占领巴格达。有的人因此而过多地相信高技术武器装备作用，忽视了人在战争中的作用。其实，在未来信息化战争中，人的作用依然非常重要。
    科索沃战争中，美军F-117隐形战斗机被南联盟军队击落，从而打破该机隐形的“神话”；海湾战争期间，美军最大一次伤亡竟是被自家的“飞毛腿”导弹击中，死28人、伤98人……这些事实说明，先进武器装备也有其弱点和不足。
    未来信息化战争，现代化武器装备作用固然很重要，但能够扭转战争乾坤的还是人，而不是一两件新式武器。上世纪50年代初朝鲜战争，志愿军用劣势装备打败机械化装备的美军。如今阿富汗战场，美军武器装备不可谓不先进，天上有卫星窥视，空中有无人机侦察，地面有精确制导“战斧”巡航导弹打击……即使这样，美军仍然没能达到预期目的。
    究其原因，就是没有从打赢信息化战争的高度来认识人在战争中的重要作用，没有摆正人与武器在未来战争中的位置及相互关系。试想：假如没有高素质人才作支撑，再先进武器装备也只是一堆“废铁”？假如没有官兵不怕牺牲的战斗精神，那又怎能让现代化武器装备发挥最大效能？
    诚然，我军信息化建设与发达国家相比，起步晚、底子薄、发展慢、困难多，存在一些差距。正因为如此，我们更应该努力学习高科技知识，知难而进，奋发进取。既要重视人的作用，也不低估先进武器对战争的作用；既注重培养大批思想过硬、技术精湛、业务精通、素质全面的复合型人才，又注意搞好武器装备革新创造；既注重创造良好的机制和氛围，又注重加快武器装备一体化建设，不断地提高战场适应能力。只有这样，才能赢得未来战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
