〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给10名健康指数高者发放“健康补助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/曾俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 12月10日 钟贤江曾俊杰
    总结评比应该导向正确。广州军区某陆航团年终总结爆出新鲜事――
    给10名健康指数高者发放“健康补助”
    12月8日，某陆航团爆出一件新鲜事：该团党委一次性拿出3万元，给10名技术精、思想过硬、完成任务好，同时体魄健壮的飞行员发放“健康补助”。此事在该团尚属首次，一时在官兵中引起强烈反响。
    以往实施奖励，该团很少考虑受奖者的身体健康因素，但一次联演中发生的插曲改变了该团领导的看法。今年10月下旬，该团出动十余架战鹰，与其他军兵种联训联演。关键时候，有两名飞行员患重感冒，不能登机训练，致使整个联训节奏被打乱，一定程度上造成了训练资源的浪费。他们就此事进行调查了解到，有少数官兵常常有意无意间忽视自己的健康，有的不注重预防，生了病才去看病就医；有的因工作生活中的不良习惯，身体处于“亚健康”状态。“陆航官兵随时都可能紧急出动执行急难险重任务，对身体健康状况要求很严，必须倡导健康理念，以最佳的身体条件投入战斗。”团党委“一班人”一致认为。
    为此，该团深入学习科学发展观，树立奖励新理念，利用年终总结契机，在所有飞行员中据实调查，分20至30周岁、30至35周岁、35至40周岁和40至45周岁共4个年龄段，对各个年龄段中综合个人技术精、思想好，并能够自觉预防疾病、平时注重身体锻炼、每年训练执勤任务完成好等情况，排名评选出2至3名健康综合指数高的飞行员。结果，飞行三大队的中校飞行员易长欣、中尉飞行员乔世明等10名飞行员榜上有名，他们每人获得3000元的“健康补助”。
    此举有效地调动了飞行员完成任务的积极性。八小时以外，大家纷纷打球、健身，有的自觉改掉抽烟、熬夜等不良生活习惯，确保以健康的身体投入工作，圆满完成各项任务。团党委还作出决定，把发放“健康补助”作为一项制度在全团推广。
    治“未病”，值得提倡
    《战士报》编辑吴凤祥
    祖国传统医学提倡治“未病”――在没有发病前就做好预防工作。上文中为健康综合指数高者发放“健康补助”，也是治“未病”的具体举措。作为军人，健康就是战斗力，不生病或少生病是完成任务的前提和基础。当前，一些官兵平时不注重预防保健，等到生病了才开始关注健康，不仅个人的体力、精力、物力受损，还影响部队战斗力。因此，发放“健康补助”，就是鼓励治“未病”、保不病，进而保证各项任务的完成。这一做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
