〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团开展“一诺三评”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多施“针灸术”少洗“温水澡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团开展“一诺三评”活动②
    多施“针灸术”少洗“温水澡”
    本报石家庄12月15日电特约通讯员李江涛、特约记者覃照平报道：12月中旬，连续9年未达标的北京军区某团二营炮兵连获悉被评为先进连队，官兵们抱成一团，欢呼雀跃。指导员许栋松感慨地说：“要不是团营领导3次‘针灸点穴’式的点评，连队今年就不可能跨入先进行列。”
    二营炮兵连官兵多年来的最大心愿就是评上先进连队。去年老兵刘伟离队时，流着眼泪说：“在连队呆了这么多年，没有留下什么遗憾，就是想感受一下先进连队的荣誉，谁知直到脱下军装，也没能实现这个愿望。”
    在今年开展党员公开承诺活动中，指导员许栋松和连长刘旺立下“军令状”：“誓把连队带入先进行列，否则年底愿意卷铺盖走人。”
    “有目标追求固然很好，但不能好高骛远，一步一个脚印才能走得稳当，当前连队建设基础相对薄弱，必须把承诺目标定具体些，稳扎稳打，循序渐进。”月点评时，营领导点评问题一针见血。
    为此，连队专门召开支委会，结合军区正在组织的基础训练大比武和连队自身建设实际，对公开承诺逐条细化，逐项制定完成时限，开展班排挑应战和党员挂牌活动，激发训练热情。最终，全连抱回12块奖牌，连长指导员双双荣立三等功。
    比武过后是驻训。查问题、找原因、定措施，重温公开承诺书，全连官兵绷紧安全弦。实弹射击，连队率先打响了某新型自行火炮的第一炮，取得首发命中目标的好成绩，受到集团军首长的好评。
    大项任务完成好，实弹演习成绩突出，连队各项建设蒸蒸日上，官兵们都感觉先进连队的奖牌已近在眼前。
    “今年连队各项成绩不错，进步比较明显，一定要再接再厉，不能功亏一篑。士官选取马上就要开始，一定要抓好风气建设；退伍老兵思想活跃，要及时帮助他们解决实际困难……”在年终总结时，团领导的点评，再次给连队党支部注入一针清醒剂。
    正在该团蹲点的师领导告诉记者：“领导点评是一种具体指导、跟进指导的好形式。点评要想见成效，关键要点到穴位评到点子上。换言之，就是多施‘针灸术’，少洗‘温水澡’。”
〖-ZW/正文〗
