〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会做好减法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团加强政治工作规范化建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞特约记者李永飞
    贯彻落实《政工条例》，既是一项工作任务，更是一门实践艺术。
    记者一路调研，发现有的单位热衷把规章制度制定得细之又细，以为措施办法多多益善。第二炮兵某基地训练团运用“减法”落实条例，加强政治工作规范化建设，其做法让人眼前一亮。
    厘清规章制度。据统计，该团各项规章制度一度达到129项，但很多成了墙上的“挂件”、压箱底的“古董”，根本没发挥作用。团党委认识到，法制建设不是简单地制定“条条框框”，依法治军也决非止于出台制度规定。他们对照条例对全团规章制度进行“废”“改”“立”，提升法治效能。
    明确职责权限。记者调研发现，有的政治机关开展工作习惯包办统揽，细化到底，造成“上下一般粗”“两头无活力”。鉴于此，他们以条例为“参照系”，对政治机关和各级政治干部职责进行了规范和界定，机关和基层各司其职，各尽其责，专心搞好“主业”。
    规范“本本”数量。有的营连把工作落实在本子上，本子泛滥，名目繁多。他们严格落实总部规定的“八本一表一册”，除此之外的本本一律废除。团党委和机关对基层进行检查评比时，主要看连队的实际工作，而不是看各种本子。
    治理“五多”现象。他们以条例为“良方”医治“五多”顽疾，认真开好规定的会议，把安全、训练、人员思想等8个形势分析会，合并到“按纲建连形势分析会”中；建立完善“交班会”制度，统筹安排一周工作；规定所有文电通知统一由团作战值班室综合下发，避免令出多门。
    政治机关“减负”，政治干部“减压”，政治工作“减肥”……该团做好“减法”，反而产生了“加法”和“乘法”的效益。这更加坚定了团党委的思想共识：做好政治工作，有时并不在于有多少“点子”，而在于构建一个正规的常态化秩序，让每一个人、每一项工作像行星一样始终在规定的轨道上运转。
    （本报北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
