〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不唱“丰收歌”杜绝“掺水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐自强/李宁/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 12月11日 唐自强李宁丁顺国
    总结评比应该直面问题。北京军区某部改进文风促进总结――
    不唱“丰收歌”杜绝“掺水分”
    11月下旬，北京军区某部3个基层单位的年终工作总结被领导退回，主要原因是成绩讲得太满，内容华而不实。
    接到年终总结通知后，各基层单位高度重视，有的甚至提出要把年终总结作为展示政绩的“窗口”、创先争优的“筹码”，想方设法大唱“丰收歌”。一个单位把正在开展的两项工作写成已经高质量完成；另一个单位把去年的成绩总结成今年的经验，仅体会就有5条。该部领导感到，文风不实表面上是一个习惯性问题，实质上反映的是工作指导思想的偏差，必须坚决予以纠正。他们组织召开专题会议，剖析党委机关和基层单位在工作作风方面存在的问题，制定纠偏措施。在此基础上，他们把今年各单位完成的工作逐条进行梳理，请机关和基层代表对照年初计划进行“联审”把关，挤出“水分”，确保基层年终工作总结实事求是，经得起检验。
    该部驻城区的油料供应站连续多年被上级评为基层建设先进单位，他们以年终总结为契机，对各类业务设备的出厂日期、检查保养时间、使用年限等进行详细登记建档，做到对不同场所、不同年代、不同规格的业务设备都悉数掌握，时刻保持装备技术状态良好，有效消除安全隐患，促进部队科学发展。
〖-ZW/正文〗
