〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新单兵作战可视系统问世等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新单兵作战可视系统问世
    本报讯董文龙、陈豪报道：12月上旬，济南军区某摩步旅与驻地科研院所成功研制出单兵作战可视系统，实现单兵作战可视可通。该系统不仅能清楚显示各个作战单元作战进程，还可实时接收基本指挥所相关信息，有效地提高部队作战能力。
    火炮瞄准训练有了模拟器
    本报讯韩永银、郑欣报道：12月初，新疆军区某部炮兵团针对某型突击炮实装训练损耗大的实际，组织力量开发出某型突击炮瞄准训练模拟器，不仅提高了瞄准手操纵火控系统的熟练程度，还节约实装摩托小时，减少了装备损耗。
    重要目标实现可视化管理
    本报讯易浩民、汪尚建报道：12月初，广州军区某师已完成所属武器弹药、地爆器材等重要军事目标的安全防护系统安装、调试工作。该系统由防盗报警系统、闭路电视监控系统等多个系统组成，实现了重要目标全程可视化管理。
    信息化加油系统投入运行
    本报讯李明涛、袁香报道：12月初，西藏军区某部自主研发的信息化加油系统通过专家技术鉴定，并正式投入运行。这套加油系统集油料管理、发卡储值和结算中心于一体，能实现收油自动统计、发油自动汇总，有效地提高油料保障能力。
〖-ZW/正文〗
