〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全通报”没让三连遭遇“一票否决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国玺/范少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 12月10日 任国玺范少杰
    总结评比应该标准科学。济南军区某海防团以战斗力建设为标准组织年终评先――
    “安全通报”没让三连遭遇“一票否决”
    曾因抓军事训练标准过高过严，造成部分官兵训练伤并被团里通报的某海防团三连，在近日团里的年终工作评比中，不仅没有被“一票否决”，还出人意料地被全票评为先进，上报上级党委。消息传来，三连官兵一片欢呼。
    今年3月中旬，三连参加团单兵分业训练考核，一路过关斩将，夺得亚军。然而，官兵的高兴劲还没过，省军区工作组就在检查连队训练时发现，由于三连干部骨干组训不科学，致使近20%的战士有不同程度训练伤，受到省军区有关领导批评。工作组刚走，团里的安全通报接踵而至，且措辞严厉：组训不科学，盲目蛮干，官兵安全意识淡薄，存在较大隐患。
    面对通报，官兵们瞬间成了“霜打的茄子”，连队干部甚至产生了“一事遭通报，全年白忙活”的消极想法。结果，组训放不开手脚，难险课目绕道走，半年考核时，连队军事训练竟然下滑至全团末流水平。
    “通报现象”引起团党委“一班人”关注，经研讨决定，由团政委张云锦亲自帮抓三连。在全连会议上，张政委明确告诉大家，团党委不会因为一个通报就把连队全年的工作否定，过是过，功是功，只要全面建设上去了，年底照样当先进。
    经过一番引导和帮带，三连官兵个个士气高涨，铆足了劲儿“一雪前耻”。功夫不负有心人。果然，在年终军事训练综合考评及军事训练等级评定考核中，三连官兵以全面过硬的军事素质一举夺得全团军事训练工作亚军，加上其他各方面工作同样走在团队前列，扎扎实实打了个漂亮的“翻身仗”。
    在团年终工作评比中，虽有个别同志提出三连的“通报事件”，但团党委“一班人”意见一致：评先不能光“揪”过。三连有过不假，但能纠正不足，迎头赶上，取得全优成绩，理应评先。结果，通过投票，三连全票入选先进行列。
    评先不能光“揪”过
    《前卫报》编辑鲁晨
    评先当然要纠过，但不能光“揪”过，更不能揪住不放。否则，反复揪过的结果，就可能是“矬子里头拔将军”――干活少、不犯错者当上先进。一支部队，其最基本的能力，就是完成作战任务的能力，就是战斗力生成的能力。在上面的报道中，三连能遵循这一核心任务科学施训，强能固本，本身就是改过之举、发展之举。海防团党委能把挨过通报的三连评先，正是对“评”的尊重与呵护，也是对战斗力建设最根本的负责！
〖-ZW/正文〗
