〖ZQ/总期〗19333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在看望江汉刚同志先进事迹报告团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展向江汉刚同志学习活动努力营造学习践行社会主义核心价值体系良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日电记者王士彬、邹维荣报道：江汉刚同志先进事迹首场报告会今天在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委李长春看望了江汉刚同志和报告团成员，代表胡锦涛总书记向江汉刚同志表示亲切问候。他强调，胡锦涛总书记对江汉刚同志非常关心，作出重要批示，要求北京军区领导转达对江汉刚同志的亲切问候并安排精心治疗。我们要深入宣传江汉刚同志忠诚使命、为国争光、顽强拼搏、无私奉献的先进事迹，努力营造学习践行社会主义核心价值体系的良好氛围。
    江汉刚同志是北京军区某工兵团团长。在参加中国第7批维和部队赴利比里亚维和期间，他虽身患胃癌，仍以顽强毅力带领部队官兵在艰苦条件下出色完成了各项维和任务，受到联合国官员以及利比里亚政府和人民的高度评价。
    李长春指出，今年是我国参加联合国维和行动20周年，江汉刚同志是我国维和部队的优秀楷模。他以实际行动展示了中国维和部队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，展示了中华民族热爱和平的博大胸怀，展示了中国政府和人民推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的坚强决心，赢得了非洲人民的由衷钦佩和世界爱好和平人们的尊重。江汉刚同志的先进事迹集中反映了当代革命军人的优秀品质和高尚情操，生动体现了社会主义核心价值体系的丰富内涵，具有鲜明的时代特征和深刻的教育意义。
    李长春强调，当前，全党全国各族人民正在深入学习贯彻党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，以饱满的热情为实现“十一五”目标任务而努力奋斗。在这样的形势下，在全社会广泛开展向江汉刚同志学习活动，具有重要意义。要大力宣传江汉刚同志的先进事迹，学习他爱党报国、忠诚使命的坚定信念，胸怀大局、为国争光的崇高追求，顽强拼搏、争创一流的进取精神，爱岗敬业、无私奉献的职业道德，不畏艰险、敢于牺牲的英雄气概，引导广大干部群众更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实科学发展观，努力践行社会主义核心价值体系，坚定信心、锐意进取，顽强拼搏、埋头苦干，全面实现“十一五”的目标任务，确保“十二五”开好局、起好步，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚参加会见。
    报告会由中央宣传部和总政治部联合举办。中央和国家机关干部代表、部分高校师生代表、驻京部队官兵代表等700多人参加报告会。报告会上，江汉刚讲述了自己的心路历程和成长过程，报告团其他4名成员结合自己的亲身经历，从不同角度讲述了江汉刚的先进事迹和崇高精神，深深感染了现场听众，会场不时响起阵阵热烈掌声。
    首场报告会后，报告团将先后赴兰州、成都、济南、武汉等地作巡回报告。
    四总部、中宣部、北京军区及军委办公厅领导侯树森、杜金才、丁继业、刘胜、孙志军、房峰辉、刘福连等参加会见。
〖-ZW/正文〗
