〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念建党80周年暨第二炮兵组建35周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《天疆壮歌》晚会赏析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党80周年暨第二炮兵组建35周年
    《天疆壮歌》晚会赏析
    ●郭振建
    这是一支披着神秘色彩而又功勋卓著的部队，它虽身居深山戈壁，却把祖国辽阔天疆守望……当你置身于第二炮兵歌舞团庆祝建党80周年暨第二炮兵组建35周年大型主题文艺晚会《天疆壮歌》之中，无不被其激越昂扬的革命英雄主义色彩和活泼明快的现代军旅生活气息所感染和打动。
    第二炮兵自1966年7月1日光荣诞生以来，沐浴着党的阳光，肩负着神圣使命，以忠诚和智慧书写了振国威、壮军威的英雄诗篇。《天疆壮歌》晚会通过6个微型戏剧为支点和纽带，并以辉煌庆典、如歌岁月、党的光辉、战士情怀、神圣使命、忠诚誓言为区分板块将歌舞、曲艺、小品等表演有机地衔接串连起来，在不到两个小时的舞台艺术空间里，营造出一幕幕激动人心的艺术场景。晚会一开场，当镌刻着冷兵器和热核导弹图案的浮雕画幕徐徐打开，3名号手以雕塑般的造型从升降乐池中呈现于观众面前，军乐歌舞《我们的队伍向太阳》便营造出一派春意盎然、热烈欢快的喜庆气氛。接着，由几十名战士饰演的“第一支导弹部队”，再现了一幕在狂风呼啸、大雪纷飞的恶劣环境中寻找导弹实验场的戏剧场面，巧妙地将二重唱《火箭兵的梦》、独唱《战士放歌走高原》、小合唱《这地方》等融为一体，用粗犷而细腻的笔触，穿越历史时空、描绘出一幅幅第二炮兵官兵风餐露宿、艰苦卓绝的战斗生活画卷。而在其后的四重唱《党啊，亲爱的党》、独唱《心中的太阳》、《向往》及相声《回眸》，则重温了党的三代领导集体对第二炮兵部队的亲切关怀和巨大鼓舞。小品《妈妈你听我说》、舞蹈《探亲》，以幽默、诙谐、风趣的喜剧艺术风格，体现了当代火箭兵对导弹事业的无悔追求和对祖国母亲的无限忠诚。舞蹈《点击青春》、《剑出鞘》用无线电波和电脑的键盘声，合着明快激越的音乐，营造出了一派电闪雷鸣、炮火连天的战场氛围，一枚乳白色的导弹伴随着“准备发射”的号令，惊雷般轰鸣着，腾空而起，给观众留下刻骨铭心的艺术冲击力，将晚会推向高潮，进一步表现了第二炮兵部队在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，勇攀现代军事科技高峰，锤炼“打得赢”过硬本领，决心捍卫祖国领土完整，维护世界和平的豪迈气概。  《天疆壮歌》剧照
    （本文照片：黎国如摄）
〖-ZW/正文〗
