〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后学习贯彻江总书记重要讲话座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面推进党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力践行“三个代表”
    全面推进党的建设
    本报北京7月5日讯陈玉玺、记者李健报道：总后勤部今天召开学习贯彻江总书记重要讲话、加强党的建设座谈会。中央军委委员、总后勤部部长王克强调，以江总书记重要讲话统一思想，自觉实践“三个代表”，全面推进总后党的政治、思想、组织和作风建设。总后勤部政委周坤仁对总后部队的学习提出了要求。
    来自总后系统的党员代表、机关领导干部和驻京单位的党委书记，回顾了党80年的光辉历程，畅谈学习江总书记“七一”重要讲话的感受，交流了实践“三个代表”的体会。
    王克在讲话中指出，江总书记的重要讲话，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线，是一个具有伟大历史意义和重要现实指导意义的纲领性文献，是我们党领导各族人民向新世纪迈进的动员令和宣言书。总后各级党委要把学习江总书记的重要讲话，作为当前思想政治建设的首要任务，切实抓紧抓好。
    王克强调，江总书记的重要讲话，是马克思主义同中国具体实际相结合的又一重大理论成果，内容十分丰富，思想十分深刻。在学习中，一定要在全面理解、深刻领会基本观点和精神实质上下功夫，切实把思想认识统一到讲话精神上来。通过学习，更加自觉地在思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，更加自觉地实践“三个代表”要求。要始终坚持党对军队绝对领导的原则，坚定不移地听党的话、跟党走、听从党的指挥，保证党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。要高标准地抓好党员，特别是党员领导干部的教育管理，切实提高思想政治素质和领导能力，大力改进领导作风，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力，始终保持党的先进性和纯洁性。要扎扎实实地搞好党员先进性教育活动，使广大党员在坚定理想信念、加强党性修养、提高能力素质、发挥模范作用等方面，都有一个明显的进步，努力把总后党的建设提高到一个新水平。
    座谈会前，王克等总后党委成员会见了受到全国、全军和总后表彰的先进党组织、优秀党员和优秀党务工作者代表。总后勤部副部长王太岚、周友良、温光春、苏书岩，副政委董宜胜，部长助理陆增祺、孙承军等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
