〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅坛新秀刘泰子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘泰子，1962年出生于河北涿鹿。少时喜爱绘画，因家贫，曾用烧火棍、炭棒，或用毛笔蘸上锅底黑习画，后来逐渐发展到为生产大队画漫画，出黑板报。上中学时，还为县公安局搞过法制展览。在最初学画的日子里，几个萍水相逢的画家对泰子绘画起步和定向起过重要作用。中国文联一名画家被打成右派后下放在涿鹿文化馆当画工，他见泰子对绘画颇有悟性，便经常给他以指点。上海人民美术出版社一位老画家，来涿鹿画连环画，见泰子有培养前途，便带着泰子四处写生，直到他离开。入伍后，部队领导根据泰子特长，分配他在团宣传股当电影放映员，让他画幻灯、搞图展。就在这时，他结识了山西大学艺术系擅长油画的吴彻教授。吴教授见他颇具绘画天赋，便主动推荐他到山西大学学习。这期间，他还拜本部队一位画家为师，跟他学速写。山西大学杨秀珍老人，是我国著名国画大师齐白石的入室弟子，他见泰子画梅情有独钟，又具特色，褒赞有加，便收泰子为入室弟子，并得到齐派掌门人、齐白石四子齐良迟先生的认可。在杨秀珍老人和诸多画坛名家的指点下，泰子终于把绘画的主攻方向选在了国画梅花上。
    泰子画梅情深意切，出自他对梅的高洁的仰慕。古诗词中许多咏颂梅花的佳句，他精心搜集，辑录于册，并常对照古今著名梅作和原野上、园林中的真实梅花，吟哦自诵，从中领略梅的风韵、神姿，以此指导自己的梅画创作。但是，泰子画梅习于前人又不拘泥于前人，他的上千幅梅画习作，陈放一起风姿迥异，绝少雷同，这又和他刻意追求梅的品格内涵有关。已故著名国画大师周怀民曾评价他画的梅花：“下笔有风雷之势，气势雄浑”。为了画好梅，泰子去过许多梅园胜地。他笔下的梅花，很多都有其原型。1984年，他曾专门去武汉有数万株一百多个品种梅花的磨山梅园观赏梅花。泰子身临其境，画意潮涌。1992年在北京军事博物馆举办的“刘泰子百梅画展”上展出的上百幅风姿各异的梅画，就是在那时萌芽，经过精心创作而完成的。1992年，朝鲜和韩国关系解冻前夕，正在我国北京作友好访问的美籍韩侨张泳焕博士见泰子梅作形情兼备，大为赞赏，便提出请泰子画一梅送给朝、韩两国元首，以促进和平进程。泰子欣然应诺。接着便全心力地投入了这幅梅画的创作中。经过一年多时间的精心创作，几易其稿，终于完成了那幅以朝鲜半岛版图为背景，以巨石为依托，以和平鸽和朝韩人民喜爱的水仙花为喻衬，充满和平友好氛围的巨幅梅作――“和平颂”，并由张泳焕博士亲自送到金日成主席和金泳三总统手中。
〖-ZW/正文〗
