〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊的家人谈李大钊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保平/袁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张保平袁
    ☆李大钊的故乡在河北省乐亭县大黑坨村，建党80周年这天，笔者在李大钊的故乡，见到了李大钊的堂妹钟李氏的外孙女杨淑燕。
    她告诉我们：“我姥姥钟李氏是李大钊的堂妹，比李大钊小5岁，今年107岁，可惜四个月前老人家去世了。她生前整天给我们讲李大钊小时候的故事。”
    李大钊从小很可怜，他还未出世，父亲就因病去世，他两岁的时候，母亲也因病撒手归西，是爷爷把他拉扯大的。但李大钊小的时候特别聪明，他4岁开始认字，6岁就已经把《三字经》和《千字文》学完了。一天，李大钊随爷爷到村头玩耍，正赶上一个卖西瓜的与一个村民在打赌。卖西瓜的向那个村民提出：村里的孩子谁能认识告示，我愿输一筐西瓜请客。正说着，李大钊跟着爷爷向这边走了过来，打赌的村民像找着救星了似的，一把将李大钊抱了起来。李大钊也不客气，一口气就将那张告示念了下来，这一下把众人都给震了。没想到，那个卖西瓜的不服，说光念下来不行，如果李大钊能把告示上的字儿一字不差地背下来，那他才服气。这一下众人心里可没底了，但没想到李大钊把手一背、眼一闭，一字不差地将那张告示背了出来，这一下卖瓜人彻底服了，他输了一筐西瓜给大伙儿吃。从此，李大钊“神童”的美名就在四邻八乡传开了。
    后来，15岁的李大钊到当地永平府参加科举考试，一举中了秀才。金榜题名的那天，整个大黑坨村沸腾了起来，锣鼓声、喇叭声响成一片，人们奔走相
    告。镇上报喜的人们打着旗帜、拿着喜帖、敲锣打鼓、热热闹闹地来李大钊家报喜。李大钊和钟李氏紧跟在她们的爷爷李如珍老人身边，一人手里端着一个钱盘子。乐得合不上嘴的李如珍一边向大家说着感谢的话，一边抓起钱盘子里的铜钱四处分发给报喜的乡亲。从那以后，乡亲们就对李大钊特别尊敬和厚爱。
    据杨淑燕讲：“姥姥活着的时候，经常一个人拄着拐杖到李大钊的故居来看看，一看就是几个小时，她对这里的一切太熟悉了。她记得李大钊中学毕业后，考中了设在天津的‘北洋法政专门学校’，当时他上学全是自费，花费很大，全靠夫人赵韧兰辛勤持家挣钱支付。直至后来，李大钊任北大图书馆主任，经济状况才有所改观。多年来，夫妻相濡以沫，感情甚好，她这个做妹子的，对嫂子也就十分尊敬。后来李大钊投身革命，他们也就举家从乐亭迁居北京。李大钊牺牲后，他的夫人赵韧兰多次受到敌人的迫害，为了将孩子们养大成人，不得不从北京搬回乐亭故里，仍居住在当年与李大钊共同生活过的老宅里。1933年4月，由地下党秘密组织及大钊同志的生前好友和亲属出面，为李大钊在香山万安公墓举行了公葬。赵韧兰赴北京参加了公葬仪式，由于过分悲痛，辛劳过度，赵韧兰于同年5月病故于北京。每当讲起这段往事，姥姥总是老泪纵横，我看得出她和赵韧兰的感情是很深的。
    在李大钊故居的院子里，栽种着不少藤罗、丁香等花木，它们竞相开放，沁人心脾。杨淑燕告诉笔者，钟李氏老人就是常常坐在这个丁香花丛旁给人们讲李大钊过去的故事。
〖-ZW/正文〗
