〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学高级干部培训班学员学习江总书记“七一”重要讲话体会摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求推进我军现代化建设
    ――国防大学高级干部培训班学员学习江总书记“七一”重要讲话体会摘登编者按：江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，是一篇马克思主义的纲领性文献。
    江总书记在这篇重要的讲话中指出：“‘三个代表’要求，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是我们在新世纪全面推进党的建设，不断推进理论创新、制度创新和科技创新，不断夺取建设有中国特色社会主义事业新胜利的根本要求。”
    江总书记指出：“全党同志一定要坚持把全面落实‘三个代表’要求，统一于党的建设的各个方面，统一于党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设的全过程。”
    对于军队来说，全面落实“三个代表”要求，就是要在加强和改进军队党的建设、加强思想政治建设，确保“不变质”的同时，继续积极推进我军现代化，不断增强国防实力，实现“打得赢”。为此，本报从今天起，将在二版以《按照“三个代表”要求推进我军现代化建设》为主题推出系列专版，报道各部队联系军事斗争准备和现代化建设实际，深入学习江总书记“七一”重要讲话的新认识、新体会、新举措，以此来推动全军把讲话精神更好地贯彻到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中，落实到增强部队战斗力的实践中，圆满地完成党中央赋予我军的各项任务。
    在今天这个专版上，我们选登了在庆祝中国共产党成立80周年大会上，亲耳聆听江总书记重要讲话的国防大学高级干部培训班部分学员的学习体会。
    以创新理论牵引现代化建设
    江总书记的“七一”讲话，是一篇充满理论创新的马克思主义纲领性文献。在这篇讲话中他再次强调了要不断推进理论创新、制度创新和科技创新。创新是江总书记一贯倡导的思想。就军事理论创新，江总书记曾指出：“应该看到，我们的军事理论研究特别是对高技术战争的研究还很不深入、很不系统，有分量的东西还不多。有些同志只看到武器装备等‘硬件’方面的落后，而往往忽略军事理论这一重要‘软件’上的差距，对发展军事理论的重要性认识不足，缺乏紧迫感。这个认识问题不解决，将来是要吃大亏的。”学习江总书记“七一”讲话，重温这些论述，对军事理论创新的认识更加深刻。
    先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。勇于向自我挑战，勇于扬弃某些落后于时代发展的军事理论，是迎接世界新军事革命挑战的需要。因此，我们应该不断创新军事理论，推进军队现代化建设进程。我们集团军在各有关单位的支持下，提出了机动战役理论，并受到学术理论界的重视。集团军把这一创新理论贯穿于战役训练，使机动作战能力显著提高。去年，集团军官兵万余人首次开赴海拔4000米以上的雪域高原，圆满完成了战役演习任务。（房峰辉）
    建设攻防兼备的现代化空军
    把全面落实“三个代表”要求，统一于全面推进军队现代化建设的全过程，对于空军部队来说，就是要加速建设一支攻防兼备的现代化空军。
    在人民空军成立50周年之际，江主席欣然题词：“为建设一支强大的现代化的攻防兼备的人民空军而奋斗”。这是对毛泽东、邓小平的积极防御战略思想的继承和发展，是军委新时期军事战略方针的重要体现。攻防兼备型空军，与国土防空型空军相比，无论是在地位作用还是基本功能和使用上，都发生了根本变化。因此，未来的空军建设，应该着眼保卫社会主义现代化建设、完成祖国统一大业、维护世界和平的神圣使命对空军的要求，尽快完成“国土防空型”向“攻防兼备型”转变。在空军力量的运用上，从注重实战向战慑并重的方向转变；在军事训练上，从注重技术基础训练向注重满足实战需求训练的方向转变；在后勤和装备技术保障上，应该从短线、单一模式的思想向全疆域快速机动和协调匹配的方向转变；在作战指挥上，从适应局部战区、单一兵种向适应全方位、多兵种联合作战的方向转变。从而按照“攻防兼备”的要求，全面推进空军的现代化建设。（何为荣）
    高标准做好军事斗争准备
    江总书记在“七一”讲话中明确了我党在本世纪的历史任务和奋斗目标。我们军队是党缔造和领导的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团。党的旗帜就是军队的旗帜。当前，在经济发展的基础上实现国防和军队现代化，从而使我军更好地肩负起保卫国家安全、维护祖国统一的神圣使命，鲜明地体现了党对军队建设的要求。做好军事斗争准备，是我军最现实、最重要、最紧迫的战略任务。部队学习“三个代表”重要思想，就是要找准全面贯彻“三个代表”要求的切入点，围绕“打得赢”、“不变质”，全面推进军队的现代化建设，扎扎实实地做好军事斗争准备工作。
    作为海军来说，就是要把推进现代化建设和做好军事斗争准备紧密结合起来。扎扎实实做好军事斗争准备，着眼海军的长远建设，加速推进海军的现代化建设。应该围绕军事斗争准备需要，重点发展急需的武器装备；针对海军科技密集的特点，加速培养柏耀平式的复合型指挥人才，并全面提高海军官兵的综合素质；大力开展科技练兵，创新训法和战法，提高海军综合作战能力，努力实现海军的跨越式发展。（张展南）
    铸就护卫和平的中华之剑
    江总书记在“七一”讲话中指出：“在新的世纪，继续推进现代化建设，完成祖国统一大业，维护世界和平与促进共同发展，是我们党肩负的重大历史任务。”作为党领导下的人民军队，是保卫社会主义现代化建设，完成祖国统一大业，维护世界和平的中坚力量。第二炮兵理所当然的成为军队履行神圣使命的重要力量。
    第二炮兵作为一支高技术部队，要按照“三个代表”要求全面加强部队建设，必须跟踪世界军事科技的最新发展，瞄准世界高科技前沿，不断提高部队现代化建设水平。一是加速实现人的现代化。第二炮兵作为一支特殊的部队，每一个人的素质都与部队的战斗力有关。因此，实现人的素质的现代化对第二炮兵显得更为迫切。二是努力实现训练手段的现代化。由于第二炮兵部队的特殊性，不可能经常进行实弹训练，所以就需要发展以模拟训练为主的新的训练手段，提高训练质量。第二炮兵部队目前建立的现代化的模拟训练体系，有效地提高了训练质量。三是实现理论与战法的创新。新的军事理论和战法与第二炮兵部队的战斗力的关系十分密切，一种全新的作战理论，能够牵引训练改革向深度发展；一种新的战法，能够成为决定战争胜负的重要因素。所以，加大军事理论与战法创新的力度刻不容缓。（张孝忠）
    在探索中完善联勤保障体制
    江总书记在“七一”讲话中指出：“二十多年来，我们大胆探索，勇于实践，不断推进经济体制改革、政治体制改革和其他方面的改革，极大地解放和发展了我国社会生产力，推动我国经济发展和社会进步发生了巨大变化。”学习江总书记“七一”讲话，回顾我军实行三军联勤体制改革的历程，我深切地感到，大胆探索，勇于实践，不断推进军队的各项改革，是全面提高部队战斗力、保障力的必由之路。
    三军联勤体制启动后，面临着诸多困难与矛盾。保障任务更加繁重，编制装备和人员没有增加；保障任务与对象改变了，保障条件却一时难以改变；实行联勤保障新体制后，“粮草官”的素质也急需提高等等。面对新挑战，我们迎难而上，在探索中不断解决问题，不断完善改革项目，使三军联勤新体制顺利运行，朝着保障有力的目标迈出新的一步。
    军队落实“三个代表”要求，归根到底要体现在履行我军根本职能、全面提高部队战斗力、努力实现“打得赢”目标上。用江总书记提出的“三个代表”的要求，衡量刚刚起步的三军联勤改革，还存在着很大差距。中国共产党要始终代表中国先进生产力的发展要求，在军队建设中就直接体现为代表着强大的战斗力和保障力。只有大胆探索，我军才能永远立于不败之地。（高武生）
    加快向机械化信息化转变
    江总书记在“七一”讲话中告诫我们：“全党同志一定要坚持把全面落实‘三个代表’要求，统一于党的建设的各个方面，统一于党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设的全过程。”作为我们军队，贯彻落实江总书记“七一”讲话精神，就是要把全面落实“三个代表”的要求，统一于军队党的建设的各个方面，统一于国防和军队现代化建设全过程。
    随着军事技术的飞速发展，现代战争已呈现信息化时代的基本特征，信息已经上升为影响战斗力的关键因素。因此，世界各主要国家都竞相提高军队建设的信息化水平，大力发展信息作战能力。对于我军而言，要与时俱进地代表着先进的战斗力，就必须研究实现机械化和信息化这个我军当前建设中面临的重要课题。我们必须从中国的国情出发，按照打赢高技术条件下局部战争的要求，以信息化为龙头，牵引机械化建设，以实现我军跨越式发展。新的战争形态，既对我军的现代化建设提出了挑战，又提供了历史性的发展机遇。我军要实现跨越式发展，必须勇于开拓，大胆创新，在深入研究信息战争的特点、规律、作战样式的基础上，把机械化战争与信息化战争结合起来，把立足现实与着眼未来结合起来，把借鉴吸收与自主创新结合起来，走出一条具有我军特色的现代化建设的新路来。（叶爱群）
    在实践中深化科技练兵
    江总书记在“七一”讲话中指出：“马克思主义的发展史充分说明：解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量。社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”通过反复学习，结合我们集团军开展科技练兵的实践，对江总书记这段论述的理解就更为深刻。
    科技练兵是在江主席和中央军委的亲切关怀和正确领导下蓬勃开展起来的，是广大指战员适应时代发展，迎接世界军事革命挑战的一个创举。两年多的科技练兵实践，引发了广大官兵思想观念的深刻变革，推动了军事领域的全面创新，提高了部队的科技素质和整体作战能力，促进了军事斗争准备的落实。但科技练兵开展的时间不长，还有许多重点难点问题没有解决，深化科技练兵任重道远，异常艰巨。
    科技练兵在群众的实践中产生，也要依靠实践推动其不断深化发展。我们要按照江泽民总书记讲话的精神，根据军事斗争准备和军事变革实践的要求，着眼提高部队打赢能力，在科学求实的基础上，继续深入搞好军事理论和战法的创新，搞好训练方法、内容、制度的探索和创新，使科技练兵健康、持久、深入地开展下去，取得更大成效。（符廷贵）
    以求实精神推进改革进程
    江总书记的“七一”讲话全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，深刻领会和全面贯彻“七一”讲话精神，对于推进国家和军队的现代化建设，具有重大而深远的指导意义。
    “七一”讲话通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线，是进行理论创新的光辉典范。讲话中一系列理论创新的成果，都是坚持解放思想、实事求是的产物。在推进军队现代化建设进程中，全面贯彻落实“三个代表”的要求，同样必须坚持解放思想、实事求是的思想路线。
    近些年来，江主席对进一步搞好军队体制编制调整改革作了一系列重要指示。实践告诉我们，军队体制编制改革是深化军事改革的重要环节，只有坚持正确的思想路线，站在战略全局的高度，借鉴我国经济改革中进行结构性战略调整的成功路子，才能真正把调整改革的重点由单纯精简员额为主，转到优化结构、理顺关系、进行结构调整上来。根据现代高技术局部战争的要求，建立精干高效的联合作战指挥体系，调整军兵种的比例结构，优化部队编成等等，从而实现“质量建军”、“科技强军”的目标。（息中朝）
    坚持用高科技提升战斗力
    江总书记在“七一”讲话中，回顾了我军在党的绝对领导下的成长壮大的历史。在战争年代，党领导的人民军队经过长期的革命战争，打败了拥有优势装备、异常凶残的国内外敌人。在未来高技术战争中，我军要实现“打得赢”的目标，就必须按照“三个代表”的要求加强军队现代化建设。
    我军是保卫祖国的钢铁长城，只有不断用高科技提高战斗力和防卫能力，才能承担起保卫祖国的神圣使命。最近被军委命名为“海空卫士”的英雄飞行员王伟，就是海航部队涌现的学用高科技的先进典型。建国50年来，我海军航空兵随着海军的发展而发展。跨入新世纪，面对经济全球化和世界多极化的新形势，我国的发展与安全对保卫祖国领海安全和维护海洋权益提出了更高要求。海军和海军航空兵的发展必须适应国家发展战略的需求，努力增强保卫国家海洋安全的能力。江总书记“三个代表”的重要思想，将指引海航战鹰以新的姿态翱翔在祖国海空。（张永义）
    建设强大巩固的现代化边防
    江总书记在“七一”讲话中指出：“我们彻底结束了旧中国一盘散沙的局面，实现了国家的高度统一和各民族的空前团结。”作为在祖国西部边陲戍边的军人，亲耳聆听江总书记的这段讲话，备受鼓舞。
    中国西部绵延着数千多公里的边防线，是多民族聚居的区域。历史上，西部边疆曾经外敌纷扰、内乱不已。只有在中国共产党的领导下，国家统一兴盛，民族空前团结，西部边陲才真正结束了有边无防的历史。
    在学习江总书记“三个代表”重要思想时，我常想，中国共产党始终代表中国最广大人民的根本利益，在西部边陲就直接体现为建设一个强大巩固的现代化边防，使人民群众安居乐业。
    作为西部边疆地区驻军，我们部队近年来大力开展科技练兵活动，加强边防执勤手段现代化建设，从而全面提高了部队的战斗力，为维护边疆地区长治久安、履行保卫祖国边防的神圣职责，打下了坚实的基础。我们决心按照江总书记“三个代表”的要求，继续加强西部边疆国防建设，全面加强部队现代化建设，把西部边防建成党和人民放心的钢铁边防线。（王振西）
    永远做党和人民的忠诚卫士
    江泽民总书记的“七一”重要讲话，是指导新世纪党的建设的纲领性文献，同样也是指导国防和军队现代化建设的纲领性文献。作为中国武装力量的重要组成部分――人民武装警察部队，全面落实“三个代表”要求，具有重要的现实意义。
    国家安全、统一和社会稳定，是中国最广大人民的根本利益所在。武警部队的特殊地位和作用，决定了这支部队必须坚决贯彻“党对军队绝对领导”的思想，坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央指挥，坚持党对武装力量的绝对领导，为维护国家安全、统一和社会稳定作出新贡献。
    做党和人民的忠诚卫士，不同的历史时期有不同的要求。全面落实“三个代表”重要思想，要求武警官兵不仅政治合格，还要具备践行“三个代表”重要思想的能力与素质。随着社会的发展和科技的进步，对武警部队执勤、“处突”都提出了新的要求。今后，武警部队要坚持以江主席“永远做党和人民的忠诚卫士”题词精神教育部队，按“三个代表”要求，全面加强部队建设，大力开展科技练兵活动，提高执勤与“处突”手段的现代化程度，让一大批军政兼优的忠诚卫士茁壮成长。（刘世民）  海军北海舰队某部按照江总书记“三个代表”的要求，驾驶现代化装备，苦练精兵，锤炼现代海上作战硬功。 本报记者周朝荣摄
    南京军区某炮师全面落实“三个代表”的要求，狠抓质量建设，努力增加军事训练的科技含量，不断提高部队的打赢能力。本报记者周朝荣摄装备着国产新型战机的空军航空兵某师，把“三个代表”重要思想落实到做好以军事斗争准备为中心的各项工作中，有效地提高了部队的战斗力。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
