〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高我国国际竞争力的重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国名牌产品评价认定工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国名牌产品的评价、管理、宣传、培育，由中国名牌战略推进委员会统一组织实施。中国名牌战略推进委员会由有关的全国性社团组织、政府部门、新闻单位和有关方面专家组成。国家质量监督检验检疫总局负责对中国名牌战略推进委员会的工作进行监督，并依据《产品质量法》对中国名牌产品及生产企业进行表彰。
    据介绍，启动中国名牌产品评价认定工作，是我国政府支持扶持国产名牌产品成长壮大、提高我国国际竞争力和综合国力的重要举措。今年中国名牌产品的评价认定工作将在电冰箱、洗衣机、家用空调、微波炉、电视机、微型计算机、双轮摩托车、彩色胶卷、味精、衬衫等10大类产品中试点。首批中国名牌产品名单将于9月公布。
    中国名牌产品评价工作坚持企业自愿申请，以市场和用户评价为依据，科学、公正、公平、公开，不向企业收费，不增加企业负担的原则。
    中国名牌产品不搞终身制，“中国名牌产品证书”有效期仅为三年。已经获得中国名牌产品称号的产品，如质量发生较大波动，消费者（用户）反映强烈，企业发生重大质量事故，企业的质量保证体系运行出现重大问题等，有关部门将暂停直至撤销这种产品的中国名牌产品称号。
    获得中国名牌产品证书的产品，在证书有效期内，可免于各地区、各部门各种形式的质量监督检查。符合出口免检条件的，可优先予以免检，并列入“打击假冒，保护名优”活动中重点保护名优产品的范围。
〖-ZW/正文〗
