〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“壮士”演绎红色经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/精品舞蹈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “壮士”演绎红色经典
    在纪念建党80周年重点献礼作品《盛世华章》舞蹈精品晚会上，我又一次欣赏了张继钢创作的舞蹈作品《壮士》，心情久久不能平静。那激越的音乐，壮美的场面，浓郁的情感抒发，演绎着史诗般的革命斗争红色经典，给人以心灵的震颤及酣畅的舞蹈艺术审美体验。
    舞蹈《壮士》是张继钢1995年为纪念世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利50周年而创作的。他紧紧抓住正义的战争必胜这一历史本质，运用以一当十的艺术手法，高度概括了战争给人民带来的灾难和人民取得的伟大胜利，形成了这个舞蹈独具个性的艺术特色：一面红旗，五个战士，人在旗在，红旗不倒，战场厮杀，火线入党，英勇牺牲，前仆后继等场面铺排和深沉写意，表现了成千上万的先烈们的不屈不挠，浴血奋战的大无畏精神。通过巧妙而流畅的时空转换，使观众产生无限联想，从而达到再造意象的境地，增强了舞蹈艺术的意蕴美。通过贯穿舞蹈始终的合声吟唱，意味着人民正义的呼声和呐喊。合唱中始终裹挟着口琴的声音，那么遥远，那么飘逸，象征着一种不死的精神。服装设计运用也装饰性极强，壮士赤背，打着绑腿，身上伤痕累累，头上系着带血的绷带，模糊了具象的时间、地点、人物，所表达的是高度概括了的人民军队的壮士风采；舞蹈尾声中一面红旗化为一条长长的红色绢绸，展示出一个跨越时空的意境，象征着无数英烈为了革命胜利血流成河和人民战争走过的艰苦卓绝的道路，酣畅淋漓地鲜亮了主题，唤起了人们珍惜今天、不忘过去的情感和历史责任感，完成了舞蹈作品本身的美育功能。该剧曾获解放军文艺大奖，同时获优秀编导、作曲、表演、舞美、服装、灯光六个奖项，在国内外演出受到观众广泛赞誉。
    作为我国舞蹈界一名优秀的、高产的舞蹈编导，张继钢无疑是一位成功者，但他并没有停下前进的脚步。他热爱生活，热爱艺术，严谨执著，力戒平庸与肤浅。他精心构思的许多舞蹈、舞剧作品，渗透着浓郁的民族文化精神，洋溢着勃勃的生命活力，具有强烈的理性思辨色彩。他不竭的心灵之泉，喷出的是理想的渴望，流淌的是不息的追求。认识了张继钢，也使我认识了舞蹈。
    （本文照片：叶进摄）
〖-ZW/正文〗
