〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央精神文明建设指导委员会全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江总书记“七一”重要讲话以“三个代表”指导精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习江总书记“七一”重要讲话以“三个代表”指导精神文明建设
    据新华社北京7月5日电（记者邬焕庆）中央精神文明建设指导委员会今天召开全体会议，认真学习江泽民总书记“七一”重要讲话，研究部署下一步精神文明建设工作，讨论《公民道德建设实施纲要》。中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根主持会议。中共中央政治局委员、中央文明委副主任李铁映出席会议。
    会议认为，江总书记“七一”重要讲话，系统阐述了发展先进文化、建设精神文明的指导思想、方针原则、根本任务和中心环节，为我们在新形势下进一步加强精神文明建设指明了前进方向，提供了基本遵循。社会主义社会是全面发展、全面进步的社会。社会主义现代化事业是物质文明和精神文明相辅相成、协调发展的事业。在当代中国，发展先进文化，就是发展有中国特色社会主义的文化，就是建设社会主义精神文明。我们一定要坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，贯彻“三个代表”的重要思想，以科学理论武装人，以正确舆论引导人，以高尚精神塑造人，以优秀作品鼓舞人，不断提高全民族的思想道德和科学文化素质，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的公民，为经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持。
    丁关根强调，学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，一定要从全面落实“三个代表”重要思想的高度，从保证社会主义现代化建设顺利进行的高度，充分认识发展先进文化、加强精神文明建设的重大意义，进一步增强责任感、紧迫感和使命感。现在，精神文明建设在促进改革发展、维护社会稳定中的重要作用日益突出，在提高人民素质、改善生活质量中的重要作用日益突出。中央十分重视，各级党委支持，群众热情参与，经济条件允许，天时、地利、人和，态势很好。要抓住机遇，乘势而上，围绕中心，服务大局，把德治与法治结合起来，把先进性要求与广泛性要求结合起来，把宣传教育与健全制度、加强管理结合起来。要认真规划，狠抓落实，在巩固深入、创新提高上下功夫，在求实、求深、求进上下功夫，一个城市一个城市推进，一个乡镇一个乡镇拓展，一个行业一个行业深入，狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事情抓起。要把群众呼声作为第一信号，把群众利益放在第一位置，把群众满意作为第一标准，倾听群众呼声，反映群众愿望，关心群众疾苦，多办实事、多办好事，全心全意为人民服务，忠诚为群众谋利益，把工作做到群众的心坎上。
    李铁映指出，江总书记“七一”重要讲话，深刻阐述了发展先进文化与加强精神文明建设的一致性，对精神文明建设提出了新的更高要求。从事精神文明建设和社会科学研究的同志，一定要认真学习，全面贯彻，在深刻领会精神实质和狠抓落实上
    下功夫。我们党关于社会主义精神文明建设的理论和实践，是我们党成功探索有中国特色社会主义发展道路的伟大创造，是我们党坚持理论创新与实践创新的重大成果。我们一定要充分发挥这一理论成果对实践的重要指导作用，不断提高精神文明建设水平。
〖-ZW/正文〗
