〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里话指路灯催征鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻特区部队官兵学习江总书记“七一”讲话纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用解放思想实事求是精神学习江泽民总书记重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队学习“七一”讲话专版之一本版提要江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，站在历史的、时代的、战略的高度，以伟大的无产阶级政治家的胆识和气魄，以卓越的马克思主义者的深邃洞察力和巨大理论勇气，对关系党和国家前途命运的一系列重大问题作了系统、科学、精辟的阐述。通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线。我们要深刻领会、准确把握讲话精神，就要坚持用解放思想、实事求是的精神学习讲话。
    “七一”重要讲话，充满了辩证唯物主义和历史唯物主义观点，高度概括了我们党这些年来在理论创新上取得的最新成果。比如关于“三个代表”重要思想的科学内涵和内在联系的论述；关于我们党要坚持中国工人阶级的先锋队性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力的论述；关于工人阶级的新特点和社会阶层结构的新变化，把“六种人员”归于中国特色社会主义事业的建设者，明确了吸收新党员应该掌握的标准的论述；关于我们党代表中国先进生产力发展的要求必须履行的第一要务的观点；关于要在发展社会主义物质文明和精神文明的基础上，不断推进人的全面发展的观点，等等。讲话中一系列的理论创新成果，是坚持解放思想、实事求是的产物，是把马克思主义普遍真理同中国新的实际相结合的产物。我们只有解放思想、实事求是，才能真正领会、把握其精神实质，才能把思想和行动统一到讲话精神上来，贯彻到军队党的建设和各项工作中去。心里话指路灯催征鼓
    ――广州军区驻特区部队官兵学习江总书记“七一”讲话纪实
    ●本报特约记者胡训军钟友国
    江总书记“七一”重要讲话发表以后，广州军区驻特区部队迅速掀起了一股学习热潮。官兵们联系特区发展实际学讲话，着眼身边变化谈感受，信心满怀。他们说，江总书记“七一”重要讲话，说出了大家想说而又没有说出的心里话，给了我们一盏指路灯。江总书记的讲话也是全面推进新世纪党的建设和军队全面建设的催征鼓。
    党对所有的优秀分子敞开大门――
    使10个“小老板”欢欣鼓舞
    7月2日，驻特区某部战士张秀忠接到哥哥张秀华打来的“激情电话”：江总书记“七一”讲话中讲到，应该把承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的社会其他方面的优秀分子吸收到党内来。这说明党的大门向我们这些个体老板敞开了！告诉你吧，听了报告我好激动，回到家里就写了入党申请书，还动员公司其他员工也写了申请书。我们两兄弟要比一比，看谁先入党！放下电话，小张心潮起伏。两年前，曾和哥哥一起在电子公司“并肩战斗”的他，入伍来到部队就是为了“入党”。
    驻特区某部10个在家就是小老板的战士党员感慨万分：我们入伍就是想在部队锻造成党的人。
    他们告诉记者，家乡珠江三角洲地区，民营、合资企业十分活跃，一个村就集中了20多家企业，聚集了大批硕士、博士等各类各阶层专业人才。这些人有的由于在学校没争取入上党，结果到了民营、合资企业后，全被挡在党的大门外。在小张哥哥的电子公司，属于这种情况的就有10来个。小张深有感触地说：“其实，过去搞民营企业的不能入党，对我们党扩大群众基础并没有好处，在一定条件下，把他们中符合条件的人吸收到党内来，为加强党的领导开辟了一条通道，通过这条通道，可以把私营企业中大量的优秀分子凝聚到党的旗帜下，更能为祖国作贡献。江总书记讲话中明确提出把他们中的优秀分子吸收到党内来，表明我们扩大了党的阶级基础和群众基础，是重大理论和实践突破，是无比伟大正确的创举！”
    贡献大才是先进性的体现――
    给家庭富裕的战士吃了定心丸
    某团祝政委说：过去我们思想观念和思维方式总受习惯势力和主观偏见的束缚，总把私营企业主等同于资本家，把拥有财富的多少等同于政治上的进步与落后，有的甚至由不平衡的忌妒心理而产生敌视意识。部队也有一些家庭富裕的战士，他们对财富的认识也各不相同。江总书记的讲话，澄清了大家的模糊认识，调整了大家的心态。30多名家庭富裕的战士不再自认为“命”比别人好，而是归功于党的改革开放富民政策，人人自觉合理消费，个个主动扶贫帮困，其他官兵看这部分同志也心平气顺了。
    某团林团长说，过去大家一听说老板，就认为他们是“钻政策空子暴富起来的大老粗”，打心眼里看不起他们。团里为此专门请私企老板来团队给官兵谈自己的“发迹史”。某电器集团公司刘总经理给官兵介绍说：自己是第一批主动丢掉铁饭碗不要国家分配的大学生，曾摆过地摊、当过学徒，历尽千辛万苦，是在党的领导下、政府的扶持下，蹒跚着起步并不断发展壮大。几年来，他的公司上交了数千万税款，还为1200多名下岗人员开辟了就业渠道，投资300多万元捐助社会公益事业。谈起这一话题，广大官兵认为，私营企业主中虽有一些靠不正当手段发横财的，也有为富不仁的，但大多数私营企业主有奉献社会、回报社会的思想境界，他们中有很多思想进步、素质优秀的人才，把这些人才吸收到党的组织里来，必将为我们党和国家的建设作出更大的贡献。
    扩大有中国特色社会主义建设者的队伍――
    令自主择业退伍军人信心倍增
    江总书记“七一”重要讲话，给特区部队自主择业的复退军人以巨大的信心、鼓舞和动力。
    在珠江三角洲地区的企业单位，他们已经成为一颗生机勃勃的种子，撒向哪里就能长出一道亮丽的风景。最新评选出的1300多名优秀企业家中，转业退伍军人占928人，产值超亿元的近百家大中型企业中，几乎每一家都有转业退伍军人任厂长、经理或书记。
    7月4日，在某部为配合学习“七一”讲话而举办的报告会上，记者巧遇被请回“娘家”的特区企业家阳绍明，这名当年响应党的政策号召，凭着不多的复员费和一辆破自行车下海自谋职业的团职干部，如今已经是一家公司的总经理，全国各地有他的子公司10多家。他告诉记者，贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想，没有脚踏实地的实践勇气，没有一往无前的实干精神，那就半点马克思主义都没有。退役军人自谋职业也是党的安排，无论把我们安排在哪里，都是一颗党的种子。在他的企业，他组织党员成立了党支部，所有党员都要过党的生活。重要工作交给共产党员干，共产党员始终是群众的带头人。正因为这样，公司才由小到大，由弱变强。
    学习江总书记“七一”讲话，听着老战友的报告，广大官兵感受到了自己作为一名共产党员的光荣，感受到了历史赋予自己神圣使命的重要。
    （本报广州7月5日电）
〖-ZW/正文〗
