〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂牵梦绕军人魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺东久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我愿意做当代士兵的代言人，用我的诗、我的歌。我愿意“握刀剑而狂歌，捧玫瑰而低吟”，把充满诗意、哲理、真情的歌词献给全军的战友们。
    如果说自己写的歌词能被战友们接受和喜爱，那么应该感谢真挚火热的军营生活给了我创作的灵感和激情。作为一名军旅词作家，我每年都要下部队了解战士们的喜怒哀乐，了解他们的兴趣和爱好，捕捉他们生活诗意的美妙。这样，创作中，我就有了一种亲近感和个人化的美学追求，使我努力在歌词的意境中去表现军人的本质精神。像《边关军魂》这个作品里，我就这样紧扣了核心的词义美。写到“啊，路漫漫，我离妈妈最近/山巍巍，我和太阳最亲/天水间，我的红星最亮/我留给你一个绿色的背影”。这种美与内涵暗示着军人的奉献精神，把无怨且无悔的现代军人形象勾勒了出来。
    在我20多年的歌词、诗歌创作道路上，我总是尽量摆脱那种旧模式的羁绊，寻找一种属于当代军人的“魂”。我并不反对“雄壮”，但我总想在其中渗进一些温柔的力量，在展现军人丰富的内心世界时，使其形象更显亲切，但这也是一件很难的事情。而我却把这种追求一直贯穿在自己的创作中，用那种充满空灵的感觉，去观照每一个个性的生命律动，用自己酸甜苦辣的生命体验去填写文字，在军旅音乐的风中，抖擞我自己的“翅膀”。
    我是从基层部队走上专业创作道路的，我写的歌词，应该说生活的积累是一种基础。如果没有这种情感的积累，我想搞好创作是很难的，所以我一直关注着军营的变化，始终以一种新鲜的感觉和敏锐的笔触去描写军营士兵。
    比如写《今夜，练兵静悄悄》时，我就紧扣新时代军营的特色和现代军事科技发展的趋势，一反常规地把对操场上火热练兵场面的描写，转向了安静的室内高科技的学习和操作。这样一来，歌词内容陡增新意。
    如今，我们军队战士的文化水平和理解力大大提高，他们对社会与生活的思考也更加成熟。所以，在近年来的创作中，努力和战士们达成一种真正的平等对视，用一种主动的渗入，用一种熏陶与契合，直入战士的心怀。我想做到的是不分你我地真诚诉说！不嘱托，不号召，不教训，不劝解，甚至没有动机，只有让人感动的份儿。感动的力量是无法比拟的，只要人能感动，就能生出无比力量。所以，我在写《战友，你在想什么》时，便尽量从这种角度写：“如果你想晴朗，我是太阳照/如果你想忧郁，我是雨潇潇/如果你想立功，我是红喜报/如果你想故乡，我是彩云飘/如果你想山东，我是青纱帐/如果你想川西，我是红辣椒/如果你想天南，我是相思豆/如果你想塞北，我是灵芝草……”
    作为一个词作者，我认为必须善于用浅显易懂的语言传送一幅幅美的图画、一缕缕真情、一份份人间至爱。歌是要唱的，里边必然要折射和反映一种文化的气息，不需要点明、不需要刻意、更不需要做作，潜移默化地进入官兵的心灵。我想这就是所谓“随风潜入夜，润物细无声”吧！
    我认为自己的创作是基于“军人魂”这种风格的，像我的《不要问我为什么》、《士兵的桂冠》、《我爱我的称呼美》、《潇洒女兵》、《海恋》等都是在延续“军人魂”的底蕴，我永远不会丢掉这个魂。一句话，风格是摇摆在风中的枝叶，而“魂”是个性，是我歌词长在地下的根。
    多年从事歌词创作，有欢乐也有苦恼。因为，歌词虽然表面上很简单，但它必须用更深刻的东西去表达那种明确的内容，这是一对矛盾。然而正是惟其难，常激起我奋然而前行的斗志，那火花四溅的碰撞声，也许正是好作品诞生的前奏曲，我将乐此不疲！
〖-ZW/正文〗
