〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部首席谈判代表龙永图在日内瓦指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国加入世贸组织大局已定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩/陆大生/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦7月4日电（记者梁业倩、陆大生、严明）中国代表团团长、外经贸部首席谈判代表龙永图4日在日内瓦说，中国加入世界贸易组织大局已定。
    世贸组织中国工作组第16次会议4日在日内瓦召开，结束了为期10天的谈判。龙永图在会后答记者问时表示，本次会议已完成了中国加入世贸组织的实质性谈判，成为中国入世谈判漫长进程的转折点。
    龙永图说，这次会议就多边谈判中遗留的12个主要问题达成全面共识，其中包括农业和工业支持问题、贸易权问题、对中国过渡性审议机制问题等一系列重要问题。可以说有关中国入世的政治性、实质性问题已经解决了。
    他认为，11月在卡塔尔的多哈举行的世贸组织部长级会议将进行一个表决程序，可以批准中国加入世贸组织。然后将由中国全国人大进行批准程序。此后，最快一个月，中国可以正式入世。
    工作组主席、瑞士贸易代表吉拉德对中国工作组第16次会议取得的进展进行了评估。他认为，此次会议就所有重要问题进行了紧张和建设性的谈判，取得了重大的突破，是中国加入世贸组织的一个决定性会议。
    工作组成员在会上纷纷对此次会议取得的成果表示祝贺，并期待着在今年11月世贸组织部长级会议上批准中国加入世贸组织，以使中国尽快成为世贸组织的正式成员。
    龙永图在4日的正式会议上发言指出，中国进行了长达15年的谈判，不仅仅是为了加入WTO本身，更重要的是，中国加入WTO有利于中国的改革开放，也有利于各WTO成员，有利于以WTO为代表的多边贸易体制。
    龙永图说，没有任何理由怀疑中国在加入WTO后将坚定地履行自己在谈判中作出的承诺。
    这次工作组会议后，世贸组织秘书处将把实质性谈判形成的全面共识整理为具体文字。会议决定，第17次工作组会议将于7月16日在日内瓦召开，审议最后形成的议定书和工作组报告书。这是中国加入世贸组织的法律文件。
    龙永图介绍，这些文件才100多页，但其附件有上千页，归纳了中国十几年来的谈判结果，需要进行大量的技术核对和法律认可等技术性工作。他本人和代表团的部分成员将留在日内瓦，把上述技术性工作做完。
〖-ZW/正文〗
