〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团学习“七一”讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/王绍波/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用解放思想实事求是精神学习江泽民总书记重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某炮兵团学习“七一”讲话见闻
    ●周晓波本报特约通讯员王绍波孙兆秋
    江泽民总书记的讲话高屋建瓴，博大精深，意义深远，基层官兵如何才能扎扎实实地学深、学透，准确把握其精神实质？当笔者置身于沈阳军区某炮兵团时，找到了初步答案。
    7月4日上午，笔者一踏进这个团营区，就被一股空前浓烈的学习“七一”重要讲话热潮所感染。团队广播播放着的、营区悬挂着的横幅、连队门前的板报、墙报上写的，全都是江总书记“七一”讲话的内容。尤其是官兵们对讲话内容原原本本、精读细研的学习精神深深地吸引了笔者。
    笔者看到，由于学习热情空前高涨，刊有江总书记讲话的解放军报被官兵们争抢一空。为此，团里只好去地方报摊上又买了近千份报纸。在该团八连，我们碰上了正在这里检查指导连队学习的团政委陈宝东，这位当年“学习毛主席著作的模范红九连”的老指导员谈起如何学习江总书记的讲话时，深有感触地说：“学习江总书记讲话一定要细细品味，精研细读，认真理解和掌握其深刻的思想内涵，只有原原本本地学，才能真正把握精神实质。”站在一旁的指导员杨卫东告诉我们，在江总书记讲话发表的第二天，陈政委就组织全团党员逐句逐段对讲话进行了辅导学习，团里还组织机关同志把讲话中一些重要内容加以归纳整理，下发到了官兵手中，同时团里还把讲话制成了光碟、录音带下发到各个连队，并在团队广播中滚动播放讲话内容和要点。
    来到一连，笔者看到官兵们正在俱乐部进行热烈的讨论。大家通过建党前80年和建党后80年的历史对比，通过近年来家乡和驻地的变化，对江总书记“没有共产党，就没有新中国。有了共产党，中国的面貌就焕然一新”这句话有了更深刻的理解。通过学习，官兵们更加坚定了对党的信心。战士刘宏强一度对腐败问题看得比较偏颇，尤其是慕绥新腐败案件被查处后，他曾认为腐败没法治了，然而当他聆听了江总书记在讲话中要从党和国家生死存亡的高度，充分认识反腐倡廉工作的重大意义，把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底的论述后，小刘很受鼓舞，他由衷地感到党对腐败问题的根治不仅有决心，也一定有能力、有办法解决。
    团政治处主任张云林欣喜地告诉笔者，在全团组织学习江总书记“七一”重要讲话的短短几天时间里，已经有60多人向党组织递交了入党申请书。
    （本报长春7月5日电）
〖-ZW/正文〗
