〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防文化走笔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生动活泼的七种形式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 江总书记在庆祝建党80周年大会重要讲话中提出：“推进人的全面发展，同推进经济、文化的发展和改善人民物质文化生活，是互为前提和基础的。”基层文化工作的最终目的是培养人，塑造人。丰富多彩的内容和生动活泼的形式，是基层开展文化工作的两个重要因素，如同鸟之双翼，车之两轮，相辅相成，缺一不可。形式是内容的载体。好的形式，能最大限度地满足官兵“求知、求真、求美”的文化需求；不仅如此，好的形式有时也是内容的一部分，在促进人的全面发展上，发挥“润物细无声”的功效。广西军区边防部队着眼官兵全面发展，从自身特点出发，创造了官兵喜闻乐见、富有浓郁兵味的七种文化形式，使基层文化工作焕发出勃勃生机。他们的经验给人以启示。
    壮乡歌舞闹军营
    广西边防某团官兵能跳壮乡的舞，能哼壮乡的调。一个艳阳高照的周末，笔者来到友谊关二连。人未入营，歌已飘飞入耳。“嗨……，咱们连队什么好罗，嗨罗嗨。咱们连队什么强罗，呵罗呵……”“咱连官兵士气高嘞，嗨罗嗨，咱连建设顶呱呱嘞，呵罗呵”。觅声望去，只见几个头缠红头巾的战士，正站在木马板搭成的简陋歌台上，对唱独具特色的
    军营山歌。
    作为走在精神文明建设前列的人民军队，对驻地不但有传播科学播洒文明的义务，更有对驻地进步文化接纳和升华推广的责任。
    在广西千里边疆，壮乡风情已被确立为军营文化活动的一种形式，在基层连队处处开花。从竹杠舞到对山歌，从敲扁担到板鞋舞，从抢花炮到甩绣球，种种独具壮乡风情的歌舞，经过军营官兵特殊消化，就演变成独具壮乡风情的军营文化。
    ●李立勇特约通讯员李华特约记者胡训军
    古炮名关励后人
    面对国界线上的历史遗址，心灵无时不被冲击着。从古炮台到金鸡山，从友谊关到法卡山，每走一处，便被一种浓厚的历史文化气息所包围。政委蔡高才告诉记者，在这里，一垛古炮台就是一本活教材，一道名关隘就是一堂传统课，一座英雄山就是一部教育片。
    在金鸡山山顶的古炮台哨所，值班员小刘指着值班桌上一本装订精致的本子告诉笔者，这本“古炮台观后感录”，就是一代又一代官兵在咀嚼历史时的回响。翻开本子，密密麻麻记载着官兵的留言：“卡在炮膛里的炮弹就像卡在我的喉咙里一样！”、“民族的耻辱，军人的教训”……笔者数了数，这样的留言至少有一千多条。
    连队指导员蒋仕林说：“这门古炮是清政府1885年从德国进口的克罗勃大炮，清军用了9个多月才运上山来，谁知第一发炮弹就卡在炮膛
    里……我们就利用这‘活教材’因势利导，把教育的课堂、演讲会的会场搬到炮台来，收到了意想不到的效果。”
    驻守在法卡山上的广西边防某部有一条不成文的规定，官兵新调来，连队主官都要带他们到山上的每一个阵地转一转，尔后发给每人一本法卡山战斗英雄谱――《民族魂》的书。
    ●李有发特约记者胡训军特约通讯员李华
    瓜果文化情悠悠
    漫步广西边防某部法卡山英雄营营区，山脚边一条百余米长的拱形瓜果棚映入眼帘。笔直而起伏的小道，纵贯其中，两侧设有棋牌桌、休闲椅，间或点缀着一些精美的石头，给人以自然纯朴之美。茶余饭后，酷暑盛夏，这里是官兵们休闲的好去处。
    官兵们到此休闲，吸引他们的是瓜果棚内星罗棋布的精彩“箴言”。“箴言牌”多用木板、树皮制成，形状各异，上面铭记着官兵们对人生的种种感悟心得和激人奋进的格言警句、座右铭等。字体或行或楷、或隶或草，虽非名家手笔，但却是官兵们自己真实的人生体验和情感的自然流露。
    像这样的箴言，瓜果长廊里还有很多很多，如“枪听我的话，我听党的话”、“一藤一苗当思来之不易，硕果累累恒念创业维艰”。记者数了数，“瓜果文化长廊”里共有大小174块“箴言牌”。
    ●陈安乐特约记者胡训军记者樊剑英
    数码技术俏边关
    一位前来广西边防某团检查工作的将军怎么也没想到，边防军营文化也登上了信息高速公路。数码摄像机、数码照相机、多媒体投影仪等高科技含量产品，在边防团队相继亮相。法卡山某部率先投入50多万元，添置了数码摄像机、数码照相机、光盘刻录机、多媒体投影机等的现代化设备，建成了电
    子图书室、教育局域网，将现代文化高速公路架向所属连队、阵地、哨所。
    书少，人多。面对供需矛盾，广西军区再次打起了科技牌：建电子图书库，扩大资源共用率。如今，无论是在办公室，还是在哨所，想看什么书，只要轻点鼠标，几秒钟便可如愿。在某边防团的文化活动中心，笔者随意点击“电子图书室”的“黄金书屋”主页，目录上，古典文学、现代文学、外国小说、名家风采……应有尽有。
    ●李立勇陈安乐特约通讯员李华
    盆景根雕怡闲情
    刚走入四连营区，便被数十盆精巧别致的盆景吸引住了。有的如猛兽争奇斗怪，有的如飞鸟展翅高翔。指导员罗元君告诉我们，边防虽苦，但官兵们却不言苦。文化单调，但官兵自己动手苦中寻乐。他们在戍边之余，巡逻之中，将大自然中际遇的有形有款的石头、树根、树苗等带回连队，略作加工便成了独具边防特色的盆景、根雕艺术。
    在十万大山的阵地哨所，在庭毫山下的营区内外，笔者随处可见，利如钢剑的剑麻叶上刻满了戍边官兵们的壮丽诗篇，或言情，或抒怀，或励志。这些诗都是官兵长年戍边执勤，常年剑麻相伴的真情所悟。后来，这些独具广西边防特色的剑麻诗，也被收印成
    《剑麻诗集》，在部队广为流传。
    漫步边境一线，记者处处看到边防官兵立足现有条件进行文化娱乐，文化形式异彩纷呈的镜头。场地不够就建半边篮球场，用树叶吹哨乐，用罐头盒做盆景箱，用石头做健身器。
    ●李文景张跃明特约记者胡训军
    高雅运动登高山
    网球、健身操，这些体育项目，如今在广西千里边防落地生根，成了官兵茶余饭后的家常娱乐。6月18日，笔者在以险、恶而得名的“鬼屯”哨所看到，6名挥汗苦练的官兵，一块块腱肌煞是喜人。团长杜福初向我们介绍：“去年以来，我们投入15万多元，为官兵买了健身器材，修建了网球场；一来培养官兵对各种新鲜事物接受能力，二来提高官兵的综合素质。”一套套健身器扛进了连队。器材有了，场地修了，各种活动风风火火开展起来了。
    官兵还利用老营区淘汰的旧水管，自己搞起了“生产加工”。这些健身器材虽“土”一点，但功能一点不少。原来一个
    个“山大王”、“山呆子”，一下变得生龙活虎，精神倍增。法卡山“叫卡”阵地的战士在副连长王小勇的带领下，利用器材练起了健美，山上7个小伙子，不到半年，硬是成了驻地闻名的“健美队”，阵地也被团誉为“健美阵地”。
    ●张红卫邢子忠特约记者胡训军
    “流动书车”载粮忙
    作为一道特殊的文化风景，“基层流动图书专用车”出巡时总是最惹官兵的眼光。笔者到法卡山采访，正赶上“流动书车”上山的日子。这天一大早，“法卡山英雄一连”官兵便迫不及待地站在营门外等候。崎岖蜿蜒的山路边隐约传来清脆的汽笛声：“来了，来了……”车还未停稳，官兵们便欢呼雀跃奔上前，如饥似渴分享车内的精神食粮。
    广西边防某团党委率先提出了“图书流动”的设想，出资3万多元，购买了1800册图书和18个铁皮书箱；并专门用车每月为基层轮换一次图书，300册新图书的不断充实，使团队的读书育人活动开展得红红火火。
    广西军区各级党委又打起了共享驻地资源的主意，视角定格在驻地图书馆上。书由地方供应，场地由部队提供。于是，一座座军民共建流动图书馆，相继在边关军营落地，官兵的“精神粮库”再次丰盛起来。
    ●邢子忠记者樊剑英 特约通讯员李华
    （图为七种文化形式的生动写照。摄影肖兮凌耀南）
〖-ZW/正文〗
