〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅先锋的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在军队优秀共产党员先进事迹四集电视系列片《军旅先锋》开播之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/陈秋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵明陈秋波
    鲜红的党旗高高飘扬，金黄的镰刀锤头熠熠闪光。在嘹亮的军号声中，我军历史上的七位英模人物向我们走来，洋溢着现代化气息的诸军兵种方队向我们走来，代表新时期军队党员崭新形象的先进典型向我们走来――反映军队优秀共产党员先进事迹的四集电视系列片《军旅先锋》由此拉开序幕。
    这部由总政治部组织部、宣传部，解放军电视宣传中心和全军各大单位政治部联合摄制的电视专题系列片，在纪念建党80周年之际隆重推出，代表全军广大官兵向党的80华诞献上的一份厚礼。
    鲜明的主题，丰富的内涵，为配合学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育提供了一部形象生动的教材
    纪念建党80周年，是世纪之初全党全军全国人民政治生活中的一件大事，也是对军队广大官兵进行党的基本知识和光荣传统教育的有利时机。去年底，总政领导就明确指示，要组织拍摄一部反映新时期军队优秀共产党员先进事迹的电视片，作为纪念建党80周年的一份礼物，作为配合全军开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的一部生动形象的辅导教材。为高质量地完成这项任务，摄制组会同有关单位开始了长达半年多的拍摄和编辑工作，在制作完成22部人物专题片的基础上，编辑制成了四集系列片《军旅先锋》。这部系列片突出了“三个代表”重要思想这一鲜明主题，集中展示了军队优秀党员的先进事迹，再塑了军旅先锋的崭新形象。
    第一集介绍了五位战斗在第一线、为提高部队战斗力而不懈奋斗的优秀共产党员：导弹旅长高津、飞行员舰长柏耀平、蓝天勇士崔文戈、陆军伞王喻秋华、风雪边关带兵人卫庆荣。他们为加速我军现代化建设，提高部队战斗力水平，打赢未来高技术战争，刻苦钻研，尽职尽责，做出了突出贡献。他们的事迹，折射出新时期我军谋打赢、敢打赢的意志和力量，令人耳目一新，鼓舞斗志，增添信心。
    第二集介绍了六位辛勤耕耘在军队思想政治工作和教育战线，紧跟时代步伐、努力走在精神文明建设前列的优秀共产党员：廉洁从政的领导干部范匡夫、用忠诚托起使命的理论工作者许志功、为救战友英勇献身的指导员姜升立、用新观念引导官兵的好政委朱本林、独腿教官徐仲坤和资助失学儿童、启迪青年心灵的政治工作研究员公方彬。他们以强烈的责任心和事业心，紧密联系军队实际，始终不渝地宣传科学理论，传播先进思想文化，践行党的优良传统，是军队思想政治建设和精神文明建设的优秀代表。
    第三集介绍了五位奋斗在军队科研、装备建设和后勤保障战线上的优秀共产党员：战伤专家王正国、特燃专家邹利鹏、潜艇鱼雷兵郑文发、战机“保姆”杨秀魁、骡马队长尹祥美。他们模范实践党的宗旨，坚持把军队现代化建设事业和官兵的利益放在第一位，吃苦在前，享受在后，艰苦奋斗，勇于奉献的感人事迹，是军队共产党员对党赤胆忠诚，对祖国、对人民真情挚爱，对革命事业不懈追求的崇高精神境界的一个缩影。
    第四集介绍了五位在军队医疗、体育单位和武警部队忘我工作的优秀党员和一个党员先进群体：模范总护士长杨丽、雪域高原“格桑花”赵秀玲、模范指导员王志刚、人民忠诚卫士方红霄、军体楷模王恋英、团结拼搏的体坛劲旅八一男子篮球队。他们爱岗敬业、顽强拼搏、立足本职岗位作贡献，为部队建设和改革增砖添瓦的生动事迹，多角度、多侧面地体现了军队共产党员的先进性。
    这部系列片以党的先进性为灵魂，以人物事迹为载体，主题鲜明，思想丰富，体现了新时代的要求，集集递进，步步深化。第一集在体现“三个代表”主线的同时，强化了新时期军队共产党员的职责观，强调军队党员要以努力提高部队战斗力为己任，为国家发展社会生产力、完成以经济建设为中心的各项任务提供安全、稳定的保障。第二集突出宣传先进思想文化主题，重点对在国际国内大背景下的信念问题进行了深刻揭示，通过优秀党员的所思所行，较好地回答了在复杂严峻的形势下，如何坚定马克思主义信仰；在“四个多样化”的社会环境中，如何坚定建设有中国特色社会主义的信心；在敌对势力极力宣扬军队“非党化”、“非政治化”等反动观点面前，如何坚定对党的领导的信任，等等。第三、四集，在多方面体现新时期共产党员先进性的同时，结合片中人物的先进事迹，对新的历史条件下军队共产党员应具有的价值观、利益观、生死观作了深入开拓。强调无论在什么时候、什么情况，无论遇到什么样的矛盾和挫折，共产党员都要始终把人民群众的根本利益放在第一位。这是“三个代表”对共产党员的根本要求，也是共产党员人生价值的根本所在。
    鲜明的形象，广阔的涵盖面，为新时期军队共产党员如何保持先进性树立了一批榜样
    党员是党组织的细胞，党的形象要靠党员的形象来维护，党的先进性要通过党员的行动来体现。纵观《军旅先锋》全片，优秀共产党员的光辉形象个个鲜明、具体、真切，他们的先进事迹件件真实、可信、可学。导弹旅长高津在训练场上的“铁面包公”形象，廉洁从政的领导干部范匡夫那瘦弱身躯中蕴含的铮铮铁骨和浩然正气，骡马队长尹祥美14年坚强乐观、跋涉边关道的沧桑容貌，战伤专家王正国勇攀世界高峰的科学家风范，边防团政委卫庆荣在高原风雪边境带兵守关的豪迈身影，为抢救战士奋勇献身的指导员姜升立那遗像上的英俊与结婚录相上的潇洒，雪域高原“格桑花”赵秀玲那既是思念儿子的母亲、更是党的忠诚女儿的双重迭影……一个个先进典型人物形象，真实而鲜明，可敬而可亲，无不在人们心中打下难以磨灭的烙印。正是有了这些优秀共产党员，才使得党的形象更加光辉，党旗更加鲜艳。怎样认识我们的党？怎样忠于我们的党？怎样热爱我们的党，怎样始终不渝地跟党走？在他们身上，体现得真真切切，实实在在。
    “三个代表”重要思想既是重大的理论创新，又是新时期共产党员的最高行为准则。先进性的要求，每个共产党员既要铭记在心中，更要落实在行动上。《军旅先锋》中的优秀共产党员，来自军队各条战线，从他们身上，我们可以更加直接地体味到保持共产党员先进性的现实意义和深远意义。这些优秀党员，尽管年龄不同、职务不同、岗位不同，但他们所处的空间，是广阔军营的浓缩；他们走过的路，是新时期军旅生涯的聚焦；他们的言行，是我们身边无数优秀共产党员模范事迹活生生的再现。无论从事何种工作的党员，都可以从他们身上受到教益、得到启迪。
    朴实的生活本色，创新的艺术特色，为歌颂党、弘扬时代主旋律献出了一部优秀作品
    《军旅先锋》是一部人物事迹片，又是一部很好的党员教育片。它融思想性、纪实性和艺术性为一体，在突出主题、体现“党味”、“军味”的同时，注重给人以强烈的艺术感染力。
    纪实手法与主题式结构相融合，是《军旅先锋》艺术创作上的一个特色。片中展现的人物形象朴实，事迹真实，时代感强。可以看出，为真实纪录人物事迹，摄制人员深入生活，深入基层，满怀深情拍“先锋”。有的与片中人物同上演习现场，同进施工工地；有的与片中主人翁同登海拔四五千米的生命禁区，同走不见人烟的雪山草地，把一幅幅鲜为人见的场面、一个个感人的生活细节展现在观众面前，丰富了人们的视觉世界。在后期制作工作中，编导人员充满敬意“塑先锋”，精心取材，精编画面，使优秀共产党员的真实生活和思想境界得到了艺术升华，给人强烈的心灵震撼。
    扩展内涵空间，加大信息含量，是该片在艺术上的又一特色。在这部党员人物片中，贯穿了党的建设有关知识、科学社会主义的一些基本观点、“三个代表”重要思想的基本内容，以及全军开展保持共产党员先进性教育活动的要求。有的还联系人物所从事的工作，介绍相关的军事、地理、历史、科学等知识，使观众在接受教育的同时，也获得了更多的知识营养。
    解说词强调思想力度、文字韵律和视听党课的效果，这也是《军旅先锋》在艺术上的一个特色。片中注意叙事、明理、抒情融为一体，把共产党人的崇高思想品质和人生哲理融合起来，贴近人物，贴近生活，贴近观众，不搞说教。解说词朴实无华，简洁明快，读起来朗朗上口，听起来韵味较强；注重运用富有时代气息的语言，注重依托人物抒发情感，使片中人物和观众产生情感互动，形成思想共鸣。
    重视主题歌的创作、演唱，在片中起到了深化主题，拓展意境，增强美感的效果。《信念》这首主题歌，以独特的角度，真挚的情意，流畅的旋律，歌颂了我们党走过的80年光辉历程，表达了全党全军全国人民对党的由衷心声。伴随这歌声，追溯着我们党的历史，追溯着“军旅先锋”的足迹，每个党员、每个军人、每个热爱我们这个时代的人，都将会得到一个不可质疑的结论：没有共产党，就没有新中国；没有共产党，就没有中国改革开放的今天；没有共产党，就没有中华民族的伟大复兴。如果说《军旅先锋》是代表全军官兵向党的八十华诞献上的一份厚礼，那么，歌曲《信念》则是代表全军官兵唱给党的一支心曲。在此，谨以这首歌词作为本文的结尾，让我们一起去思考着学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性这一重大而又深远的课题……
    （本版图片均选自《军旅先锋》）
〖-ZW/正文〗
