〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步解放思想实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学？第二炮兵？北京军区部分同志谈学习江总书记重要讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/董聚山/郭凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━国防大学、第二炮兵、北京军区部分同志谈学习江总书记重要讲话的体会
    ●伍旭东董聚山郭凤海
    连日来，国防大学、第二炮兵、北京军区部分专家、领导干部联系实际学习领会江总书记“七一”重要讲话精神，无不深切感到：创新理论需要解放思想、实事求是；学深用好理论创新成果，创造性地推动军队党的建设和各项工作，同样需要解放思想、实事求是。
    理论创新离不开解放思想、实事求是
    解放思想、实事求是是我们党的思想路线，离开了这一正确的思想路线，就谈不上理论创新。对此，国防大学马克思主义研究所季明研究员深有感触地说：江总书记的重要讲话，在系统总结我们党80年光辉历程和基本经验的基础上，全面阐述了“三个代表”重要思想的深刻内涵，可以说，讲话通篇贯穿着解放思想、实事求是这条主线。如强调我们党要坚持中国工人阶级的先锋队性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力；分析了工人阶级的新特点和社会阶层结构的新变化，明确把六种人员归于“中国特色社会主义事业的建设者”，明确了吸收新党员应该掌握的标准；提出要按照总揽全局、协调各方的原则，改进党的领导体制和工作方式，健全党的工作机制，等等。
    新思想带来新思路，新思路带来新发展。解放思想是改革创新的首要前提，因循守旧，故步自封，只能停滞不前。第二炮兵某导弹旅政委穆修栋在讨论中谈到，如果我们党没有解放思想、实事求是这种探求科学真理的精神，就不可能有党的一次次重大理论创新，也就没有中华民族的独立和解放，就开创不了建设有中国特色的社会主义事业，就没有今天强大的国防力量。
    通过学习讨论，大家一致感到，马克思主义不是教条，它具有与时俱进的理论品质，是指导中国革命、建设和改革的行动指南，只有正确运用于实践并在实践中不断发展才具有强大的生命力。只有着眼于新的实践，不断总结新的经验，不断作出新的理论概括，才能不断开拓前进。
    领会精神实质离不开解放思想、实事求是
    感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才能更深刻地感觉它。江总书记重要讲话本身是解放思想、实事求是的科学结晶，而要深刻理解这一科学理论，离开解放思想、实事求是是不可能的。这是大家学习讨论中形成的又一个共识。
    诞生于一个世纪前的《国际歌》中有这样一句歌词：“让思想冲破牢笼”，这句话至今仍然有很强的现实意义。第二炮兵某旅旅长吕高扬援引这句名言阐述了自己的见解：思想的解放是行动的先导。如果一个人脑子里装满了陈规陋习、条条框框，就很难接受新思想，就很难真正把思想认识统一到江总书记重要讲话精神上来。同样的道理，要学深吃透讲话精神，首先要解放思想、实事求是，让学风真正“实”起来。
    学习中，不少单位对照江总书记重要讲话精神，对自己的工作思路、工作方法、工作作风等进行“清仓查库”。为什么在一项新举措出台时，总有人感到不理解？为什么从道理上想通了的事从感情上却往往“过不去”？为什么一项改革从全局方面理解拍手称快，而从局部利益考虑却往往患得患失？针对这类“常见病”，北京军区某装甲旅政委董其高认为，根本原因就在于我们的思想认识没有及时从那些不合时宜的观念中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，说到底就是没有贯彻好党的解放思想、实事求是的思想路线。
    实践科学理论离不开解放思想、实事求是
    理论的意义全在于指导实践。发挥理论对实践的巨大能动作用，就是要以科学理论为指导，解放思想，更新观念，创造性地推动军队党的建设和各项工作。第二炮兵某导弹旅政治部主任徐军说，毛泽东同志曾批评那些理论脱离实际的人，把马克思主义这支好箭拿在手里搓来搓去，就是不射出去。学习贯彻江总书记重要讲话，关键是要练就“射箭”的硬功夫，善于把“好箭”对准靶心射出去。
    国防大学马克思主义研究所昝瑞礼研究员谈到，江总书记重要讲话为我们军队建设进一步解放思想，更好地实践“三个代表”提供了强大理论武器。解读新理论需要有新视角，实践新理论更需要新思路。学习贯彻江总书记讲话精神，必须严格按照“三个代表”的标准，解放思想，调整思路，看看我们所采取的措施、所做的工作，是不是符合“三个代表”的要求，是不是符合社会主义初级阶段的国情军情。
    北京军区某装甲团政委杨中印激动地说，地无私载而坦荡，日无私照而常新。我们党之所以能够不断解放思想，创新发展，究其原因就在于我们党始终坚持人民的利益高于一切。党除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益。
〖-ZW/正文〗
