〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女军医周军哲创下白血病患者生下健康女婴之奇迹，近日，她向记者坦露与绝症抗争的经历――
    笑对人生
    ☆4月1日，在中原古城南阳，记者见到了周军哲。无论如何，眼前这位健康活泼的女军官，跟一个白血病患者也联系不到一起。她留着浓密乌黑的剪发，笔直的腰板，一脸的灿烂，那发自内心的爽朗的笑声，折射出生命的强劲活力。
    “最多能维持三个月！”
    这本应是个烛红歌欢的日子，却如此让人撕心裂肺。
    1997年1月15日，是济南军区某装甲旅卫生队女军医周军哲和汽车连连长杨东明结婚一周年纪念日。这天晚上，一向颇为心细的杨东明张罗了几个好菜，拉灭电灯，点燃蜡烛，静坐在桌前，幸福地等待着参加旅里迎春晚会排练的妻子周军哲的归来。突然，政治部一位干事打来电话：周军哲出事了，在排练现场晕倒了，已经被送往南阳市中心医院抢救！
    “她患的是白血病！”医生不断地摇头，叮嘱着杨东明，让他有充分的思想准备，作最坏的打算。顷刻间，仿佛连空气都凝固住了，杨东明被这突如其来的消息惊呆了。
    “她是党的干部，是我们组织上的人。无论花费多大代价，咱们都要给她治病。”旅领导为此专门开了会，态度很坚决。第二天，政委周和平就派人急赴济南、北京，联系周军哲的进一步确诊和住院治疗事宜。
    1月19日，天空格外的阴沉，刺骨的寒风不停地刮。在南阳市不大的火车站，200多位亲友到车站为周军哲送行。人们的心情十分沉重，为不幸的年轻女军官惋惜和难过。这个300元，那个200元，纷纷为她献上一份爱心。他们把周军哲紧紧围起来，
    为她挡住寒风，含泪把她送上了去北京的列车……结论是残酷的。首都一家大医院肯定了周军哲的病症，确诊为M3型白血病。医生一脸的无奈，对杨东明说：“这种情况，最多能维持3个月，除非奇迹出现。”
    “我不能倒下！”
    住院不几天，血液科主任查房。周军哲问她，“我的病怎么样？”这位主任以为周军哲已知道了病情，随口说到：“M3这个病……”后边她说什么，周军哲都听不见了，只感到眼睛发直，身体发木。她开始不吃不喝，拒绝打针输液，作着最坏的打算。
    和周军哲有着一样花季年龄的护士小苏，一脸泪痕地劝慰她：“你不要这样啊，你爱人天天磨着替医院修理桌凳、擦地板、干各种杂活，为的就是能多看你一眼，能多陪你一会。你若丧失了信心，放弃治疗，叫他怎么办？”
    小苏的一席朴实言语，像千钧重锤，还真的使周军哲平静了许多。是啊，她才24岁，正是花一样的年龄。她有好多的事情还没有做，她有太多的梦想未能成真，她不甘心就这样倒下啊。
    几天后，旅里又派人千里迢迢送来了3万元钱和一大箱补品，带来了战友们搜集的56个偏方，带来了23位官兵愿为她捐献骨髓的消息。听着战友们在北京电视台为她点播的歌曲《祝你平安》，周军哲哭了。亲人和战友们的一片真情，像股股热流，温暖着她冰冷的身心。“在我最困难的时候，那么多好心人给了我无微不至的关怀，我没有理由倒下。我要用一生的努力去回报他们。”苍天有眼，她竟奇迹般地度过了危险期。
    她创造了生命的奇迹
    “你疯了。”1999年5月，曾为周军哲诊治的南阳市中心医院娄方定主任，听说周军哲怀孕了，近乎发火地对她说：“能多活几年，就已经是造化了。我还没有见过得你这种病的女人生孩子呢！”
    俗话说，有病乱投医。在治疗期间，周军哲曾试着喝鳖血。有次丈夫弄不来鳖血，情急之下，竟然偷偷抽了自己的血，骗她说是鳖血。原来，他以为人血和鳖血有一样的功效啊！周军哲得知后，抱着丈夫痛哭一场，觉得自己太连累至亲至爱的丈夫了。打这以后，周军哲就寻思着要让自己和丈夫的生命得到延续。她几近固执地说服家人，从1999年春节起就停止了服药，为梦想中的小宝宝做着准备。可是她毕竟是白血病患者啊，她的身体能不能挺住，患病以来服用了那么多药物，会不会影响孩子的发育……亲人和战友为周军哲和她腹中的小生命担忧。
    天遂人愿，周军哲以中国女性特有的坚强，终于生下了个健康的女儿。72岁的老主任陈双玲医生，被医院返聘指导这次手术。从手术台上下来后，她如释重负地握着周军哲的手说：“没想
    到我干了这么多年，你是我碰到的第一个白血病产妇，真是个奇迹……”
    周军哲向生命抗争，反而因“祸”得“福”。她的妊娠过程，刺激了骨髓的造血功能，她血液的各项指标，反而更趋向正常了。
    年轻女军医要顽强地证明自己。于是，周军哲有了高等教育自学考试临床医学专业大专文凭和国家执业医师资格证书，有了50多例手术和4篇学术论文。
    笑对绝症
    周军哲是个非常乐观的人。她和杨东明举行婚礼时的司仪田柯文，是这样回忆那一阵子的周军哲的：“周军哲没得病前，简直就是个小白鸽。人还没有到，笑声就已经飘过来了。得病以后，还是非常的开朗。她头发都掉光了，却不怕难看，从来不戴帽子。人们什么时候见到她，她都是乐呵呵的，没当回事。”
    在有些人看来，危重病人的生命是苍白的。但看看身患重病的周军哲，着实让人由衷地敬佩和羡慕。几年来，曾跟周军哲住同一病房的5位白血病患者，相继被病魔夺去了生命。应该说，死亡的阴影时刻笼罩着周军哲，但她总是笑对死亡，使病魔一天天退却。
    周军哲现身说法，为战友和共建单位做了12场报告。她那顽强拼搏的意志，笑对生死的胸怀，情真意切的话语，朴实无华的道理，赢得人们雷鸣般的掌声。一位做了一辈子管理工作和思想工作的领导干部坦言：“这才是真正的生命强者。”
    今年5月21日，济南军区副政委黄学禄中将到南阳驻军检查工作，听说周军哲的事迹后，立即驱车前往看望了这位勇斗病魔的年轻女军官。他亲切地握住周军哲的手说：“真是太了不起了，你创造了生命的奇迹，我应该向你学习，全区官兵应该向你学习。”这位将军离开南阳时，还专门放大了两张跟周军哲全家的合影，带了回去。他要让更多的人了解周军哲，学习周军哲。
〖-ZW/正文〗
