〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷法官要逮捕前总统梅内姆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本要求尽快逮捕美国撒野大兵
    据新华社东京7月4日电（记者王妍）涉嫌在冲绳强暴一名当地妇女的美国士兵梯默西・乌得兰德至今仍未被缉拿归案，冲绳官方与民众对此强烈不满，要求立即逮捕嫌犯。
    6月29日凌晨，在冲绳县北谷町美滨存车场发生一名日本青年妇女被强暴事件。当地警方经多方查证，断定是美军嘉手纳基地所属的空军中士梯默西・乌得兰德所为，并于2日正式下达了逮捕令。直到目前为止，美国政府依然没有答应日本政府关于逮捕这名美国士兵的要求。法日首脑呼吁美实施《京都议定书》
    据新华社巴黎7月4日电（记者沈孝泉）法国总统希拉克与来访的日本首相小泉纯一郎4日下午在巴黎举行会谈。双方强调了解决全球气候变暖问题的紧迫性，并呼吁美国实施《京都议定书》。
    希拉克指出，实施1997年签署的旨在减少温室气体排放的《京都议定书》是“绝对必要的”，“拒绝实施这一协议有悖于我们对下一代所肩负的责任”。他说，欧洲和日本应当在推进实施《京都议定书》方面共同努力。非洲国家反对美国制裁津巴布韦
    据新华社哈拉雷7月5日电（记者朱士骧）据津巴布韦第一大报《先驱报》5日报道，48个非洲国家驻美国的大使，代表各自国家的领导人联名上书美国政府，反对美国对津巴布韦实行经济制裁。
    美国一些参议员最近以津巴布韦政府鼓动老战士抢占白人农场、引起骚乱和政府干扰司法机关独立行使司法权为由，向美国参议院提出一份旨在对津巴布韦实行经济制裁的法案，要求国际金融机构和援津国家停止向津提供援助。
    非洲国家的大使们在致美国政府的信中要求美国国会不要通过这项法案。阿根廷法官要逮捕前总统梅内姆
    据新华社布宜诺斯艾利斯7月4日电（记者沈安）阿根廷联邦法官乌尔索4日裁决，以“非法组织首领”的罪名起诉并逮捕阿根廷前总统卡洛斯・梅内姆。梅内姆将被继续软禁在布宜诺斯艾利斯北部的一处私人庄园里。
    在起诉裁决书中，乌尔索法官认为梅内姆是一个从事非法武器销售的“非法组织”的首领。同时，他还决定以“非法组织组织者”的罪名起诉并逮捕梅内姆政府时期的国防部长埃尔南・冈萨雷斯和前陆军参谋长巴尔萨，并起诉前外交部长迪特利亚。乌尔索法官还决定查封梅内姆等人的部分财产，对梅内姆实行更严格的管制。
〖-ZW/正文〗
