〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河艺术团推出话剧《战略参谋》
    醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。五十年前，朝鲜战场的枪炮声犹响耳畔；五十年后，作为交战双方的人员，他们又走到一起，从不同的立场与侧面回顾那场惊心动魄的战争……由信息工程大学黄河艺术团蓝天、白云编剧的话剧小品――《战略参谋》，以总参作战部参谋为生活原型，再现了50年前那场伟大的抗美援朝战争中，我参谋人员的超人胆略和睿智。该剧受到了广大官兵和专家的好评。
    （特约记者苗宝今摄影报道）
    沈阳军区系列专题活动丰富多彩
    连日来，沈阳军区部队广大官兵纷纷以歌咏比赛、文艺演出、影评视评、参观烈士陵园、举办优秀影片展映等丰富多彩的活动庆祝建党80周年。随着军区摄影美术书法展览和“唱支山歌给党听”大型文艺演出拉开帷幕，纪念活动推向高潮。驻守在祖国北疆的广大官兵，从将军到士兵，从离退休老干部到职工、家属，拿起画笔，端起相机，走上舞台，用一幅幅壮美的画卷，讴歌中国共产党的丰功伟绩，展现人民军队的英雄风采。
    （焦凡洪特约记者张明军）
    济南军区书法美术展览异彩纷呈
    6月26日上午，济南军区展览馆彩旗飘飘，鼓乐阵阵。军区庆祝建党80周年，大型书法美术展览开幕式在这里隆重举行。军区和军区机关的领导和机关干部代表、驻济部队官兵200多人出席了开幕式。这次书法美术展览是纪念建党80周年的重大系列活动之一，突出了“赞颂党的业绩，强化军魂意识”的主题。此次展出的300余幅书法美术作品，内容丰富，风格各异，融思想性和艺术性为一体。他们运用书法、国画、油画、篆刻、雕塑、剪纸等多种艺术形式，表达了全区官兵信党、爱党、跟党走的坚定信念。 （李鹏、杨清波）
    第二炮兵“火箭兵之声”兵歌铿锵
    为隆重庆祝建党80周年和第二炮兵组建35周年，检阅导弹部队业余文艺演唱成果，第二炮兵“火箭兵之声”青年歌手大赛，以清新、活泼、亮丽、高雅的艺术特色，日前在京降下帷幕。置身于“火箭兵之声”歌手大赛现场，无不被根植于导弹阵地的艺术情愫所感染。来自高原戈壁、深山峡谷的火箭兵部队青年歌手们，以《五星红旗》、《我爱山沟沟》、《战士的背包带》等歌曲，展示导弹部队山风剑韵般的艺术魅力，抒发了神剑卫士对党的赤胆忠心。 （郭振建）
〖-ZW/正文〗
