〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应俄罗斯？白俄罗斯？摩尔多瓦？乌克兰和马耳他总统邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席将访问欧洲五国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应俄罗斯、白俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰和马耳他总统邀请
    江主席将访问欧洲五国
    新华社北京7月5日电外交部发言人章启月今天在记者招待会上宣布：应俄罗斯联邦总统普京、白俄罗斯共和国总统卢卡申科、摩尔多瓦共和国总统沃罗宁、乌克兰总统库奇马、马耳他总统德马尔科的邀请，国家主席江泽民将于7月15日至25日对俄罗斯联邦、白俄罗斯共和国、摩尔多瓦共和国、乌克兰和马耳他进行国事访问。
    这是中国国家元首在新世纪之初对上述欧洲五国的首次访问。
    章启月说，访问期间，江泽民将与五国领导人就发展二十一世纪的双边关系以及当前共同关心的地区及国际问题广泛深入交换意见，并签署一系列重要的合作文件。她说，江泽民的访问将进一步推动中国与俄罗斯联邦，白俄罗斯共和国、摩尔多瓦共和国、乌克兰和马耳他的友好合作关系在新世纪健康稳定地向前发展。
〖-ZW/正文〗
