〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在国务院党组学习江泽民同志“七一”讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习和贯彻《讲话》精神努力把国务院工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在国务院党组学习江泽民同志“七一”讲话时强调
    认真学习和贯彻《讲话》精神努力把国务院工作提高到新水平
    据新华社北京7月5日电国务院党组今天上午召开会议，认真学习讨论江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话。中共中央政治局常委、国务院总理、国务院党组书记朱F基主持会议并讲话。他强调，江泽民同志的重要讲话，内容丰富，意义重大。我们一定要深入学习，全面领会，认真贯彻，以与时俱进的思想观念和奋发有为的精神状态，开拓进取，勇于创新，努力把国务院工作提高到新水平。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、党组副书记李岚清，党组成员钱其琛、吴邦国、温家宝、迟浩田、罗干、吴仪、司马义・艾买提、王忠禹参加会议，并作了发言。大家联系自己的工作和思想实际，谈了学习体会和认识。
    在讨论中大家认为，江泽民同志讲话十分重要。《讲话》立足中国，放眼世界，高瞻远瞩，统揽全局，把握历史规律，以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，系统回顾了我们党80年的奋斗历程，总结了基本经验；全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵；提出了按照“三个代表”的要求加强和改进党的建设的任务；指明了党在新世纪的伟大使命和奋斗目标。《讲话》内容丰富，思想深刻，充分体现了创新精神，具有很强的理论性、实践性和指导性，对于推进改革开放和现代化建设各项事业，实现中华民族的伟大复兴，具有重大而深远的战略意义。
    大家认为，学习和领会好《讲话》，很重要的方面，就是要加深对“三个代表”重要思想科学内涵的认识。“三个代表”作为一个统一的整体，体现了鲜明的先进特征、科学的创新精神、广阔的世界眼光、坚定的立党宗旨，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。政府各部门、各单位工作要切实贯彻“三个代表”要求，领导干部都要身体力行“三个代表”，每个党员也应该按照“三个代表”的要求，加强党性修养，指导思想和行动。
    朱F基在讲了对江泽民同志“七一”重要讲话的认识后，对国务院系统深入学习和贯彻江泽民同志讲话提出了三点要求。
    第一，要把学习江泽民同志讲话作为一项重要和长期的任务。国务院各部门、各单位党组织都要集中一定时间，认真组织好学习。各级领导干部要带头学好。同时，要加强对本部门、本单位干部群众学习的指导和检查。学习《讲话》要抓住重点，着重学习、领会和把握党的基本经验，“三个代表”重要思想的科学内涵，加强和改进党的建设的要求，党在新世纪的历史任务和奋斗目标。要通过学习，把广大党员特别是领导干部的思想和行动统一到《讲话》精神上来。
    第二，学习《讲话》一定要密切联系实际。当前，我国改革开放和现代化建设面临着新的形势，有许多新情况、新问题亟待解决。建立和完善社会主义市场经济体制还有许多难题需要攻坚。我国即将加入世贸组织，在对外开放的新阶段中既有机遇，又有挑战。各部门、各单位都要把学习《讲话》精神同解决好改革和发展中存在的突出问题密切结合起来。要坚持解放思想、实事求是的思想路线，发扬勇于创新的精神，以与时俱进的思想观念和奋发有为的精神状态，研究新情况，采用新办法，解决新问题。
    第三，大力改进作风，把《讲话》精神落到实处。要完成新世纪的繁重而艰巨的任务，解决前进中存在的问题和矛盾，必须切实改进作风，狠抓落实。要按照建设廉洁、勤政、务实、高效政府的要求，从严治政，进一步转变政府职能，转变领导方式和工作方式。坚持开拓前进，勇于创新，反对因循守旧，不思进取；坚持密切联系群众，深入调查研究，反对形式主义和官僚主义；提倡努力学习的风气，理论联系实际，研究新事物，解决新问题；坚持说实话、鼓实劲、做实事、求实效，反对说假话、做虚功、图虚名，扎扎实实做好改革、发展、稳定的各项工作。
    会上，国务委员兼国务院秘书长、机关党组书记王忠禹汇报了国务院机关党组几天来学习江泽民同志讲话的情况，以及机关学习贯彻《讲话》的部署。国务院有关同志列席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
