〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用解放思想实事求是精神学习江泽民总书记重要讲话/学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军党委抓好自身学习
    本报郑州7月5日电鲁治平、特约通讯员左起超报道：连日来，济南军区某集团军党委结合部队正在进行的重要工作，分步骤、有计划地学习贯彻江泽民总书记重要讲话，推进部队的学习教育和各项建设。一是进行普遍学习教育，二是结合召开集团军党代会学习，三是结合保持共产党员先进性教育活动中的对照检查进行学习，四是分阶段进行专题教育。集团军党委中心组将学习讨论的纪要下发部队，要求各级党委在组织学习中，着重把握住一个主题，即“三个代表”的重要思想；要搞好两个结合，即历史与现实的结合，理论与实践的结合；抓好从严治党这个关键，结合开展“照焦裕禄、孔繁森两面镜子，敲胡长清、成克杰两个警钟”活动，努力转变作风，加强党性修养。
    宁夏军区党委深入基层指导
    本报银川7月5日电特约通讯员王昌明报道：今天，宁夏军区4名党委常委带着自己的学习体会和感受，轻车简从，分别深入基层进行学习指导。连日来，在收听收看江总书记“七一”重要讲话中，这个军区党委中心组以个人自学、集体座谈、讨论交流谈体会，请教授辅导为主要途径，并结合当前班子建设的实际，采取了以提高班子建设质量，努力增强党委“一班人”的领导能力，把广大官兵的思想和行动统一到讲话精神上来。学习中，每个党委成员能够把自己摆进去，通过对照学习，找到了过去工作中的一些不足和差距，边学习边制定出改进措施。
    沈空司令部党员干部走在前
    本报沈阳7月5日电汪鹏程、任辉报道：如何把“七一”讲话精神贯彻到部队各项工作和建设中去？沈阳军区空军司令部党委要求各级党员干部必须在学习、认识、宣传、实践四个方面走在部队的前头。
    该部党委研究部署学习贯彻“七一”讲话时，按照新的形势、任务和要求，在作出全面、具体安排的同时，突出机关和直属部队党员干部的先进性和模范带头作用。他们要求各级党委和机关在当前各项任务重、工作头绪多的情况下，把学习讲话作为头等大事，先行安排、先学一步。党委要走在机关前头，机关要走在部队前头，党员干部要走在群众前头。
    新疆某边防团争做党的忠诚卫士
    本报喀什7月5日电牟国云、特约通讯员王新伟报道：驻守在帕米尔高原的新疆军区某边防团，认真组织官兵收听收看了江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话。广大党员纷纷表示，要认真学习和领会江总书记重要讲话的精神实质，紧密结合当前正在进行的保持共产党员先进性教育活动和坚定理想信念教育，争做自觉实践“三个代表”要求的模范，高标准完成好以边防执勤为中心的各项工作任务，永远听党话，跟党走，做党的忠诚卫士。
    武警西藏总队官兵坚定信心促稳定
    本报拉萨7月5日电常钧报道：连日来，武警西藏总队组织全体官兵收看了江总书记“七一”讲话。电视机前，官兵们心潮澎湃、群情振奋。总队政治部下发了关于认真组织官兵学习江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话的通知。连日来，该总队机关和部队在任务重的情况下，安排专门时间，认真组织官兵学习。
    官兵们在学习讨论中表示，要把学习讲话精神与学习江主席关于新形势下军队建设的一系列重要论述结合起来，把讲话精神真正贯穿到做好以战备执勤和处置突发事件为中心的各项工作中，落实到增强部队凝聚力和战斗力的实践中，确保部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
