〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军推广“心理健康咨询系统”
    ☆“心理健康专家咨询系统”日前已在全军团以上单位推广。据悉，“心理健康专家咨询系统”是针对新时期官兵心理特点和经常遇到的问题而开发的。这套系统涉及的内容包括：成长的困惑、恋爱的烦恼、婚姻的呵护、性知识、孕产的担忧、子女教育和心理学基本知识等。 （周汉飞）
    全国最大花园式博物馆在大连落成
    ☆日前，旅顺博物馆整体改造工程最近全部竣工，这标志着全国最大的花园式博物馆在大连落成。建于1917年的旅顺博物馆在这次改造中，把原先的旅顺植物园、旅顺动物园划入现在的新博物馆中，使得旅顺博物馆新馆的面积由原先的2.5万平方米扩展为15万平方米，一跃成为全国最大的花园式博物馆。
    （据新华社报道）
    “绅士杯”我最喜爱的影视歌曲评选揭晓
    ☆在纪念建党80周年之际，“绅士杯”我最喜爱的影视歌曲在京揭晓。《义勇军进行曲》、《让我们荡起双桨》、《我的祖国》、《洪湖水，浪打浪》、《驼铃》、《不见不散》、《送别》、《弹起我心爱的土琵琶》、《重整河山待后生》、《千万次的问》、《敢问路在何方》、《青藏高原》等十余首电视歌曲榜上有名。军内外著名歌唱家李谷一、李双江、戴玉强、关牧村、蒋大为等出席了评选大会。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
