〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与巴新国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电（记者李诗佳、陈刚）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在与巴布亚新几内亚国防部长基尔罗伊・吉尼亚会谈时表示，中国重视发展与巴新的关系，愿进一步推动新世纪中国巴新两国两军的友好合作。
    迟浩田说，中国和巴新同处于亚太地区，都是发展中国家，发展健康、稳定的双边关系符合中国巴新两国人民的根本利益，也有利于本地区的稳定与安全。他说，作为两国关系的重要组成部分，中国巴新两军关系近年来得到了稳步发展，相信吉尼亚部长此访必将进一步推动两国在军事领域的交流与合作。
    谈到台湾问题，迟浩田说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。“和平统一、一国两制”是中国政府解决台湾问题的基本方针，但我们不承诺放弃使用武力。
    迟浩田还向客人阐述了中国的外交政策和国防政策。他说，中国奉行独立自主的和平外交政策和防御性国防政策，主张国家间不分大小、贫富、强弱，一律平等。中国反对霸权主义和强权政治，愿与各国一道，为维护世界和平与稳定作出自己的贡献。
    吉尼亚说，巴新与中国在包括军事在内的各领域加强合作有助于双方增进了解，促进互信，从而推动两国关系的发展。巴新愿为此作出努力。他重申，巴新坚定地坚持一个中国的政策，支持中国早日实现统一大业。
    会谈前，迟浩田为吉尼亚举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。中国人民解放军总参谋长助理李玉和巴新驻华大使巴尼・龙加普等参加了欢迎仪式和会谈。
〖-ZW/正文〗
