〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哗众”未必能“取宠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哗众”未必能“取宠”
    ☆当前一些娱乐节目主持人的形象在观众心目中是这样定格的：打扮得花里胡哨，在荧屏上指指点点，动手动脚，像打太极拳。肢体语言太丰富，让人眼花缭乱，有时候关了电视机的音量，看着还以为他们是在演哑剧。这似乎道出了当今娱乐节目主持人的病症所在。
    毫无疑问，娱乐节目主持的确不同于一般的节目主持，它要求有一定的幽默感，但绝不能因此而步入煽情的误区，变成哗众取宠。一个好的娱乐节目主持人能很好地把握娱乐节目的节奏，张弛有度，让观众在幽默轻松中感受和谐的气氛。值得注意的是，时下一些节目主持人表现得有些轻浮，他们主持节目时，嗲声嗲气，让人大倒胃口。有的语言极为不美，像什么“哇噻”、“酷毙”、“帅呆”等不雅词汇时常挂在嘴边，还有的娱乐节目主持人穿着太新潮、太露，不但没有任何美感，反而让观众觉得腻歪和难受。这在某种程度上直接影响了娱乐节目的质量。
    作为一个优秀的娱乐节目主持人，着装要庄重大方，着重体现出主持人丰富的个性内涵。诚然，娱乐节目主持风格要求诙谐轻松，但绝不能因此而显得轻佻，娱乐节目主持人不靠丰富的知识和流利的语言来把握节目的节奏，而是靠哗众取宠，靠比比划划，甚至靠煽情来制造气氛，这样的节目难免流于庸俗。
    鉴于此，希望这些娱乐节目主持人稍安勿躁，静下心来多学点知识，多丰富一下自己的内涵，不要把娱乐节目引入歧途。娱乐节目主持不好，显得不伦不类不说，久而久之就会失去观众。一台文娱节目没了观众的参与，上座率、收视率都无从谈起。优秀的娱乐节目主持人应当是外表与内涵的统一。须知，轻佻、煽情并不等于艺术，靠卖弄虽能取悦观众一时，但却不会持久。文娱节目的质量和节目主持人素质的有机结合才是艺术生命长久不衰的内在动力。任何形式的哗众取宠只能导致无谓的结果。愿我们的娱乐节目主持人，不要动不动就整出些“哗众”的噱头来，只有多些真情和自然，才能得到观众的认可与青睐。
〖-ZW/正文〗
