〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅/王志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念建党80周年而精心制作的《彭丽媛・中国歌剧经典唱段》专辑音碟和影碟，近日出版。全国人大副委员长布赫、全国政协副主席周铁农以及军地有关部门的领导、专家等，出席了6月28日在人民大会堂由总政歌舞团和广东省新闻出版局举办的专辑发布会。
    彭丽媛是总政歌舞团著名歌唱演员，中国歌坛最有影响力的代表人物。20年来，她成功探索实践了用科学发声法表现中国民族歌曲的歌唱方式，同时以她深受百姓欢迎和喜爱的影响力，拥有了全国最广大的听众群和观众群。这个专辑荟萃了她在《党的女儿》、《洪湖赤卫队》、《江姐》、《刘胡兰》等歌剧中歌颂共产党和艺术再现党员光辉形象的精彩唱段。是彭丽媛多年来探索民族歌剧发展的总结，也是她献给党的生日的最好礼物。
    与此同时，由彭丽媛演唱，济南军区前卫歌舞团词作家刘福波作词，作曲家王佑贵作曲，中央电视台戏曲・音乐部孟欣创意，赵志强导演，中共深圳罗湖区委、区人民政府组织创作拍摄的音乐电视作品《跟随你的队伍越走越长》，近日在中央电视台和全国省市电视台推出后，也得到了观众的较高评价。
    这首歌颂党的歌曲饱含着浓厚的深情和鲜明的时代特色，当你听到“喊一声你的名字就唤起无限的敬仰，读过你的宣言就有了崇高的理想，镰刀和斧头依然滚烫，沸腾的热血在旗帜上飞扬……”的演唱时，不能不被这形象生动又充满激情的语言和音乐所感染。
    （闻毅、王志杰）
〖-ZW/正文〗
