〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握深入学习讲话的金钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家建言/用解放思想实事求是精神学习江泽民总书记重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党委和政治机关如何加强对学习江总书记“七一”重要讲话的指导，我感到，最重要的是以解放思想、实事求是的科学态度进行学习。这是深入学习理解讲话精神的一把金钥匙。
    有创新思维才能理解和接受创新理论
    江总书记在讲话中指出：“马克思主义具有与时俱进的理论品质”。而江总书记的重要讲话，其“与时俱进的理论品质”，体现得尤为明显和突出。讲话通篇贯穿了解放思想、实事求是的科学精神，是理论创造和创新的经典文献。有创新的思维，才能够理解和接受创新的理论。解放思想、实事求是，既是马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的精髓，是我们党的思想路线，也是我们党一贯倡导的学风。好的学风是学习、理解和掌握先进理论的一把金钥匙。只有认真用好这把金钥匙，才能够深入学好江总书记的重要讲话。
    努力做到三个“解放出来”
    江总书记在讲话中要求我们要一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。这三个“解放出来”，是思想解放的艰巨而长期的任务。我们要通过深入学习江总书记的讲话，促进和实现这三个解放。回顾党的十一届三中全会以来，我们思想解放的历程，可以清楚地看出，我们头脑中观念更新和思想开化的过程，总是落后于国家改革开放的进程。一个新事物出来了，往往先在头脑中出现一个惊叹号，感到吃一惊。继而又在头脑中画一个问号，感到不理解。一段时间后才明白过来，然而后面补课的工作往往又画了省略号，把深入学习的过程省略了。要使我们的思想跳出这个“周期律”，就必须坚持解放思想、实事求是，从根本上破除那些影响我们同时代与时俱进的思维定式。
    以深入学习的行动迎接新一轮思想解放
    新的发展阶段需要新的思想解放。有现代化的头脑，才会有现代化的事业。要加快推进现代化，就必须加快推进思想解放的深入和深化。进入新的历史时期，我们经历了三次大的思想解放。第一次是真理标准问题大讨论，从“两个凡是”中解放出来；第二次是学习邓小平同志南巡谈话，从“姓资姓社”的争论中解放出来；第三次是江总书记“三个代表”重要思想的提出，围绕在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党这个基本问题，而出现了新一轮的思想解放高潮。这一次新的思想解放，将为实现中华民族的伟大复兴，提供不竭的精神动力和巨大的智力支持。
    关键是把握“三个代表”的精神实质
    “三个代表”的重要思想，是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的创造性继承和发展，是我党思想解放的最高成果，是加速新的思想解放的推进器，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。江总书记的讲话，从“三个代表”的高度总结了我们党80年的奋斗业绩和基本经验，要求我们在新的世纪正确认识和全面贯彻“三个代表”要求，按照“三个代表”要求加强和改进党的建设，继续为实现党的基本路线和历史任务而奋斗。可以说，“三个代表”的重要思想，是江总书记讲话的主旨、主题，是其讲话的基本内容和精神实质，是整个讲话的灵魂和纲。只有以“三个代表”为指导，只有从“三个代表”的高度和深度，才能更加自觉地做到解放思想、实事求是，才能更深入地理解和吃透讲话的精神实质。
〖-ZW/正文〗
