〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王志芳抒心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是她的嗓音清纯而脆亮的缘故，王志芳17岁被特招进沈阳军区前进歌舞团不久，便被官兵们称之为“军中小百灵”。1999年，在第七届全军文艺会演上，她以甜美动听的歌喉荣获“声乐新秀奖”。
    王志芳出生在大连市一个普通的工人家庭，由于从小就显示了良好的音乐天赋，无论在少年宫还是在校园里，每次演唱比赛，她总是第一，并随同大连市少年宫到新加坡演出过。1996年她考上了沈阳音乐学院附属现代艺校学民歌演唱。1998年她参加辽宁省青年歌手大奖赛荣获二等奖。同年，16岁的她代表辽宁参加全国大红鹰杯电视歌手大赛，以圆润婉转深情的歌声夺得荧屏奖。
    穿戎装，为士兵演唱，可以说一直是王志芳的梦想。每次到边防哨卡演出时，她都全身心地投入，只要战士爱听，她就不厌其烦地唱。《子弟兵心贴老百姓》，是她最拿手的歌曲。2000年，这首歌被团里专门录制成盒带，参加了全国人口基金会主办的“文化奖”大赛，打动了评委的心。专家们评价：这么年轻的演员，能把这么大的题材把握得这么好，实属不易。
〖-ZW/正文〗
