〖ZQ/总期〗15883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负人民的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产党成立80周年图片展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念中国共产党成立80周年图片展巡礼
    ●本报记者周猛
    80年前日出东方，中国共产党在黑暗的中国诞生；80年后的今天，人们在这里――中国革命博物馆，以丰富多彩的图片展览表达对党最深情的祝愿。1500米的展览长廊，仿佛是一条穿越时空的隧道，中国共产党80年来的光辉之旅，一幕一幕重现眼前。
    肩负人民的希望――纪念中国共产党成立80周年图片展开展半月来，已有数十万人在党史的长廊里走过。这里的一张张图片、一件件文物、一个个模型像磁石一般吸引着社会各界人士。一批又一批的参观者发出了由衷的赞叹，他们既为闻所未闻的历史所打动，也为自己见证的历史所感染。参观中人们越发明白了一个道理――没有共产党就没有新中国；越发坚定了一个信念――没有共产党的领导，也就没有中国的现代化。
    追求党，因为党是真理的化身
    走进展览大厅，人们的目光自然而然地集中到“红船”上――80年前，伟大的中国共产党从这里启航。
    红船模型的一侧，悬挂着参加中共一大13名党员的画像，他们代表当时全国50多名共产党员。另一侧，则是一本发黄的小册子，这是最早的《共产党宣言》中文译本。50人相对于4万万中国人来说，只不过是茫茫大海中的一滴水，这本《共产党宣言》小册子也不过薄薄的23页。但是这看似微弱的“结合”，却在中国历史长河中掀起了一连串的惊天巨浪。
    在涌动的人流中，5岁小女孩匡京天真的目光停留在半截皮带上：“妈妈，皮带不是系裤子的吗？”
    这件红军长征中用过的文物，背后却有一个让人落泪的故事。皮带的主人是“红小鬼”周广才，长征爬雪山时他只有10岁。周广才和班里的战友断粮后吃草根、啃树皮，到最后连这些东西也找不到了，大家解下皮带煮着吃。长征途中，班里其他的战友都牺牲了，只有他活着到了陕北。为纪念那段艰苦岁月，周广才在吃剩下的半截皮带上烫上了“长征记”三个字。
    妈妈轻声地讲着，小女孩的眼里涌上了泪花。一件件革命文物，是从中国革命博物馆10多万件馆藏中精选出来的，其中一半是首次展出。它们如此质朴，甚至不起眼，但它们带给人们的心灵震撼又如此强烈！
    第四届全国妇联书记处书记王云已是85岁高龄，她1938年由斯诺介绍到延安参加革命。在毛主席油灯下伏案疾书的一幅图片前她驻足良久。中国共产党在奋斗中成长，在牺牲中壮大，长征这一条“红飘带”，把农村包围城市的道路从井冈山发展到了延安，百炼成钢的中国共产党从此有了“中国的马克思主义”――毛泽东思想。王云老人深情地说：“那时延安毛主席窑洞里油灯的亮光，是全国光明的核心，人民的希望。”
    在这“亮光”的指引下，中国共产党带领全国人民取得了全民族抗战的胜利；在这“亮光”的指引下，中国共产党带领全国人民推翻了国民党反动派的黑暗统治。展览的第一部分“前仆后继，为了民族独立和人民解放”，以翔实的历史图片和历史文物记述了以毛泽东同志为核心的第一代领导集体领导下的中国共产党人在新民主主义革命中的艰辛历程。展厅中最高的一件文物，是绞杀中国共产党早期领袖李大钊的绞刑架；展厅中最大的一幅图片，则是由80名先烈的照片组成的“英烈墙”。在“英烈墙”前，人们发出了深深的感叹：中国共产党，为创建新中国寻到了科学的理论，为创建新中国开辟了正确的道路，而且还为创建新中国付出了最高昂的代价。新中国的道路是共产党人的热血铺就的，新中国的大厦是共产党人的脊梁支撑的。
    热爱党，因为党是人民的依靠
    北京西城区70岁的市民黄靖指着壁挂式超薄电视里放映的《开国大典》纪录片镜头兴奋地说：“我就在这游行的队伍里面。”那一年，他亲耳听到了毛主席浑厚洪亮的声音――“中国人从此站起来了！”（下转第四版）（上接第一版）
    在展览的第二部分“开国奠基，积极探索社会主义道路”的入口，两件相邻的文物吸引了观众的目光。第一件是“一铲土”，这是志愿军战士从上甘岭阵地上带回来的。“一铲土”里其实并没有土，只有碎石、弹片、砂子、子弹头，其中碎石最长的不过两三厘米，美军围攻上甘岭时，倾泻了将近200万发炮弹、5000枚炸弹，把整个山头几乎削去了两米。从这“一铲土”中人们可以想象当时的战斗是何等激烈。
    第二件文物则是“一辆车”，这是1953年中国自己制造的编号003号的解放牌汽车。在中国汽车已经走进家庭的今天，这辆解放牌汽车也许显得很土气，但它却是我国有了自己的汽车工业的记录。为了让这辆“庞然大物”登堂入室，中国革命博物馆不得不破墙开门。
    这两件文物形象地告诉我们，我们的新中国在严峻的国际形势下开始了社会主义建设。共产党不仅能“打天下”，而且也能“治天下”。展览中的一组统计数字表明了我国第一个五年计划期间工业主要产量的增长情况：煤增长了98.5％，原油增长了231.8％，电增长了164.4％，生铁增长了207.8％，钢增长了296.3％。
    在这一部分展览中，最让观众难忘的是照片上人们的表情，几乎每张照片上的群众都是一副笑容，而且笑得那么自然，那么真实。在新中国建立后的头30年，中国共产党领导中国人民，独立自主、自力更生，建立了社会主义制度，初步建成了独立的比较完整的国民经济体系，科学技术特别是以“两弹一星”为标志的国防尖端技术取得了世人瞩目的成就。尽管在现代化建设的征途上，我们经历了许多曲折，但这依然是我们向现代化的目标迈进的30年，正如邓小平同志说的那样：“社会主义革命已经使我国大大缩短了同发达资本主义国家在经济发展方面的差距。我们尽管犯过一些错误，但我们还是在三十年间取得了旧中国几百年、几千年所没有取得过的进步。”
    跟定党，因为党是中国的希望
    翻开厚厚的留言簿，看到观众写下最多的是两句话：历史选择了中国共产党，人民选择了中国共产党！
    这是一个展出最小票证的展柜：上海的5钱粮票，它只够买一根油条；新疆的1厘米布票，它只能够做一条布鞋沿条；河南食用油票，它竟然精确到小数点以后的四位数，只能够买几滴油……这些票据引起了年轻观众的惊讶和好奇。
    在另一个展台上展出的票据却具有了另一个时代的意味。那是一张中国最早的股票――上海飞乐音响股票。与它一同展出的还有中国第一号专利申请证书，中国第一份宣布企业破产的通告……
    以党的十一届三中全会为标志，中国现代化建设进入新的历史时期。以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体实施了改革开放的伟大政策，人民的生活开始走上富裕之路。在展览的第三部分“改革开放，沿着有中国特色的社会主义道路前进”，几本家庭收支明细账格外引人注目：71岁的杨燕秀大妈从1965年开始记录每天的家庭收支情况。在1965年的账本上，所有的开支都是柴米油盐，一笔开支一般在三四元；到了1980年，一笔大数开支是买一台黑白电视机；1987年，杨燕秀家庭账目中有了第一笔1053元存款。这一年，老两口头一次来北京旅游；到了2000年，一辈子“斤斤计较”的杨大妈破天荒地花去了1822元，为自己过70岁大寿，而且这一年的账本上，还出现了保健品和铂金项链等价格较高的消费品。
    人民生活水平提高的背后是国力的增强。展厅里摆放着能潜到6000米水下进行摄影的“水下机器人”、“长征”系列运载火箭模型、“神舟”号飞船的模型……让人油然而生自豪感！“863”计划的倡导者之一、80多岁的王大珩院士在两人的搀扶下，从头至尾看完了展览。在看到1986年3月经邓小平批示国家制定实施“863辜苹的图片时，王大珩院士高兴地讲起了当年的往事。
    我们讲着春天的故事，我们走进新时代。在最后300米的长廊里，展览被推向了高潮。上海浦东新区、党的十五大会场、中国人民解放军联合作战演习、香港回归交接仪式、国庆五十周年阅兵、澳门回归交接仪式等巨幅照片交相辉映；1998年抗洪救灾共产党员立下的“生死牌”、人类基因组测序仪旁边的老玉米棒子等实物令人心神激荡，以及一字排开的孔繁森、李向群、王伟等人的英模组图，都在昭示着同一个道理：中国共产党是先进生产力的代表，是先进文化的代表，也是最广大人民利益的忠实代表。
    “我们坚信，在以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的领导下，我们一定能从胜利走向胜利，实现中华民族的伟大复兴！”来自对外经贸大学的谭小艳等4名大学生在留言簿上道出了参观者的共同心声。
    （本报北京7月5日讯）  天津历史纪念馆日前举办《中国共产党在天津》展览。图为参加过抗日战争的老党员在观看展览。新华社记者杨宗友摄
〖-ZW/正文〗
