〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市候鸟的幸福小巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □2005年度策划：中国青年军人家庭写真
    城市候鸟的幸福小巢
    “我们俩都像候鸟一般，平时各顾各，只有周末能够短暂地聚在一起，品尝一下家的温馨。”
    家庭成员：
    丈夫常明增 29岁 本科学历 济南军区军械雷达修理所弹药检验站助理工程师
    妻子翟淑梅 28岁 博士在读 就读于山东大学生命科学院细胞生物学专业
    所在城市 济南 居住面积 20平方米 家庭收入 全年2万多元 结婚时间2年
    每个星期一的早上，是这个小家最为忙碌的时候。
    六点钟号声一响，常明增就开始起床，钻进只有4平方米的小厨房烧水准备早餐，为昨天中午才回家的妻子送行。翟淑梅则忙着洗漱，然后把上课的材料整理好。其实常明增到办公室只用两三分钟就足够，他们起这么早的原因，主要是因为翟淑梅就读的山东大学离家实在太远，乘公交车至少要一个半小时左右，所以他每次都坚持早起，每次都看着妻子上汽车才放心。
    结婚两年，他们的生活方式没有太大的变化，甚至在平常日子里都还维持着彼此上学时的生活习惯，两人并不想让这种淡如清水的日子有所改变。
    他们的小家同样装扮得非常朴素。只有14平方米的房间里，一幅布帘勉强将空间划分为“卧室”和“客厅”，除了一张双人床、一个衣柜和一张既当餐桌又放电脑的小桌子外，视线里最多的就是书，文学小说、休闲服饰类是妻子的，电器修理、电子技术是丈夫的。
    虽然东西不多，但有两样常明增却非常珍惜，一是电脑，二是书籍，这让小家拥有了一股浓浓的书卷气。
    电脑是两人约会的另一个空间。他俩平时一个上班，一个上学，根本见不着面，就在每天晚上通过网上聊天、发电子邮件的方式来互相问候，什么都谈。这台电脑算是到目前为止最大的一项家庭投资。当初，翟淑梅常常需要上网查些学习和论文资料，家里没台电脑特别麻烦，但一下子要花好几千元她又始终舍不得。常明增看在眼里，记在心里，就在去年国庆节来了个“先斩后奏”，给了她一个惊喜。现在一有空，常明增还常常帮着妻子查找各种资料。
    买书常明增从来是舍得花钱的，他半开玩笑半认真地说：“我自己还只是本科学历，找一个读博士的妻子，当然会觉得有压力了！”翟淑梅的说法却是，他们都习惯把睡觉前的一点时间用看书来打发掉，一边看可以一边交流，从学习到工作，从各自的家到现在、乃至未来的家，有许多设计和期待。
    至于孩子的事，还没有提到这个家庭的议程上来。妻子的想法不得而知，常明增却早就计划好了，等翟淑梅毕业找到工作安顿下来，他就再去充充电，哪怕是在职也要学出点名堂来。
    吃完早饭匆匆赶到车站，天色已亮。送走妻子回来，常明增还能感到小家里有着妻子留下的淡淡幸福味道。
    每次把妻子送上车后，常明增会一直站在那里目送着公共汽车离开。
    学习紧张时，翟淑梅到了周末也得留在学校里，遇到这种情况常明增就会赶过去陪她。本报记者黄超摄
    本报记者黄超
〖-ZW/正文〗
