〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈出全面建设小康社会的新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――元旦献辞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代的脚步跨过2004年最后一个夜晚，迎来了2005年第一个黎明。在这一元复始、万象更新的喜庆时刻，我们向全国各族人民致以节日的祝贺！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞致以新年的祝福！
    在过去的一年里，全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中全会、四中全会精神，树立和落实科学发展观，改革开放和经济建设取得新的重大进展，民主法制建设和宣传思想工作得到加强，社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设和党的建设取得新的成绩。国防和军队现代化建设继续推进。特别是针对我国经济生活中出现的新情况新问题，党中央、国务院采取了进一步加强和改善宏观调控的政策措施，抓住主要矛盾，抓准关键环节，抑制经济运行中的不健康不稳定因素，保持了经济发展的良好势头。这些成绩的取得，是中央正确决策的结果，是全党全国各族人民共同努力的结果，标志着我们的国家在全面建设小康社会的征程上又迈出了坚实的一步。
    实践充分证明，科学发展观是我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，进一步总结我国现代化建设的历史经验，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发，提出的重大战略思想和指导方针，是全面建设小康社会和推进现代化建设始终要坚持的重要指导思想。全面贯彻落实科学发展观，我们就一定能够实现又快又好的发展。实践充分证明，党中央心系人民、坚定成熟、求真务实，深得人民群众的信赖和拥护。贯彻党的路线方针政策，同心同德，艰苦奋斗，开拓创新，我们就一定能够不断取得新的胜利。
    2005年是贯彻落实科学发展观、巩固宏观调控成果、保持经济社会良好发展态势的关键一年，也是全面实现“十五”计划目标、衔接“十一五”发展的重要一年。我们要更加深刻地认识到，科学发展观是我们党对长期发展实践的经验总结和理论升华，是指导我们抓住机遇、加快发展的世界观和方法论，是我们应对更加复杂的国际国内环境和各种新挑战的强大思想武器。做好今年的各项工作，最根本的就是要以科学发展观统领经济社会发展全局，并切实贯穿于经济社会发展的各个方面。
    在新的一年里，我们一定要坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，把经济工作的重点转到提高经济增长的质量和效益上来。继续加强和改善宏观调控，确保经济平稳较快发展。我们一定要按照“五个统筹”的要求，深化经济体制改革和其他改革，集中力量解决好关系经济建设和改革全局的重大问题，建立健全全面协调可持续发展的制度保障。我们一定要坚持推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，巩固和发展民主团结、生动活泼的政治局面，促进经济社会的全面进步和人的全面发展。我们一定要坚持以人为本，努力构建社会主义和谐社会，正确处理改革发展稳定的关系，深入做好群众工作，切实维护社会稳定，实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益。我们一定要大力实施科教兴国战略和人才强国战略，充分发挥科技进步和创新在经济社会发展中的巨大作用，更好地推进我国社会主义现代化建设。我们一定要坚持和平与发展的时代主题，为维护世界和平、促进共同发展作出更大的贡献。
    贯彻落实科学发展观，推进全面建设小康社会的进程，要求我们党必须进一步加强执政能力建设，这是我们党应对严峻挑战、完成历史使命的迫切需要，是时代的要求、人民的要求。认真贯彻落实党的十六届四中全会精神，切实加强党的执政能力建设，全面开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，努力提高驾驭社会主义市场经济的能力、发展社会主义民主政治的能力、建设社会主义先进文化的能力、构建社会主义和谐社会的能力、应对国际局势和处理国际事务的能力，我们就能够带领全国各族人民实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福。
    春风春雨春色，新年新岁新景。改革开放和现代化建设事业伟大而艰巨，中国特色社会主义事业光明而美好。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实，在全面建设小康社会的征程上迈出更加坚实的步伐。
    （新华社北京12月31日电）
〖-ZW/正文〗
