〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小班长“啃”出大能耐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻藏某团班长许概〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峥阳/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军队青年与中国特色军事变革征文●李峥阳本报记者梁蓬飞
    小班长“啃”出大能耐
    ――记驻藏某团班长许概
    许概高中没有毕业就来当兵开装甲车，虽然基础不太好，但他这个小班长硬是鼓捣出很多大名堂：搞发明创造、出革新成果、成学习标兵，你说他的能耐大不大？
    倒退几年，没人敢说这话。刚来部队时，许概连普通话都说不好，新兵下连学开装甲车，一看到密密麻麻的公式和陌生的专业术语，心里就发毛。现如今，他却已经是团里的“装备通”、成都军区“十大学习成才标兵”、西藏自治区“十大优秀青年”；当选过成都、西藏两级军区党代会代表和西藏自治区的人大代表；荣立二等功一次、三等功两次。
    短短时间让人刮目相看，许概靠的就是一个“啃”字，他说自己的学习方法是“蚂蚁啃骨头”。
    许概从三个“本本”开始学技术：重学高中课本，自订专业读本，怀揣“疑难问题本”，遇疑则问，遇难则钻。几个月时间下来，笔记本摞成了堆，团里的老兵也问了个遍。连队一日生活是再平常不过的三点一线，他却忙里偷闲，整天“翻开本子看，围着行家转”。
    高原外训。许概开装甲车过不去稍大坡度，一问才知是发动机高原缺氧。“人到高原缺氧能适应，装甲车咋就不能？”许概上来牛劲，查翻大量资料，试验了几十种方法，还是不行。许概急了，找到学发动机专业的排长一阵猛问，排长听后哈哈大笑：“简单，简单。调整配气向位，增大供气量不就行了？”简单的问题，却走了不少弯路，许概自感文化底子薄，就报名参加大专自学考试和文化补习班，借教材买电脑，和自己较上了劲。几年下来，他已经写了50多万字学习笔记、300多篇心得体会，用了几百个“疑难问题本”。功夫不负有心人，前年，许概获得了大专文凭，计算机也玩得很精通。
    班长官小，能耐大。许概成了团里通专业、懂指挥的人才，营、连里的专业知识辅导课，都是他执教鞭，下面听课的“学生”很多都是他以前请教过的“老师”。记者旁听过他的一堂课，许概讲起装甲车有板有眼，学用结合。有的新兵听说许概几年前还是一个拙于言辞，对装甲车一窍不通的毛头小子，直呼想不到！
    许概经常让人想不到。一次，团里列装新型装甲车辆，该型装备技术含量高，操作复杂。战友们还在望着这些“宝贝疙瘩”啧啧称奇，许概却已经围着厂家工程师“磨”了五六天，白天见学，晚上“啃”说明书。训练开始时，许概驾轻就熟，装甲车在他手里“闲庭信步”，看得战友们直发愣：这小子真是神了！
    更神奇的还在后头。一次水中射击训练，一车载炮的弹链卡住了炮塔，弹壳反弹打碎了潜望镜，造成装甲车“失明”，大家一时手足无措。只见许概大包小箱提着自备工具、用娴熟的技术进行维修后，不但使炮塔活动自如，弹壳再也反弹不到镜片，连弹链回收速度也变快了很多。
    旁人啧啧称奇，许概却并不觉得这有多难。原来，早在一年前，许概就遇到过这种故障，当时他就发誓要啃下这块硬骨头。大专文化不够用，他就学大学课程，《材料力学》、《高等数学》、《概率论》等课本都“啃”了个遍。查资料，搞调研，做试验，他在资料室和车库里度过了无数个节假日。在经过一次次的失败之后，他终于完成了“车载某型炮弹链回收装置”等数项科研项目，使官兵们能用好手中的装备，这些成果就连军工厂专家看了也称赞不已！
    别看许概“蚂蚁啃骨头”，却是“这山望着那山高”。他学技术小有所成后，又“啃”起了战术这块“骨头”。他针对高原寒区作战地域的实战要求，摸索出一整套装甲车辆的训练路子，现已在部队训练中推广。团里搞寒山地战法研究，许概是骨干，也是师傅，几年来他先后为部队培养出了50多名开展装甲专业训练的骨干。
    照片说明：许概（中）在向战友们传授他维护装备的技术。
    本报记者梁蓬飞摄
〖-ZW/正文〗
