〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础再攀高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌/郭建峰/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部筹划新年度各项工作起点高
    本报讯 颜贵斌、郭建峰报道：新年前夕，武警某部军事正规化教学法集训等工作相继展开。他们在查找2004年部队建设中存在问题的基础上，扎实做好新年度各项准备工作。
    在谋划新年度工作时，他们针对一些单位领导工作思路不清、目标不明、创新不够的问题，选派机关干部深入连队，逐个单位查问题、逐个问题纠偏差、逐项工作教方法，集中整改了各级各类人员职责不明，正规化管理标准不高等问题。同时，他们集中部队长、参谋长、科（股）长和营、连、排长等进行为期15天的正规化教学法集训，提高各级按纲施训意识。
    在充分论证的基础上，他们还制定出新年度部队教育、训练、战备计划，投资改善执勤设施、添置训练器材、整修训练场地，为新年度高起点开好局奠定了坚实的基础。
    某师四级军事主官共谋新年度训练工作
    本报讯 鲁平报道：南京军区某装甲师组织师、团、营、连四级军事主官，对去年的训练情况进行系统回顾，查问题、找不足，为做好新年度各项准备工作打好基础。
    去年这个师结合训练实际，取得了一系列训法、战法成果，但师党委“一班人”没有满足于取得的成绩，而是及时组织师、团、营、连四级军事主官，打起背包住进教导队，盘点一年的训练情况，并对现有作战能力进行科学分析评估，共查找出5个方面的薄弱环节，并一一拿出了解决办法和改进措施。
    在此基础上，该师按作战要求对新年度训练进行规划和审议，修改完善了作战方案，研讨了作战编组、力量运用、组织指挥等问题，确立了攻关重点，对应急作战战备建设、人才建设等进行了重点筹划。
〖-ZW/正文〗
