〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手铺设信息“高速路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部与地方通信部门实现资源共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携手铺设信息“高速路”
    广州军区某分部与地方通信部门实现资源共享
    本报讯 刘文勇、特约通讯员饶歆俊报道：广州军区某分部近日与湖南株洲、衡阳、郴州三地电信部门签署了《军地合建光缆线路代维协议》，正式建立起了军地通信建设联合长效机制。这是该部大胆利用地方通信资源、推动信息化建设采取的有效举措。
    随着军事斗争准备要求的不断提高和地方通信产业信息化建设的迅速发展，这个分部党委“一班人”认识到，借鉴民用通信建设的经验，走联合发展之路是加速部队信息化建设的一条捷径。于是，他们寻求军民通信合作的共同点，与地方电信等部门签署合作协议，使地方电信部门在人员培训、信息互通、技术转让、设备维修等方面给予部队经常性的帮带，实现资源共享。
    两年多来，他们有效利用军地资金960余万元，建立了先进的网络信息中心、通信保障信息资源数据库，铺设光缆220多公里，安装远端模块等附属设备30余套，使分部通信工作信息化含量由30％增加到70％以上。
〖-ZW/正文〗
