〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝会见10国驻华使节和国际组织代表时宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将再向海啸受灾国提供5亿元人民币援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝会见10国驻华使节和国际组织代表时宣布
    中国将再向海啸受灾国提供5亿元人民币援助
    新华社北京12月31日电 （记者李诗佳、常爱玲）国务院总理温家宝31日下午在中南海紫光阁紧急会见印度尼西亚等10个国家驻华使节和国际组织代表，宣布中国政府将再向地震和海啸受灾国提供价值5亿元人民币的援助。
    温家宝说，不久前，印度洋强烈地震引发海啸，给东南亚、南亚和非洲等许多国家带来严重灾难。我代表中国政府和人民，代表胡锦涛主席并以我个人的名义，再次向遭受灾害的国家和人民表示深切的同情和诚挚的慰问，对死难者表示沉痛哀悼。
    温家宝对使节们表示，这次灾难是全人类的灾难。中国是经常遭受自然灾害的发展中国家。当我们遇到困难时，曾得到许多友好国家的支持和帮助。今天你们国家遭受了巨大灾难，中国人民感同身受。你们所经历的痛苦和面临的困难，深深牵挂着每一个中国人的心。患难见真情。灾害发生后，中国政府向受灾国提供了救灾援助，派出了救援队并成立了由外交部等部门组成的特别工作小组，启动了应急机制。在此，我代表中国政府郑重宣布，在原有援助基础上，我们将再提供价值5亿元人民币的援助。同时我们也在密切关注灾情的发展，将根据最新情况，随时向受灾国提供进一步援助。我们深信，受灾国人民在本国政府的领导下，在国际社会的支持和帮助下，一定能够克服重重困难，战胜灾害，重建家园。请各位使节转达中国政府和人民的友好情谊。
    参加会见的各国使节高度赞扬中国政府和人民对受灾国人民的深情厚谊和及时援助。印尼驻华大使库斯蒂亚说，中国政府提供的食物、药品、衣服等救援物资和派出的医疗队对抗灾中的印尼人民是极大的鼓舞。斯里兰卡大使罗德里格特别提到三名中国学生到使馆捐献了200元人民币，使他深受感动。世界卫生组织驻华代表贝汉卫表示，中国政府的救援行动迅速及时，体现了中国对受灾国人民的深厚友谊。
    印尼、索马里、马来西亚、缅甸、印度、斯里兰卡、孟加拉国、泰国、坦桑尼亚、肯尼亚驻华使节和世界卫生组织、联合国开发计划署、国际竹藤组织、世界银行和联合国儿童基金会驻华代表等参加了会见。
    外交部长李肇星、商务部部长薄熙来、卫生部常务副部长高强等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
