〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主席胡锦涛发表二○○五年新年贺词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同创造人类的美好未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全文如下：
    2005年新年钟声即将鸣响。在这辞旧迎新的时刻，我很高兴通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝福！
    2004年，是中国人民在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化进程中开拓前进的一年。在这一年里，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，树立和落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，继续深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，国民经济保持良好发展势头，社会主义政治文明、精神文明建设取得新的成就，各项社会事业有新的发展，人民生活进一步改善。中国共产党召开十六届四中全会，总结执政的主要经验，对加强党的执政能力建设作出全面部署。当前，中国各族人民正在为实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福而团结奋斗。
    在这一年里，我们高举和平、发展、合作的旗帜，坚持奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，努力维护世界和平、促进共同发展，在一系列涉及世界和地区安全和发展的重大问题上发挥了建设性作用，推进了中国同世界各国的友好交往和务实合作。
    2005年，是中国全面实现第十个五年计划目标的最后一年，也是中国推进全面建设小康社会进程的重要一年。我们将认真落实科学发展观，坚持以经济建设为中心，继续加强和改善宏观调控，加快调整经济结构，着力推进改革开放，促进经济平稳较快发展，推进政治文明和精神文明建设，努力构建和谐社会，把中国特色社会主义事业继续推向前进。
    我们将继续坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，密切内地同香港、澳门的经贸联系，保持香港、澳门长期繁荣稳定。
    我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，促进两岸人员往来和经济文化等领域的交流，继续以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。我们愿在一个中国原则的基础上，尽早恢复两岸对话和谈判。但是，我们绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我再次呼吁，包括台湾同胞在内的全体中华儿女团结起来，反对和遏制“台独”分裂势力及其活动，为早日完成祖国统一大业而共同努力。
    国际形势正处在深刻变化之中，和平与发展仍然是当今时代的主题。世界多极化和经济全球化的趋势继续在曲折中发展，科技进步日新月异，为各国发展带来了新的机遇。但是，影响和平与发展的不稳定、不确定因素也在增加，地区冲突、恐怖主义、南北差距、环境恶化、贸易壁垒等问题，使人类和平与发展的事业也面临着严峻挑战。
    维护世界和平、促进共同发展，是各国人民的共同心愿。中国人民愿同各国人民一道，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，提倡国际关系民主化，尊重世界多样性，促进树立新安全观，努力实现全球经济均衡可持续发展。中国人民对世界上仍陷于战火、冲突、饥饿、贫困等苦难的人民怀着深切同情，衷心祝愿他们早日走上和平发展之路，并愿为他们提供力所能及的帮助。我相信，只要各国人民和有远见的政治家，从人类的前途命运和共同利益出发，以合作谋和平，以合作促发展，携手克服前进道路上的困难，我们就一定能够共同创造人类的美好未来。
    最后，我从北京祝大家在新的一年里幸福安康！
    新年前夕，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，发表了题为《共同创造人类的美好未来》的新年贺词。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
