〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是2005年的第一天，而《青春方阵》专版在保持过去的一些特色栏目之外，还将有一些新的变化展现在大家面前。
    一转眼，我们在读者的关心呵护下又走过了难忘的一年。也许工作忙碌的你目光只是匆匆掠过，也许你曾提笔写来的稿件遗憾没能变成铅字，在这里我们都要说一声：谢谢了！有了你热情的参与，《青春方阵》才能成为一片生机盎然的园地。但愿在新的一年里，它能带给你更多的惊喜。
    拿起今天的报纸，你会首先发现，这块方阵又增添了一个新“成员”――2005年度策划：“中国青年军人家庭写真”。家庭，是最小的社会单元，也是充满人情味的情感、故事的载体。与老一辈军人相比，青年军人的家庭随着社会发展，已经呈现出多元化趋势，东部与西部、城市与农村、内地与边关、士官与军官……从这些写真集中，你可以看到不同的表情，不同的生活方式，不同的梦想和追求。对刚刚组成家庭不久、或是在不久的将来即将组成家庭的青年军人来说，这都值得一看。
    对于那些希望看到带有更多兵味故事的读者，我们也准备了“连队生活关键词”这一栏目。内务、晚会、运动……看到这些熟悉的词语，当过兵的你一定会立刻想起许多。就像再普通不过的阳光，透过棱镜就可以折射出七彩光芒，当兵的日子也在这一个个小片断中变得不平凡起来。你也可以在这片天空中留下你或身边战友的点滴故事，与大家分享你心底的感受与体验。
    在新的一年中，你还将认识更多活力十足的年轻战友，他们有一个共同点，就是为部队的现代化建设作出了值得骄傲的贡献。本期《青春方阵》中，我们与总政组织部青年局共同举办的“军队青年与中国特色军事变革”征文活动也开栏了，用一个个不懈奋斗的故事与青年战友共勉。
    除了这些变化之外，其他栏目也有一些小的改进。今后，“本期话题”栏目将改为无特定主题的“语丝”，你不必拘泥于形式，只要是在生活中对心灵有所触动，就请记录下来浓缩成精炼的一两句话。如果你还想对某一特定问题发表看法，则可以在读完每期“青年观察”后，寄来不同的观点，我们将在增设的“回音壁”部分中反映出来。
    另外，在每个月的最后一期，我们也会留一点空间，让编辑与读者交流一下生活、工作情况，让读者也看一看专版的台前幕后，拉近彼此的距离。
    看了以上这些介绍，相信你对《青春方阵》已有了初步的了解。假如你还有更多的想法和创意，也请及时来电话或来信，让我们一起来打造《青春方阵》的2005年。
〖-ZW/正文〗
