〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台盟主席张克辉表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定反分裂国家法体现全中国人民意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华盛顿侨界支持中国人大审议反分裂国家法草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 台湾民主自治同盟中央主席张克辉，今天就十届全国人大常委会第13次会议决定提请十届全国人大三次会议审议反分裂国家法草案接受新华社记者采访。他指出，这是祖国大陆为反对和遏制“台独”分裂活动，促进海峡两岸关系和祖国统一大业的发展，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益而采取的重大决策，充分体现了全中国人民的意志。台盟中央表示坚决拥护。
    张克辉说，多年来，祖国大陆坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，为解决台湾问题、实现祖国完全统一，进行了不懈的努力，展现了极大的诚意和善意。但令人愤慨的是，自李登辉主政，尤其是陈水扁上台以来，岛内“台独”分裂活动不断升级。“两国论”、“一边一国”等谬论相继出笼，“去中国化”、“渐进式台独”步伐明显加快，所谓“台湾正名”等“台独”分裂活动日益猖獗。陈水扁甚至置祖国大陆的严正警告和2300万台湾人民的福祉于不顾，公然声称要在“2006年制宪”、“2008年实施新宪”，谋求通过所谓“宪政改造”搞“法理台独”，在分裂国家的道路上越走越远，把两岸关系推向了危险的边缘。“台独”势力及其分裂活动的发展，严重破坏了祖国和平统一的前景，严重威胁着中国国家主权和领土完整，严重损害了中华民族的根本利益，是对台湾海峡地区和平与稳定的最大威胁。
    张克辉说，值此关系中华民族复兴大业的重大历史关头，祖国大陆正式启动制定反分裂国家法的法律程序，察民心，顺民意，功在当代，利泽千秋。制定反分裂国家法，充分表达了中国政府坚定不移地继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景的一贯立场，充分体现了全国各族人民坚决反对“台独”势力分裂国家，坚决维护国家主权和领土完整，实现国家完全统一，维护中华民族根本利益的坚定决心和坚强意志。“希望台湾当权者认清形势，顺应历史潮流，尊重台湾同胞求和平、求安定、求发展的主流民意，以台湾同胞的福祉和国家民族大义为重，摒弃一切“台独”主张，停止一切“台独”活动。这是确保台湾安全、维护台海地区和平与稳定、争取两岸关系发展的光明前景唯一现实、有效的途径。
    张克辉说，海峡两岸同胞同文、同根、同宗，血脉相连，骨肉相亲。反对和遏制“台独”是海峡两岸同胞的共同任务，维护两岸关系的和平稳定、和谐发展，是海峡两岸同胞的热切期盼。和平统一只要有一线希望，祖国大陆也要尽最大努力争取而绝不放弃。同时，我们也绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去。反分裂国家法决不是针对广大台湾同胞的，而是针对极少数搞“台独”、企图分裂国家的“台独”分裂势力的。我们坚信，具有爱国主义光荣传统的广大台湾父老乡亲，一定能够理解和支持全国人大常委会的决定，全力支持中国政府为实现国家和平统一所作的努力，与全体中华儿女携手同行，共同遏制“台独”分裂势力的冒险活动，共同建设我们共同的家园――中国，共同促进国家的完全统一和中华民族的伟大复兴。
    据新华社华盛顿12月30日电 （记者潘云召）美国华盛顿地区中国和平统一促进会负责人吴惠秋30日在接受新华社记者采访时说，中国全国人大常委会审议反分裂国家法草案充分反映了海外侨胞的共同心愿和心声。
    吴惠秋指出，反分裂国家法合乎民心，顺乎民意，对促进两岸关系和祖国统一大业的发展必将产生积极而深远的影响，必将有助于推动海外反独促统活动迈上新的台阶。他说，中国只有统一才会有持续稳定的发展，才会有中华民族的振兴。广大旅美侨胞愿为早日实现祖国统一大业作出更大的努力和新的贡献。
〖-ZW/正文〗
