〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远望测量船抓紧备战新年远洋测控任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厉兵秣马大洋牵星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者刘冰报道：节前，记者在中国卫星海上测控部采访时看到，刚刚完成我国“试验卫星二号”海上测控任务的远望二号船并入船队行列，四艘测量船威武地停靠在码头上，操作手操控测控雷达呜呜转动，工程师在机房内紧张地核对各项程序数据，一声声指令调度不断从控制室传来。在中国航天远洋测量事业中立下赫赫战功的远望号测量船队，正在厉兵秣马开展测控演练，备战新年的航天测控任务。
    站在远望号驾驶室内悬挂的世界海图前，中国卫星海上测控部主任简仕龙对记者说：从陆地测量到海上测量、从水上发射测量到水下发射测量、从国内卫星测量到国外卫星测量、从航天器单一测量到能测能控、从卫星测控到飞船测控，实现5大历史性跨越的远望测量船队迄今已圆满完成我国远程运载火箭、国内外卫星、飞船发射等49次航天远洋测控任务，总航程约一百万海里，海上综合试验能力跻身世界先进行列。
    记者透过被无数风浪拍打过的舷窗，看到几位技术人员正爬上20多米高的天线调校测量精度。风起浪涌，海动船摇，雷达天线失之毫厘，获取的数据就可能谬以千里。在波涛汹涌的大洋测控卫星、飞船飞越测量船上空的时间最多不过10多分钟，每个数据的获取更在瞬息之间。为了在决战时刻过得硬，不论是在狂风巨浪中航行，还是在码头备战，科研人员都日复一日地精心检测设备，苦练精兵。简主任告诉记者，为实现人与装备的最佳结合，仅准备5次“神舟”飞船测控任务，他们就跟踪过境卫星390多次、同步卫星1000多次。在实战测控中，远望二号船最先接收并传送杨利伟来自太空的声音和图像，成功发送飞船太阳能帆板展开指令、变轨指令、返回制动发动机点火指令。尽管如此，面对新年度的远洋航天测控任务，科技人员依然不敢有丝毫懈怠。连日来，他们对各种测控设备进行了全面细致的检修和调试，排除了一些技术隐患，修复了一些损伤设备，确保测控仪器性能良好，为新年执行重大远洋测控任务打下坚实基础。
    红日初升，记者驻足远望，远望号船队停泊的港口波光粼粼，层层波浪仿佛连绵的历史画页。十五世纪初，明代航海家郑和曾从此地出发远涉西洋。1949年，解放军百万雄师曾在此地强渡长江。1980年，中国远望号船队也以此处为起点首航太平洋。站在新年的起跑线上，远望人正背负着祖国的希望，开始新的航程。
〖-ZW/正文〗
