〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放低自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳东/孙玉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察●王艳东孙玉东
    放低自己
    曾看到这样一个故事：一位博士一直找不到适合自己的工作。当他来到一家公司时，老板说只要一名勤杂工，博士拿出高中毕业证应聘了。时间不长，老板发现这个勤杂工办事很有条理，于是让他负责一个项目。圆满完成后，他拿出了大学毕业证，老板又把他提升为主管。之后，每到一处他的业绩都非常突出，一天老板赞赏他说：“你的水平完全比得上一个博士”，这时他才拿出自己的博士文凭，很快被委以重任。
    由此，笔者想到随着国家教育水平的不断提高，有越来越多的新战士是带着高学历或一技之长来到部队的。他们往往一来就想到一些可以充分展示自己能力的岗位，干一些能体现出自己文凭等级的“大事”。试想，如果那位博士一开始就拿着博士文凭趾高气扬地去应聘，肯定不会是这样的结局。只要你脚踏实地干好每一项工作，自然就会得到更多证明自己的机会。
    此外，一个人如果太把自己当回事，孤立于组织和集体之外，哪怕有再大的能力也不会有多大的作为。只有把自己的位置摆得低一些，在赢得战友的认可和信任之后，才能充分展示出自己的才华来。
    关于这个问题，还有一个类似的传说。有人曾问哲学家苏格拉底：“据说你是天底下最有学问的人，那么我想请教一个问题：请你告诉我，天与地之间的高度到底是多少？”苏格拉底微笑着答道：“三尺！”“不可能，我们每个人都不止三尺高，那还不把天都捅破了？”苏格拉底却还是微笑着说道：“所以，凡是身高超过三尺的人，都要让自己低一些，才能长久地立足于天地间啊！”
〖-ZW/正文〗
