〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下一块励志石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作●于安丰王艺杰
    留下一块励志石
    大竹山岛位于渤海深处，济南军区某海防团二营的官兵们常年驻守在这里。
    元旦前夕，笔者乘登陆艇一来到大竹山岛，立刻被一道长20多米、由几十块石头垒成的矮墙所吸引。走近一看，每一块石头上都刻着红色的留言，虽然长年累月承受着海风海浪的洗礼，但字迹仍然十分清晰。新兵连团支部书记李启良告诉笔者，这些红字都是一代代守岛官兵留下来的，每年新兵上岛后，团支部都要来这里组织一次特殊的团日活动。
    笔者上岛后的第二天是周五。下午晴空万里，海浪舒缓地拍打着岸边，而新兵连的第一个团日活动也开始了。“励志墙”前，80多名新战士列队而立，神情专注。在一阵热烈的掌声过后，李启良走到队伍前说道：“这墙上的每一块石刻，都是一代代守岛官兵用凿子一下一下凿出来的，这深深的痕迹道出了他们的心声……”
    不长的时间里，李启良从上个世纪60年代一直讲到去年，讲述了许多在守岛官兵中一代代流传下来的故事。
    班长肖兵也整了整军装，神情庄重地走到一块刻着“竹山情结，永驻我心”字样的励志石前，用亲身经历讲述了一对父子兵的海岛恋情：1978年，肖兵的父亲肖圣克入伍到大竹山岛，经过不断努力终于被破格提干。然而，在一次实弹射击中，他为了抢救新战友双腿被炮弹炸伤，从此成为一等伤残军人。退出现役后，肖圣克把深深的海岛情结埋在心底。当肖兵长大后，他又毅然拄着双拐把肖兵送上了这座小岛。
    “志在海防写青春，情系竹山献海岛”、“守海岛，百炼成钢；新征途，斗志更旺”……每一块“励志石”，就是一个激励斗志的故事。
    随着活动主题的逐渐深入，新战士们也越来越激动。当两个多小时的团日活动即将结束，最后大家从海边捡来一块礁石，一齐动手清洗、刻字、涂漆。很快，一块刻着“竹山新一代，壮志续忠诚”字样的励志石被留在了这里。
〖-ZW/正文〗
