〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情厚意慰邻邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理会见海啸受灾国驻华使节及国际组织代表侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---温家宝总理会见海啸受灾国驻华使节及国际组织代表侧记
    “在原有援助基础上，中国政府将再提供价值5亿元人民币的援助，并且将根据最新情况，随时向受灾国提供进一步援助……”
    31日下午3时许，中南海紫光阁。国务院总理温家宝在会见受海啸袭击国家驻华使节及有关国际组织驻华代表时，代表中国政府郑重宣布。
    这是一次不同寻常的会见。古色古香的紫光阁内，鲜花吐艳，暖意融融。和过去把手言欢的热烈气氛不同，今天的会见现场，多了一份庄重与肃穆。
    2004年12月26日，一场灾难向人类袭来。上午8时，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域发生里氏8.7级强烈地震，引发大规模海啸，给东南亚、南亚和非洲的许多国家带来严重灾难，迄今已造成12.5万多人死亡。
    突如其来的灾难，牵动每个中国人的心。国家主席胡锦涛26日当天，分别致电印度尼西亚、印度、斯里兰卡、孟加拉国、马尔代夫、泰国和马来西亚等国元首，代表中国政府和人民表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。27日，胡锦涛又致电缅甸领导人，对缅甸人民表示诚挚慰问。温家宝总理也分别致电有关国家政府首脑表示慰问。
    与此同时，中国政府迅速启动应急机制。26日当天，中国政府宣布：向有关受灾国家提供2163万元人民币的物资和现汇援助。外交部、商务部、财政部等部门随即组成特别工作小组，夜以继日地紧张工作。中国科学院的DNA鉴定专家迅速赶往受灾地区，装载救援物资的波音747货机紧急起飞，卫生部组建的卫生救援队陆续出发。一批批食品、帐篷、线毯等救灾物资，一笔笔凝聚着中国人民深情厚意的现汇援助，紧急发往受灾国家……
    “对这场突如其来的灾难，中国人民深表关注，也深表同情。我代表中国政府和中国人民，代表胡锦涛主席，并且以我个人名义，再次对有关国家和人民表示深切的慰问，向遇难者表示沉痛哀悼。”温家宝总理情真意切的一番话，让每一位使节和代表动容。
    印度尼西亚这次受灾最重。灾难发生后，中国政府立即向那里派出救援队。印尼驻华大使库斯蒂亚感动地对温家宝说：“对你们所表达的兄弟般的感情，我们非常感谢。这对于受灾人民是极大的鼓舞。”
    “中国的援助非常快、非常及时。”
    “向中国政府和人民表示最崇高的敬意和最真诚的感谢。”
    “我谨代表联合国秘书长感谢中国政府在救灾方面发挥的重要领导作用”……
    各位使节、各位代表纷纷倾吐肺腑之言。
    斯里兰卡驻华大使罗德里格向温家宝讲述了一个故事：今天下午，三位中国学生结伴来到斯里兰卡驻华使馆，向受灾民众捐献了200元人民币。“在我们眼中，这200元钱与一笔百万美元的捐助同样情深意重！”罗德里格激动地说。
    “中国对这场灾难作出的反应非常迅速，树立了一个很好的范例。”世界卫生组织驻华代表贝汉卫说，“我还要特别感谢中国政府向世界卫生组织救援队提供医生，使我们的救援行动能顺利进行。”
    温家宝认真听取各国使节和国际组织代表的发言。当孟加拉国驻华大使拉赫曼建议本地区携手制订长远规划、避免灾难再度发生时，温家宝表示赞同，认为这是一个很好的建议。他坚定有力地说：“中国政府希望同联合国、各国际组织、各国政府紧密配合，互相合作，把这场救灾工作做好，同时建立起合作的机制。”
    “中国政府慷慨捐助，做了一件大好事。”采访此次会见的印度报业托拉斯驻京记者约瑟夫说，“中国政府在灾难面前表现出的大国风范，体现了中国在推进地区合作、帮助邻国人民克服困难方面发挥着重要作用。”
    （新华社北京12月31日电）
    新华社记者孙承斌周效政
〖-ZW/正文〗
