〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起我军的神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――元旦献词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着嘹亮的新年钟声，我们满怀豪情跨入了充满希望的2005年。值此元旦佳节，我们谨向全军和武警部队官兵致以节日的祝贺，向全国各族人民道一声：新年好！
    刚刚过去的2004年，是党和国家发展史上非常重要的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全党全军全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面贯彻落实科学发展观，改革开放和经济建设取得新的重大进展，社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设取得新的成绩，党的执政能力有了新的提高，民主法制建设得到加强，人民生活进一步改善，我国的国际影响进一步扩大。放眼神州大地，到处呈现一派生机勃勃的喜人景象，十三亿中国人民正意气风发，向着全面建设小康社会的宏伟目标阔步前进。
    刚刚过去的一年，也是军队改革和建设成效显著的一年。全军进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，部队建设保持了坚定正确的政治方向。中国特色军事变革扎实推进，军事斗争准备取得重要进展，武器装备建设和国防科技发展成效显著，体制编制调整改革基本完成，大联勤改革试点和其他后勤保障方式改革顺利进行。从严治军力度加大，正规化建设进一步加强，部队保持了高度稳定和集中统一。党的十六届四中全会对军委组成人员进行了调整充实，全军官兵坚决拥护党中央的重大决策，各项工作扎实有效开展，部队建设呈现出整体推进、协调发展的良好局面。
    2005年，是“十五”计划的最后一年，也是实现我军现代化跨越式发展的重要一年，军队建设任务繁重而艰巨。当前，国际战略格局和安全环境继续发生深刻变化，天下并不太平，我军建设既面临新的机遇，又面临严峻挑战。随着党领导的事业不断发展，我军已经从战争时期武装斗争的重要力量，成为巩固人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义祖国的钢铁长城，建设中国特色社会主义的重要力量。新世纪新阶段，党正在带领全国人民全面建设小康社会，努力完成三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴。我军要肩负起神圣使命，就要认清形势，进一步增强责任感、使命感，适应形势发展的新变化，适应党的历史任务的新要求，为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    肩负起我军的神圣使命，必须坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。我们要始终不渝地坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，切实按“五句话”总要求，加强部队全面建设；毫不动摇地把思想政治建设摆在各项建设的首位，保持和发展我军特有的政治优势，坚持不懈地用党的理论创新成果武装全军，坚定官兵理想信念，强化军魂意识，打牢听党的话、跟党走的思想基础；进一步增强各级领导干部政治意识、大局意识、战略意识，增强从政治高度观察和处理问题的能力；抓住党的建设这个关键，按照中央《决定》和军委《意见》的要求，加强各级党组织能力建设，切实把领导班子和干部队伍搞坚强，切实把基层建设搞扎实，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，使我军真正做到适应新形势、完成新任务、实现新进步、肩负起神圣使命。
    做好军事斗争准备，是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。肩负起我军的神圣使命，必须紧紧抓住军事斗争准备这个龙头。我们要按照实战要求，把军事、政治、后勤、装备等各个领域、各个环节的工作做扎实，扭住重点抓落实，扭住难点求突破，切实解决制约作战能力的突出矛盾和问题，全面提高信息化条件下整体作战能力。要努力培育部队的战斗精神，激发官兵的战斗意志，牢固树立敢打必胜的信心。
    推进中国特色军事变革，是实现我军现代化跨越式发展的必由之路，也是肩负起我军神圣使命的重要条件。我们要科学认识我军建设所处的历史阶段，确立以信息化为主导的现代化建设思路，以开拓创新精神推动军队各项建设的改革发展；坚持重点突破、综合集成，推进信息化建设整体协调发展；发挥科技进步的推动作用，提高部队现代化建设的质量和效益；加快实施人才战略工程，培养造就高素质新型军事人才；适应军队现代化需要，大力推进正规化建设，把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放；坚持科学高效的管理，努力提高军队现代化建设的效益。
    使命无比神圣，责任重于泰山。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，振奋精神，求实创新，艰苦奋斗，开拓进取，全面推进我军革命化、现代化、正规化建设，忠实履行好党和人民赋予的神圣使命！
〖-ZW/正文〗
