〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在全国国防教育系列活动总结表彰会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬爱国主义精神不断提高国防教育水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日讯记者杜献洲、吕国英报道：由中宣部、教育部、共青团中央、全国少工委、中国科协和国家国防教育办公室等单位联合举办的全国“爱中华、奔小康、强国防”国防教育系列活动，今天在京举行总结表彰会。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川讲话强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，团结奋进，扎实工作，不断提高国防教育水平，为建设国防、巩固国防作出新的更大贡献。
    曹刚川指出，党中央、国务院、中央军委历来十分重视国防教育。胡锦涛总书记强调指出，要加强国防教育，大力弘扬爱国主义精神，增强民族自尊心、自豪感，形成全党全国关心国防、支持国防、建设国防的浓厚氛围。我们要坚决贯彻胡总书记的指示精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕党和国家的工作大局，开展国防教育，使之沿着正确的方向深入发展。各级要从国家安全与发展战略全局的高度，充分认识新形势下加强国防教育的重要性和必要性，认清加强国防教育是建设国防、巩固国防的战略性举措，是打赢信息化条件下人民战争的必然要求，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。
    曹刚川指出，要坚持与时俱进，扎实推进国防教育的普及和发展。要以《国防教育法》为依据，坚持以爱国主义为核心，弘扬时代主旋律，引导广大人民群众把爱国热情凝聚到建设中国特色社会主义伟大事业上来，凝聚到为祖国的统一、繁荣和富强贡献力量上来。
    曹刚川强调，要加强组织领导，确保国防教育工作正规有序地开展。各级要以《国防教育法》为依据，完善法规政策，搞好筹划、组织和指导，真抓实干，讲求实效，促使国防教育法制化、规范化、经常化和普及化。要认真履行职责，形成党政群齐抓共管的局面，推动国防教育进入千家万户。要建立健全协作运行、检查监督和激励等工作机制，保证国防教育顺利实施。
    这次国防教育系列活动历时半年多，全国共有8000多万人参加了国防知识竞赛、征文比赛、军事技能比赛和签名宣传活动，通过宣传国防建设成就，介绍新军事变革发展趋势，进行国防意识熏陶和知识技能培训，有力促进了全民国防教育的深入开展。
    副总参谋长吴胜利、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长苏书岩、总装备部副政委李栋恒、中国科协党组书记邓楠，以及中宣部、教育部、共青团中央、国家国防动员委员会和军委办公厅的有关领导出席会议。举办单位负责同志，各省、自治区、直辖市国防教育办公室主任参加会议。会上向获奖单位和个人代表颁了奖。
〖-ZW/正文〗
