〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细品叠被子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：内务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □连队生活关键词：内务
    细品叠被子
    兵之初，没有谁不怕叠被子的。一个个血气方刚的小伙子，常常被一床床软被子折腾得满头大汗、腰酸背痛，还是事倍功半。看到我们的这种窘境，老兵班长总是笑着说：“别急，别急，慢慢就能品出这里面的境界来。”
    对于班长的话，大家都不以为然。
    叠被子还会有什么境界？老兵们叠得好，不就是有一些独到的小窍门。再说这能不急吗，三天两头就有检查临门，谁不想赶紧达标免除这天天费心的麻烦呀？
    也不知从什么时候开始，新兵连里就开始在私下里交流一些“绝招”，像喷水、做记号、缝线等等，总之是八仙过海各显神通。没想到，精明的班长对这些招数早就是驾轻就熟，一检查就露馅，那天班务会上还苦口婆心地讲了好久。之后，我再也不敢打埋伏，但看着自己的被子总是没有起色，心里却是越来越着急。
    一天，我终于想出了一个办法：趁班长不注意，找到一个技术好的老乡，好说歹说求他帮我把被子叠好。然而，对我们了如指掌的班长，却隐隐有些怀疑。一调查就明白了事情的原委。这一次班长可真的生气了。我分辩道：“我也是怕拉了我们班里的后腿……”班长大声打断了我的话说：“你叠好被子是给大家看的吗？难道还不明白，叠被子不是目的，而是手段，关键是要在叠的过程中养成好作风好习惯，让自己得到积累、锻炼……”
    那天，我红着脸把被子拉开了一遍遍地重新叠，来来回回好多次，虽然被子仍然不成样子，但班长的脸上却渐渐“云开雾散”了。
    这件事情已经过了好多年。如今，我每天早起时都能在短短两三分钟内，就把被子叠得棱角分明。但即使这样，我仍会习惯性地坐下来这儿捏捏那儿抠抠，力求把每一个细部都雕琢得更好。因为我现在已经品出了班长所说的“境界”：叠好被子技巧只是一个方面，关键还是要用心，要靠着耐心与恒心去把被子磨成形。
    评比内务的时候，意义并不是其本身的好坏上，而是通过内务这一个个细节，看到了我们每个人是否认真、是否仔细的态度。
    65521部队韩光
〖-ZW/正文〗
