〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队节日期间昼夜巡逻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守护城市万家灯火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志云/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志云、特约通讯员许志天报道：辞旧迎新喜庆日，官兵巡逻执勤忙。连日来，武警安徽总队派出的80多个巡逻小组，日夜巡逻在驻地20多个大中城市的主要街道、繁华闹市和重要目标周围，与公安机关紧密配合，疏导交通、解危救难，全力维护节日期间社会治安稳定。
    2004年12月31日，合肥市最繁华的市府广场至步行街一线，游人如织，乐声喧天，一派欢乐祥和的节日景象。由武警合肥市支队派出的数支巡逻小组与公安组成联合巡逻队，构成一个严密的治安控制网络。一身身橄榄绿警服，在人群中显得格外醒目。虽然时至严冬，寒风刺骨，但笔者上午11时遇到一个武警巡逻组时，却见队员们发梢上挂上了汗珠。带队干部告诉我们，3个多小时徒步巡逻，官兵们行程近10公里，虽说辛苦一点，但看到老百姓安居乐业，我们心里特踏实。
    据了解，节日期间武警安徽总队根据上级统一部署，在抓好固定目标执勤的同时，充分发挥职能作用，积极参加驻地社会治安综合治理，严厉打击各类违法犯罪活动。他们抽调精兵强将，制定了周密的执勤方案，采取乘车巡逻与徒步巡逻相结合的方式，加强了对重点地段、重点时段的治安控制。在省城合肥，在江城芜湖，在煤炭基地淮南，在京九铁路枢纽阜阳，一支支武警巡逻队披星戴月，守护万家灯火，呵护祥和安宁。
〖-ZW/正文〗
