〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问策基层求计士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区有关部门邀请优秀士官代表共商士官人才建设规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉海/樊双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日讯张玉海、樊双喜报道：昨天，北京军区某师标兵班长魏兴涛等13名优秀士官被邀请到军区机关与将校军官一起审改《北京军区士官人才队伍建设发展规划》。
    2004年底，北京军区机关有关部门在深入部队广泛调研的基础上，起草了士官人才队伍3年建设发展规划。完稿后，有关部门特别邀请军区13个士官队伍建设先进单位的领导和13名优秀士官，对规划逐一进行审改。魏兴涛是名三级士官，他既有士官制度改革前的一段经历，又亲身感受了5年来的士官制度改革。审改规划时，他对士官选取配备、教育培养、管理使用等提出了颇有见地的建议。某雷达修理所四级士官邢士才也对专业技术士官的素质培养提出了许多有益的建议。北京军区有关部门在认真听取来自基层官兵的意见后，对规划进行了修改。据介绍，这份集中了基层官兵智慧的士官人才队伍建设发展规划已得到了领导机关的充分认可，并计划从新年度开始实施。
〖-ZW/正文〗
