〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师加强节日值班常备不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型战鹰枕戈待旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗描绘新蓝图 迈出新步伐 展示新风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：战备警报骤然拉响，各类值班人员迅速奔向战位，新型战机整装待发！空军航空兵某师以紧急升空作战为背景，组织了一次战斗值班兵力快速出动演练，磨炼飞行员随时能飞能打的功夫。
    记者在值班表上看到，担负节日战备值班的人员全部是各级飞行和技术骨干。在师指挥所，担负战备值班任务的指挥员是师长韩胜延。他说：“越是重大节日，越要保持高度戒备，真正做到一声令下能随时升空，打则必胜！”
    据介绍，这个师装备着某新型战机，全时域担负战备值班任务。为了抓好节日期间战备值班工作，他们节前专门对官兵进行了节日战备教育，绷紧时刻准备升空作战的弦，并按照多个方向机动进行全面准备，完善了飞机出动、机务抢修等多套应急预案。保障分队对飞机和作战必需的物资进行了全面检查，确保装备始终处于良好状态。部队还全方位进行了战备检查，组织了对地突击等多项课目的综合演练，使所有战备值班人员保持“全天候”持续升空作战能力。
    与此同时，他们还对飞机进入战时的等级转进，以及升空、返场、再次升空等环节进行了认真研究和论证，并大胆探索实施直线保障等多套紧急出动方法，提升了新装备的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
