〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国领导人新年寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电 综合新华社驻外记者报道，以下是一些国家的领导人发表的新年寄语。
    菲律宾总统阿罗约：在即将过去的一年里，菲律宾战胜了各种困难。在新的一年里，菲律宾必须意识到财政和税制改革的迫切性，国会应该尽快通过一个财政预算，为帮助政府实施反贫困计划和进行反腐败斗争创造条件。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫：在过去的一年，哈萨克斯坦取得了巨大的发展，实际的发展结果远远超过了年初的估计。正因为如此，哈政府才有可能大幅增加对社会领域的投入，大大提高了人民生活水平。
    韩国总统卢武铉：在过去的一年里，我与政府坚持原则与政策的连续性，热忱工作，但在彻底解决国民困难方面仍有诸多不足，尤其对未能圆满解决市民生活困难而感到十分内疚。我和政府将竭尽全力，把2005年变成韩国经济实现新的飞跃的一年。
    英国首相布莱尔：全世界都在为印度洋海啸受害者悲痛。英国准备在明年1月成为八国集团轮值主席国后通过八国集团机制向受灾地区提供援助。
    新加坡总理李显龙：反恐战争仍将是人们关注的一个主要问题，在东南亚任何地方发生的一次重大袭击都将会对整个地区的旅游业及其相关行业产生严重影响。中国仍将是区域经济增长的强大发动机，新加坡正在从中国的发展中受益。
〖-ZW/正文〗
