〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某海防团精心做好节日战备准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕守卫“蓝色国门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗描绘新蓝图 迈出新步伐 展示新风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕守卫“蓝色国门”
    本报讯 张柏林、特约通讯员焦玉庆报道：“海防二连距离集结地点×公里，用时25分6秒；炮一连距离集结地点×公里，用时18分2秒……”节前，上级机关利用网络可视系统，对沈阳军区某海防团的元旦战备情况进行了检查。团长张国臣深有感触地说：越是节假日，我们海防官兵就越要提高警惕，守好祖国的“蓝色国门”。
    大雪初霁。笔者跟随机关检查组前往素有“黄海第一哨”之称的某雷达观察所。走过弯曲、湿滑的的盘山小道，笔者气喘吁吁爬上了矗立在山头的哨所，刚进岗楼，就听士官李玉明向上级报告情况：“方位220，航向170，航速7.5节，距离公海5海里，发现一艘可疑船只！”看着雷达显示屏上一个个跳动的波点，笔者不由得紧张起来。好在几分钟后，作战值班室反馈来情况：可疑船原来是海警巡逻艇。
    据随行的团政委何武臣介绍说，这几天，团里深入开展了节日战备教育，要求官兵在过好元旦佳节的同时，始终绷紧战备这根弦。针对海岛风大、潮湿导致物品腐蚀损毁的实际，团里专门对海岛指挥通信线路进行了维修，进一步完善了作战预案，确保万无一失。
〖-ZW/正文〗
