〖ZQ/总期〗17158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年寄语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗描绘新蓝图 迈出新步伐 展示新风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    当北疆的雪花洒满哨卡的屋檐，当南海的椰风吹拂水兵的披肩，当高天的流云掠过战鹰的银翼，当战友们把一个崭新的日期填写在军旅日记的封面……我们刚刚告别了2004年的最后一天，迎来了2005年的第一个清晨！
    此时此刻，片片雪花好似缤纷的贺卡，写满了共和国卫士对祖国的衷心祝愿。在边疆的阵地、在军舰的甲板、在战机的座舱、在军校的课堂、在国防施工的隧道、在科研攻关的实验室……新年的钟声以同一个旋律奏响，召唤着我们走向又一段壮丽的征程。
    在这里，我们采撷了全军官兵在各自岗位上迎接新年的一组新闻。这些镜头可能只是普通的片断，却传递着不平凡的信息：全军官兵正在党的十六届四中全会和军委扩大会议精神指引下，为推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设而努力奋斗，默默奉献。
    新年，向我们走来。让我们满怀信心，继往开来，以崭新的精神风貌去创造灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
