〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦内阁改组会带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦内阁改组会带来什么？
    蒋红
    6月13日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在其约旦河西岸拉马拉的官邸主持召开了新组建的民族权力机构第一次会议，新任命的民族权力机构成员正式宣誓就职。
    阿拉法特交出部分权力
    巴勒斯坦民族权力机构的这次内阁改组是在各方的呼吁和要求下进行的。按照阿拉法特签署的法令，新的过渡性临时内阁对原有职位进行了较大幅度的精简，内阁成员由31名减少到21名。一些争议不大的职位，如计划和国际合作部长、地方管理部长、经济部长以及耶路撒冷事务部长等，将继续留任。
    这次内阁改组有两点值得注意。一是阿拉法特在担任临时内阁主席职务的同时，将不再兼任内政部长一职。媒体评论称，至少在字面上，他放弃了对巴几个安全部门的直接控制。新的内政部长将由73岁的少将阿卜杜・叶海亚接任。另一个值得注意的变化是更换了财政部长。巴民众先前要求清除腐败的呼声很高，财政部成为反腐的重要部门。新财长萨拉姆・法亚德具有丰富的金融管理经验，曾任阿拉伯银行在西岸地区的主管，并曾在国际货币基金组织任职。人们寄望他的上台能给巴内阁带来一股清新的空气。
    内外受压不得不改
    舆论认为，巴此次内阁改组，是在以色列、美国以及巴内部的压力下进行的。
    以色列要求巴勒斯坦当局和安全部队进行改革，是因为它需要巴制止极端势力对以的暴力攻击，并以此作为恢复和谈的条件。以一直指责阿拉法特的政府没有能够制止对以色列的恐怖袭击，多次敦促巴安全机构合并、精简。以官员声称，阿拉法特领导着一个松散和没有成效的政府，它无法阻止自杀性爆炸事件的发生。6月9日，也就是巴宣布改组内阁的当天，沙龙还在《纽约时报》上撰文，暗示阿拉法特是在幕后引导巴勒斯坦“恐怖活动”的“黑手”等等。
    美国也要求巴当局进行改革，为恢复和谈奠定基础。美国政府内有不少决策者认为，由于巴勒斯坦自治地区的内部安全事务一直由阿拉法特本人负责，正是他的管治不力导致以屡次受到自杀性爆炸的袭击，阿拉法特对此负有不可推卸的责任。
    另一方面，在巴勒斯坦自治当局内部，抨击阿拉法特政权“腐败、效率低下”的声音也不绝于耳。今年5月以来，巴自治当局曾多次召开内部会议，讨论机构精简问题。据透露，阿拉法特在会上受到了尖锐批评，越来越多的人批评他独断专行，缺乏民主，没能对腐败进行有效治理，甚至提出他应当让贤，或者当一个名义领袖。巴议会也提出类似呼吁，尤其是要求进行机构精简。在多方压力下，巴内阁一些官员也表示愿意辞职，以协助推动内阁改组。他们的态度为此次机构精简铺平了道路。
    新内阁各方反应不一
    巴宣布内阁改组后，各方反应不一。有的赞美，有的失望，也有的表示冷淡。
    在巴当局内部，对当前改革的赞扬之声不绝于耳。巴立法委员会一名成员说，实行透明的部长负责制对于打击腐败至关重要。巴内阁部长纳比勒・沙特表示，新内阁“将是一个规模小但运作有效的机构”。劳工部长哈提卜则表示，当前的改革是巴民众自身的需要，而不是迫于外界的压力。当然，反对的声音同样随处可闻。一名巴立法委员抱怨说，新内阁的组成并没有多大变化，“还是那老一档子人”，老百姓和立法委员会都希望看到一些新面孔。哈马斯领导人瑞提斯则认为，这次内阁调整并不是真正意义的革新或权力重组，只是在做象征性的表演，“只是腐败面孔的换位”。
    分析家认为，巴此次改组内阁旨在让国际社会恢复信心，并寻找适当时机重启中东和谈，为最终建立巴勒斯坦国奠定基础。也有人说，这次内阁改组是给美国人看的。那么，美国舆论又作何反应呢？
    改组的消息是在以总理沙龙10日访美前夕宣布的，自然会是以美首脑会谈中的一个重要议题。布什在与沙龙进行首次会谈后对美国媒体称，巴勒斯坦的政治改革还不充分，新内阁应当给巴人民以信心，也要给以色列民众以信心，它应该成为与美、以合作的对象；巴需要采取新的安全措施，建立新的反腐机制。以色列的反应则十分冷淡。沙龙的顾问戈尔德说，这次改组只是“烟幕”。国防部长本阿利泽对阿拉法特任命叶海亚担任内政部长颇有微辞，称叶代表的是老的一代，不能着眼于未来。美全国广播公司也评论说，巴内阁改组“当然不会阻止沙龙再度说服布什：不能相信阿拉法特，他不再是一位值得与其谈判的人”。
〖-ZW/正文〗
