〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国保/李永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新书导读
    （1）【《中国军校发展史》袁伟张卓主编】2在中华民族千年的文明史上，经历了许多政权、朝代的更迭，发生过无数次激烈的战争，出现过形形色色的军队，也相应地产生了各种各样的军事学校。本书记录和研究的正是这一鲜为人知的内容。
    （2）【《论部队思想政治工作的创新和改进》肖磊岳志强著】2两位作者都是基层的政工干部。他们以较新的理论视角，总结了近几年来部队在加强和改进思想政治建设方面的新经验。
    （3）【《出走边地》郑旭燕著】2发现美、挖掘美，从来是女性作者的优长。打开《出走边地》这本书，如同走进一片大森林：绿色满眼，生命鲜活，一个人，一棵草，一件事，一段情，都透着美的灵感……
    （4）【《命运》莫臻著】2《命运》的作者有着丰富的生活积累，他的散文像是寓言，带着明哲的聪慧。其美妙之处还在于他的运笔就像花锄一样，使纸页疏松而充满弹性，笔尖所过之处，让人感到花雨缤纷、美不胜收……
    杨国保、李永亮供稿
〖-ZW/正文〗
