〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力办好自己能办的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某飞行团教育各级主官切实负起责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢曦、特约记者卢锋报道：飞行员飞行结束能洗上热水澡、喝上洁净的矿泉水，警卫战士下岗后能从微波炉里端出热气腾腾的饭菜。截至6月上旬，成空某飞行训练团党委采取按级负责的措施，使长期困扰官兵的看电视难、洗澡难、行路难等问题得到妥善解决。
    这个部队驻守在西北黄土塬上，地理偏僻，干旱缺水，官兵物质文化生活条件十分艰苦。以前，由于个别单位等靠思想严重，或叫苦叫难，或把困难一股脑推给上级，不仅给机关增添了忙乱，也影响了问题的及时解决。团党委通过调查认为：下级解决不了的困难，领导机关必须无条件帮助解决，而有些下级自身完全能够解决的，机关也揽过来，就会助长懒惰思想，不利于部队建设。因此，他们提出了各级要立足自身解难题的思路，并把问题进行归类，责令相关部门和单位分别拟出解决方案。另外，他们还通过与各级主官签订责任状、每个业务股与连队结对子等形式，在人力、财力上进行帮助。
    各级主官人人负起责任，难题纷纷迎刃而解。团党委通过大力压缩行政开支，拿出家底费，对空勤楼以及导航台、雷达站等偏远单位营房进行了整治，添置了新营具；场站充分发挥服务保障功能，为飞行大队购买了70多套饮水机，整修了锅炉房，为警卫连购买了遮阳伞、微波炉；几个偏远台站得到对口单位航材股的帮助，买来管材装上了自来水，解决了吃水难问题；政治处多次与地方民政部门和广电部门进行协调，为连队安装了闭路电视，现在官兵能收看到30多个电视节目。官兵还自己动手平整营院，植草栽树，美化了营院。各级主官齐心协力想办法、动脑筋，带领官兵自力更生，使基层存在的其它难题也得到了相应解决。
〖-ZW/正文〗
