〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准先进作为“参照系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/谢指挥/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选准先进作为“参照系”
    连队小档案：广州军区某边防团十连组建于1966年，曾因在边疆保卫战中英勇善战而享誉南疆边陲。1995年被广州军区授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号后，连续7年被广西军区评为“标兵连队”，被广州军区树为“基层建设标兵连”，先后荣立集体一等功1次、二等功1次，三等功3次。
    “我们的目标，就是赶上并超过二连。”广西军区某边防团十连这几年来始终把连队建设的“坐标”定在标兵位置上，挑选被评为“全面建设标兵连”的二连作为自己的“参照系”，学二连、赶二连、超二连，和二连比着干，连队全面建设年年都有进步。
    “别人能当标兵，我们就一定要扛红旗！”这是十连官兵的雄心壮志。十连与二连相隔不过一个山头，相距也只有十余公里，巡逻执勤或野外训练真说得上是低头不见抬头见。小到平常打个篮球，大到比武竞赛等等，不管干什么，十连官兵的潜意识中总要争出个第一来。
    去年9月，十连和二连参加一年一度的连队大比武，十连在科技练兵的成果和理论知识方面输了，连队许多官兵几天没睡好觉。“咱们和二连起点一样、条件一样，可人家咋就整出个科技练兵标兵单位来呢？”连长刘社德不服输，非要来个“东方不亮西方亮”。他带领全连官兵把连队的“三小”活动开展得红红火火，创造性地探索出了步兵在山岳丛林地带作战“十法”和8项科技练兵小革新小发明，年底也被评为广西军区的科技练兵先进单位，两名班长成了广州军区的“科技练兵标兵”。
    去年5月，十连和二连奉命参加边境公路建设大会战，施工地段都是地方施工单位啃不下的“硬骨头”。施工一开始，双方就对拼起来了。十连主动抢下了危险的爆破工地，二连也不示弱，争来了任务艰巨的清障工程。炮声隆隆不断，口号声此起彼伏，这边打出了“向二连官兵学习”的标语，那边立下了“决不能输给十连”的决心。结果，这段被地方工头视为至少要三个月才能完成的工程被两个连队用了不到半个月就“啃”了下来，双双出色完成了任务。
    十连选准先进连队作“参照系”的做法，也影响和带动着每个战士，他们觉得个人的成长进步也要靠选准对手来激发动力。所以在十连官兵心目中，人人都有一个对手，个个都铆足了劲，比着先进干，对着先进学，瞄着先进超，互帮互助、互教互学。近几年来，连队先后有50多人立功受奖，涌现出80多名训练尖子和科技练兵标兵，连队年年被上级评为先进单位。
    李文景谢指挥本报特约记者钟友国
    点评
    给自己找个强“对手”
    陈生庚
    “取法乎上，仅得其中；取法乎中，不免为下。”工作没有高标准，没有“见红旗就扛，见第一就争”的雄心壮志，就永远不会有进步。广西军区边防某团十连之所以成了过硬的先进连队，一个重要的原因就是选准先进作为“参照系”，敢与先进比高低。这种自己给自己找“对手”的精神，实属难能可贵。
    给自己找个强“对手”比着干，需要有一往无前的气概、开拓进取的精神、不甘落后的雄心、踏实工作的作风。找“对手”就是自我加压、自我鞭策、自我挑战。有了这种找“对手”的精神，说明离先进和标杆的距离也就不太远了。敢以“先进”为“对手”的，必定能赛过自己的“对手”。
〖-ZW/正文〗
