〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天都是“好日子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅“营办伙”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天都是“好日子”
    ――第二炮兵某旅“营办伙”见闻
    ●王开斌本报记者赵风云
    看了第二炮兵某旅试行“营办伙”的调查，记者的心弦被拨响了：官兵对伙食的满意率达95%以上，家长给战士寄钱“改善生活”的现象基本消失。
    为探个究竟，6月5日中午，记者来到该旅一营吃“碰饭”。
    走进饭堂，宽敞明亮的大屋里，没有了往日的圆桌、木凳，没有了战士自备的碗筷，没有了提前到食堂打饭的值班员，只见一排排4人成对的固定桌椅，消毒碗柜闪着红灯，锃亮的保温车摆放在中间，真有点走进“麦当劳”、“肯德基”的感觉。瞧瞧一字摆开的餐盘，更让人惊喜不已：红烧鸡块、清炖排骨、蒜苗、油菜……有8个荤菜和素菜，主食是馒头、米饭、面条、饺子。官兵们有秩序地挑选着自己喜爱的饭菜……
    “是不是天天都这样？”记者悄悄地问一个上等兵。他自豪地回答：“那当然啦！自从实行了营办伙食，我们天天都过好日子。”
    当然，“好日子”的标准不仅仅是吃得饱、吃得好，更重要的是吃得科学。记者在饭堂的墙上看到了一份食谱，一周七天，一天三顿，顿顿不重样，光蔬菜就有十几种。更令人赞赏的是，每顿菜谱旁边，都注明了各项膳食营养指标，如蛋白质多少克、脂肪多少克、维生素多少克等，让记者长了见识。难怪一些战士家长来队后高兴地说：孩子到了部队就是不一样，胃口好了，人也越长越精神了！
    据该旅后勤部李部长介绍，实行“营办伙”，是他们根据第二炮兵部队特点探索的一种全新伙食管理模式，受到官兵欢迎。不过，这项改革开始并没有推广开，有的感到这是丢了多年的“连办伙”老传统，有的认为这是剥夺了“连队干部的自主权”。后来，在上级机关的支持下，全旅推行了这项改革，并相应地实行了自助餐。实践使大家看到，“营办伙”适应了后勤保障集约化发展的要求，走出了一条投入较少、效益较高的现代化饮食保障之路。
    与此同时，这个旅针对自助餐中反映出的一些问题，及时进行文明就餐教育，加强炊事人员技术培训，保证每个伙食单位有一名等级厨师。
    一组数字显示出了“营办伙”的好处：该旅减灶减人三分之二以上，堵住了“跑冒滴漏”现象。一年下来，全旅节约用煤上百吨，环境污染减少了，水电费节约开支近20万元，基层主官也从柴米油盐中解脱出来，集中精力抓好部队的教育训练工作。
    好处当然不止这些。旅政委杨传松从另外一个角度谈了“营办伙”：自20世纪80年代以来，自助餐在军营几起几落，今天终于被大家接受了。这既是饮食保障模式的变革，也是就餐方式的变革。它说明，中国军队的文明程度，必将随着社会的发展进步而不断提高！
    如今，第二炮兵已有87%的单位实行了“营办伙”，推行了自助餐。可以想见，随着“营办伙”这种新的管理模式和就餐模式在部队的大面积推广，一些往日困扰部队的难题会迎刃而解，官兵的身体素质会更好。
〖-ZW/正文〗
