〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡娟讲台上的藏族女教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/高国防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡娟 讲台上的藏族女教官
    杨帆高国防
    主人公小传：胡娟，藏族，成都军医学院军事医学教研室主任、副教授，先后获国家发明专利11项，全军科技进步二等奖2项、三等奖6项，主撰专著2部，主编教材90万字，发表论文120余篇。
    今年，是成都军医学院军事医学教研室主任胡娟入伍的第33个年头，当年的藏族女娃、如今的硕士研究生导师，在研究出结核病诊断标志物的基础上，又使多肽方法学成功问世。
    如何采用一种新方法快速准确地对结核及其它疾病进行鉴别？为解决这一难题，胡娟整日泡在实验室里。有时急需参比血清，她就在自己的身上抽血提取标本。功夫不负有心人，结核病诊断标志物终于从胡娟的实验室走了出来。该成果被美国权威检索机构《生物文摘》和《化学文摘》收录，发往了100多个国家和地区，在世界医学检测领域占有一席之地。
    虽然该标志物对结核病具有较高的实用价值，但对合并肿瘤的结核病的鉴别还有一定差距。为继续攻克这个难题，胡娟又对结核病诊断标志物进行了立体创新，发明了多肽方法学。该方法对肺内肺外结核病及合并其它感染的占位性病变，有了全新的诊断能力。最值得关注的是它对活动性结核、肿瘤、脓肿等包块等，都有定性鉴别的功效。由于多肽方法学在学科交叉点上有创新优势，相关内容被总部列为“十五”继续教育一类项目，相关成果获国家发明专利。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
