〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立陶宛总统说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访问是立中关系重大事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才/张国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维尔纽斯6月15日电（记者万成才、张国旺）立陶宛总统阿达姆库斯日前接受新华社记者专访时说，江泽民主席即将对立陶宛的访问是立中关系史上的重大事件，因为在立陶宛国家的整个历史上，这是中国国家主席对立陶宛的首次访问，是进一步发展立中两国关系的里程碑。
    阿达姆库斯说，立陶宛10年前与中国建立了外交关系，同中国保持着相当密切的接触。驻北京的立陶宛大使馆和驻维尔纽斯的中国大使馆积极工作，促进了两国在经济、文化、教育和科学领域关系的发展。他同时指出，两国关系的潜力，尤其是经济领域的潜力尚待开发。他期待扩大立陶宛同中国的经济合作。
    立陶宛总统说，中国是拥有世界上最大经济潜力的国家之一。他准备在江泽民主席访问期间同江主席讨论扩大经济合作的前景，同时他希望同江主席一起来访的中国企业界代表能够在立陶宛找到新的合作伙伴。
    在谈到立陶宛在政治、经济和外交领域所取得的成绩时，阿达姆库斯总统说，恢复独立12年来，立陶宛已经同100多个国家建立或者恢复了外交关系。立陶宛在建立开放的经济方面取得了不小的进展。最近几年来，立陶宛的国内生产总值不断增长，对外贸易额不断提高。
    在谈到加入欧盟问题时，阿达姆库斯说，立陶宛力求在今年结束入盟谈判，希望在2004年成为这个组织的全权成员。他同时指出，加入北约是立陶宛对外政策的战略目标之一。
    在采访结束前，阿达姆库斯总统祝愿中国人民幸福、繁荣，希望立中两国未来一如既往地保持相互理解和相互尊重的关系。他也希望中国各界代表更加经常地访问立陶宛这个波罗的海国家。
〖-ZW/正文〗
