〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼劲・钻劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军十大学习成才标兵”赵菁素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继承/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全军十大学习成才标兵”赵菁素描
    陈继承胡潜
    4年前，年仅15岁的沈阳女孩赵菁放弃了保送地方名牌大学的机会，以600多分的高分考入信息工程大学电子技术学院。4年后的今天，她又以出色的成绩被信息工程大学批准为免试硕士研究生，并当选为“全军十大学习成才标兵”。
    入学不久的野营拉练，小赵菁就一鸣惊人。37.5公里的行程，她一马当先，成为全队学员中最先跑到终点的女生。当拉练结束赵菁悄悄走进卫生所时，医生护士们都惊呆了，只见她一双小腿肿得老粗，右脚筋已经根根暴起。
    赵菁不仅在军事训练中有这股拼劲，在学习上和各项活动中，她还有一股韧劲和钻劲。在她的“成绩簿”上，留下了大串“一”：“大一”下学期，她就以全队第一名的优秀成绩通过了国家英语四级考试，“大二”上学期又一举通过六级，成为同级本科生中第一个通过四、六级的学员；在全国大学生英语竞赛、全国大学生数学建模竞赛中，她均荣获一等奖；各类假期征文演讲比赛获得第一名；校园广播站第一任副站长，院史馆第一任解说员……
    赵菁说得好：“尝试是年轻人的特权。”就拿去年参加全国大学生数学建模竞赛来说吧，由于竞赛难度大，获奖机率小，又和考研时间冲突，许多同学都退却了。这时候赵菁第一个站了出来：“我就是要尝试一下，看自己到底行不行！”
    为了备战，她一再推迟回家看望身患癌症的姥姥，放弃了考研复习。假期学院大规模装修，宿舍不能住，她就在实验室打地铺；食堂没有供应饭食，她就吃方便面；有时供电不正常，她就点起蜡烛，在嗡嗡的蚊虫飞舞声中埋头苦钻。有一次，为了做一个名为《城市交通容量设计》的数学建模课题，她和两名队友从开题论证到确立模型，整整讨论了一个通宵。为了得到更为精确的第一手资料，赵菁和她的队友还进行实地考察，冒着毛毛细雨步行10多公里路穿过了5个繁华路口，询问交警、出租车司机和附近居民100多人次，在交通要道路口采样数车整整3个小时。
    天道酬勤。在全国数学建模大赛上，她们小组制作的数学模型终于脱颖而出，一举夺得一等奖。
    在今年评选的全军十大学习成才标兵中，赵菁是唯一的女性，唯一的军校学员，也是年龄最小的一个。面对荣誉，小赵菁却显得很平静。她说：“每个学员身上都有我所不具备的优点。正是在向他们的学习中，我才能够不断完善自己，超越自我。”
〖-ZW/正文〗
