〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化未来意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平/张耀邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建平张耀邦
    据报道，伦敦国际战略研究所最近发表的《2001-2002年度战略评估报告》，在谈到“9・11”事件以后美国的军事改革时提到，根据美国国防部的计划，军事改革包括六个重要组成部分，其首要部分就是“关于未来战争的设想”。战争准备要着眼于未来，这是一个简单的道理。据说，前不久，几位美国军事专家专程跑到好莱坞，与曾摄制过一些大型科幻片的导演座谈。人们有些纳闷：军事专家与电影导演们谈什么？原来，他们是想请大导演们帮助“设计”未来战争模式。
    战争样式不是静止不变的，而是动态的。回顾一下上世纪末发生的海湾战争、科索沃战争直至最近的阿富汗战争等一些比较典型的战例，就不难发现，如今的作战样式随着军事技术的不断改进和飞跃发展，已经发生了根本性的变化。昔日战场的“小米加步枪”和面对面拼杀，已逐步让位于海陆空联合作战。未来战场将没有前方后方之分。
    面临高技术战争，我们仅有忧患意识是不够的，还应该紧跟世界军事发展的步伐，想未来，谋打赢。形象一点说：“心动不如行动”。未来战争发展究竟怎样？只有把这个问题的问号拉直了，我们心里才能有科学的“练兵谱”：明天的仗怎么打，今天的兵就怎么练！
    凡事预则立，不预则废。谋打赢，一个“谋”字就包含着要多想未来战争复杂性和艰巨性的意思。忧患意识激发未来意识，未来意识则包含着创新意识。
    军人要有强烈的使命感和责任感，坚决摒弃“刀枪入库，马放南山”，当“和平官、和平兵”的麻痹思想。我们预备役部队官兵，也应该站在未来战争的信息平台上，用未来意识牵引综合素质的提高，为打赢未来战争作好充分准备，真正做到召之即来，来之能战，战之能胜。
    （作者为北京卫戍区预备役某团干部）
〖-ZW/正文〗
