〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士送来“特别奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士送来“特别奖”
    编者按：通讯是新闻报道的“常规武器”。它可以写人、写事，也可以写工作经验等。希望学员同志认真钻研，努力掌握通讯的写作要领。
    3月1日上午8时，某团政委侯卫平到基层检查工作时被一群战士“围住”。打头的是一连士官李杰，他笑着对政委说：“我们今天找政委，是来给团党委发奖的。”
    “发奖？”侯政委及其随行的机关干部被闹蒙了。
    李杰动情地说：“团领导按照“三个代表”的要求改进作风，去年为基层办实事40多件。前不久，士兵招待所又建好了，以后战士亲属来队，再也不愁没地方住了。另外，团里还投资10多万元，购买了新锅炉，使多年来的‘洗澡难’问题也解决了。这些战士们可满意了。”
    侯政委板起脸：“这些都是我们应该做的，你们这是闹的哪门子事啊？”
    “政委”，战士李进林说：“我们团居住分散，基层离机关50多公里，过去，基层人员休假要坐汽车到团里审批，既耽误时间，又造成不必要的浪费。团党委经过研究，予以妥善解决，基层再也不用跑远路批假了。团党委为基层办了这么多好事，基层官兵能不感谢吗？”
    说话间，几个人把一块红绸布揭下来，只见一块大匾上赫然写着“赠给：‘战士的贴心人’”。侯政委的眼睛湿润了。他收下战士们的这份厚礼，激动地说：“这奖太宝贵啦！就挂在会议室里，也挂在每名干部的心里，经常看一看，想一想，干不好就对不起战士，对不起自己的良心。战士不满意时，就取下来好不好？！”
    “好！”政委的话如一股暖流，更温暖了战士的心。
    函授学员 姜正东
〖-ZW/正文〗
