〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币收益更大值得信赖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从数字看变化
    人民币收益更大值得信赖
    据测算，1994年至2000年间加上保值贴补后平均的人民币存款年利率为9％左右，高于同期美元存款利率，并且同期人民币对美元汇率还升值了5.1％。特别是2001年以来，美联储连续11次降息，我国境内外币存款利率跟随下调，本外币利差已由负转正。实践证明，这些年来持有人民币资产的收益高于外币资产。
    我国保险经纪公司已达27家
    自两年前我国第一个保险经纪公司成立以来，我国保险经纪公司已达27家，保险经纪业务获得快速发展。
    中资企业在香港经济中占有重要地位
    截至去年底，驻港中资企业已有近2000家，在香港的一些主要行业如银行、保险、航运、旅游等，其业务量及市场占有率保持在25％左右；中资控股的上市公司超过100家，约占香港股市总市值的15％；在港承建的各类工程约占香港工程总量的12％至14％；贸易额约占香港贸易总额5％。驻港中资企业为香港的繁荣稳定及内地的经济建设发挥了积极作用。（郭季辑） 我国城市居民八大消费支出“七增一减”
    我国服务进出口贸易额居世界第11位
    中国成为日本企业海外投资首选地
    中国民航客运量增长将“领飞”全球
    前5个月我国外贸进出口同比增长12.1％
    我国广播电视和出版业发展迅速
    （本版图表由曹文忠、孟丽静、陈琛等绘制）
〖-ZW/正文〗
