〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部署防火网吧停业整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛爱民/宗焕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电（记者牛爱民、宗焕平）北京市市长刘淇今天宣布，从今天起，北京市所有网吧都要停业整顿。
    刘淇是在今天上午北京市召开的安全防火和安全生产紧急会议上宣布这一决定的。
    刘淇说，从今天开始，北京市要开展全面防火安全大检查，为期1个季度。同时，继续集中开展清理整顿“网吧”工作，认真开展“安全生产月”活动。各单位要进一步加大安全工作力度，各级领导要提高认识，进一步提高北京作为首都狠抓安全生产工作重要性的认识。各部门、各区县党政一把手作为第一责任人，要亲自、全力抓安全生产，要提出安全生产工作的整改措施。
    刘淇明确提出，今后在北京不鼓励发展“网吧”。从今天起，所有的“网吧”都停业，有关部门对“网吧”也不再审批发证。在整顿中，文化、公安、工商、法制办等部门要重新修改有关网吧管理、整顿的法规。合法的重新审核，违法的严肃查处，并没收其非法所得和经营工具；情节严重的，吊销其营业证照，并将其登入工商信用监督系统。同时积极发动群众举报“黑网吧”，决不允许其非法经营。据公安机关的统计，北京市现有的2400多家网吧，其中开业手续和证照不全的网吧约2200多家。
〖-ZW/正文〗
