〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学锋与地方大学生共话“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学锋与地方大学生共话“三个代表”
    今天上午，“文学锋现象”报告团在中国剧院为地方大学生作专场报告，来自中国青年政治学院的千余名师生，不时报以热烈的掌声。报告会结束后，文学锋与大学生们就如何学习实践“三个代表”等话题，进行了坦诚对话与交流。
    大学生问（以下简称问）：你当初预备党员期满后不申请转正的一个重要原因是不满党内存在的腐败现象，但党内的消极腐败现象目前仍然存在，现在应该怎样看待这个问题？
    文学锋答（以下简称答）：学习“七一”重要讲话，我最大的收获就是认识方法上的转变。对同样一个现象，从不同的角度，用不同的观点和立场看，会得出不同的结论。比如说同样是半杯水，悲观主义者会说只剩下半杯水了，乐观主义者则会说我还有半杯水。对解决腐败问题，关键要看有没有解决的决心和机制。尉健行同志在今年人大会议上说，从纪检、监查监察部门统计的数字看，检举揭发1998年以来腐败问题的举报信件呈逐年减少的趋势。这也说明，党风在逐步好转。当然，我们不能企求于一朝一夕就能彻底解决腐败问题。
    问：中国共产党是工人阶级的先锋队，我们大学生都是知识分子，你觉得知识分子与工人阶级先锋队之间的关系怎样理解？
    答：“七一”重要讲话对这个问题作了专门阐述，强调指出，我们党要始终成为中国工人阶级先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队，这就把知识分子包括进去了。“三个代表”中代表先进生产力发展要求和代表先进文化前进方向，主要靠掌握了先进科学知识的人才承担。从这个角度来讲，在我们党这支先锋队中，知识分子是不可或缺的重要力量。
    问：你在报告中谈到“七一”讲话概括了我们党的理论创新成果，你对哪些创新成果体会最深？
    答：“七一”重要讲话在很多方面都有创新，比如《讲话》再次强调了科学技术是第一生产力，同时强调科学知识、科学方法、科学思想、科学精神的宣传教育。还有中国共产党不仅是中国工人阶级的先锋队，而且是中国人民和中华民族的先锋队，以及重视对社会主义劳动价值论的探讨等都是创新。这就是对邓小平理论的进一步发展。这些论述都是马克思主义理论创新的最新成果。
    问：你认为当代大学生应该如何学习实践“三个代表”？
    答：作为当代大学生，首先要掌握先进的科学文化知识，为更好地实践“三个代表”打下坚实基础。其次要积极传播先进文化，宣传先进文化，创造先进文化等。
    大学生们还就学习科学理论与学习科学文化的结合，实现自身价值与服务祖国人民等问题与文学锋进行了深入的探讨。大学生们纷纷表示，今后要进一步加强对“七一”重要讲话的学习，真正用“三个代表”武装思想，走好今后的人生道路。
    （本报北京6月16日讯）
    本报记者曹瑞林本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
