〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团纠正抓基层中的飘浮不实作风等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团纠正抓基层中的飘浮不实作风
    本报讯函授学员宋建华报道：下连才半月汇报成绩咋就一大堆？机关干部帮带能力真有这样强吗？3月中旬，新疆军区某团党委对下连帮建机关干部的汇报材料进行了核实调查，对5名信口开河虚报成绩的机关干部进行了严肃批评。为纠正飘浮不实的作风，团党委决定成立考评小组，对各单位帮建情况进行不定期验收，由连队干部、战士给下连干部现场打分。两次突击考评成绩不及格的，必须下基层“补课”。
    武警三明支队检查“检查组”
    本报讯函授学员胡新如报道：“检查组在哪里就餐、住宿？对检查组的工作作风满意吗？”3月25日下午，武警三明支队政委江波在某中队与官兵座谈，详细了解机关检查组的工作情况。为防止和克服机关工作组在检查指导基层时出现走马观花、弄虚作假、吃请收礼等不良风气，提高机关检查组指导基层的质量，该支队建立了监督机制，对下基层的工作组进行跟踪监督。他们采取突击检查、座谈了解、问卷调查等方法，检查“检查组”的工作。
    舟山文艺服务进军营
    本报讯函授学员解启胜报道：为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，舟山市文艺小分队的“大篷车”开进了驻舟海军某部军营。上百幅反映改革开放新成就的书法、美术、摄影作品，吸引了众多官兵的目光，200条军事题材的灯谜条下人头攒动。歌舞《越来越好》、小品《问心无愧》等文艺节目，受到官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
