〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新装备迅速形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对我军装备飞速发展的新形势，我院主动适应新装备发展对指挥、管理人才的需求，以现代化的教学理念、超前化的教学内容、科学化的教学方法来实施专业教学。学院先后制定了7种新的教学计划，专门安排了新装备教学的课程内容和教学时间，增设了《未来炮兵武器装备发展展望》、《外军炮兵研究》等课程，把新装备教学细化于人才培养的总体设计之中。
    加强新装备教学，必须开阔视野、高瞻远瞩，始终站在炮兵装备发展的前沿。为此，学院先后与南京理工大学、总装炮兵装备技术研究所等军内外16家科研院所建立了情报资料联系，并利用专家出访、出国留学和外军学员培训等机会，跟踪收集国内外炮兵射击理论发展的前沿信息和研究成果，及时加以分析和整理，编辑成《教学研究与信息》、《科研动态》等内部资料供教员查阅，为新装备教学提供信息支持。
    加强新装备教学，必须有配套的教材、器材。近几年来，我们根据新装备跟踪研究的进展情况，组织专门力量，广泛收集资料，提前编写教材、开发器材、建设场地，每年都要编写出3至4种新装备教材。去年，某新型榴炮刚列装部队，学院就将能满足该炮种教学急需的系列教材发到了学员手上。我们还新建了3300平方米的兵器馆，新建或改造了自行火炮武器系统、自动化指挥、炮兵侦测指挥等12个专业教室，建成了校园网、电子阅览室、自行火炮综合训练场等，确保了新装备教学的顺利实施。
    要确保新装备的教学效果和质量，必须改革教学训练的方法和手段。近年来，我院自行开发研制了自行反坦克炮射击火控模拟器、自行火炮驾驶训练模拟器等一批训练器材，采用“理论教学、模拟训练、实际操作”3环节教学训练法，使复杂、抽象的火炮理论教学变得形象、直观，提高了新装备教学的质量和效益。
    新装备教学的大力开展，带动了学院以人才培养为中心的全面建设：教员队伍在新装备教学中得到了很大锻炼，涌现出了一批高水平的中青年学科带头人；有关新装备教学的科研成果连续两年获军队级科技进步奖，去年又获国家级科技进步奖；据跟踪调查，该院毕业学员一到部队便能熟练地运用新装备组织训练，证实综合素质明显提高。
    炮兵学院南京分院院长黄建伟
〖-ZW/正文〗
