〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻埃及大使举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎中国海军舰艇编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濒临地中海的亚历山大城夜风习习，高大的椰枣树在风中发出沙沙的响声。今天正值中国传统的端午节，舰队指挥员、北海舰队司令员丁一平和部分官兵应邀出席招待会，并同埃及各界人士一起欢度佳节。
    毗邻埃及末代国王法鲁克行宫――蒙塔扎宫的巴勒斯坦饭店一层宴会大厅今晚灯火通明，大厅内悬挂着用中文和阿拉伯文书写的“热烈欢迎中国人民解放军海军编队访问亚历山大”的横幅。随同舰队出访的中国海军军乐队奏起欢快的乐曲，两国来宾亲切交谈，并不时发出爽朗的笑声。
    刘晓明在招待会上说，作为中国人民和军队的友好使者，中国舰艇编队带来了中国人民对埃及人民的深情厚谊。他说，中国人民爱好和平，中国政府一贯奉行独立自主的和平外交政策。中国发展军事力量完全是为了防御。中国现在不会、将来也永远不会威胁任何国家。中国的发展和强大只会增强世界的和平力量。他认为，中国海军舰艇编队对埃及的首次访问将推动两国战略合作关系的发展。
    丁一平在招待会上说，中国海军舰艇编队的环球航行向全世界传递了和平与友谊的讯息。他表示相信，中埃两国军队间的交流与合作在新世纪将得到更大发展。
    由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队于当地时间14日上午，停靠埃及首都开罗以北220公里的亚历山大军港，开始对埃及进行为期4天的访问。
    中国海军舰艇编队于5月15日从青岛某军港启航。5月23日至26日，舰艇编队对新加坡进行了友好访问。
〖-ZW/正文〗
