〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴朴素素唱兵歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春聆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文晓
    王云国的诗集《踏雪的遐想》，抒发的是士兵的情怀，高歌的是士兵的心曲，低吟的是士兵的情思，记录的是自己在从军道路上心灵的每一次激动。作者这样对士兵情有独钟，也许缘于他是一个有着30多年军旅生涯的老兵……
    王云国是朴实的，这朴实的情愫，在王云国的这部诗集里随处可见。从《接过入伍通知书》到《踏上北去的列车》，从《新战士的愿望》到《第一次站岗》，从《正步》到《战士之歌》，作者无一不真实而又充满情感地记录下了一名普通的农村青年成长为一名合格军人的心理历程。我相信每一个曾走进军营的人，都会有这种共同的感受。
    生活不会亏待每一个不懈追求真、善、美的人。作为北京军区某部干部的王云国置身火热的军营，伴随着口令和军号，走着齐步和正步，在操枪弄炮中度过一个又一个军营里艰苦紧张的日子，自然会得到生活对他的馈赠和回报：一名老兵对部队生活深深的感悟。从《列兵授衔》到《当兵的历史》，从《除夕的哨所》到《连长的目光》，从《维护兵的情怀》到《装甲兵的风采》，从《奖章》到《肩章》，这些以小叙事诗形式写出的诗，既通俗易懂，又构思精巧，无一不饱含了诗人对部队生活深深的爱恋和哲思。
    “诗言志，歌咏言，声依永，律和声。”（《尚书・尧典》）这是古人给诗下的最早的定义。就是说，诗是要传达人的情志的。尽管这不是诗的唯一定义标准，尽管古今中外许许多多的诗人和学者给诗下过不少定义和界说，尽管当代的“伤痕文学”和“朦胧诗派”令读诗和写诗的人都备感困惑和迷茫，但诗完全没有必要在概念上缠来绕去。
    我向来推崇“赋到沧桑句便工”的诗歌境界。任何一种艺术形式脱离了生活，终究是苍白的，王云国30年来军旅道路上的风雨和阳光，不但饱满了他的诗情，而且注满了他的报国之心。
〖-ZW/正文〗
