〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变化就在我身边”征文启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变化就在我身边”征文启事
    当前，全国人民正在立足本职，学习实践“三个代表”，以优异成绩迎接党的十六大的召开。改革开放以来，全国各族人民在党的领导下，沿着建设有中国特色社会主义的道路阔步前进。党的十三届四中全会以来，我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，抓住机遇、深化改革，全面推进实现中华民族伟大复兴的事业，取得了举世瞩目的新成就。为讴歌改革开放，配合目前全军正在进行的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，本报《时事周刊》特辟“变化就在我身边”征文，向全军官兵和广大读者征稿。
    祖国的变化日新月异，我们每天都感受到这些变化。改革开放给您的生活带来了哪些变化？您身边发生的最大的变化是什么？请您拿起笔来，给我们讲述这些变化的具体事例。稿件要求一定是您的所见所闻，文字生动活泼，一般不超过1000字。
    来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社时事部《时事周刊》，邮政编码100832；
    邮箱：jfjbsszk@sina.coosszk@jfjb.coo.cn
    传真：010-66817035，66816951，来稿请注明“征文”字样。
〖-ZW/正文〗
