〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关的“新点子”不宜太多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团改进机关作风减少基层忙乱纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/赵永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关的“新点子”不宜太多
    ――沈阳军区某装甲团改进机关作风减少基层忙乱纪事
    张庆洲赵永明
    用处不大的会：砍掉
    今年6月，沈阳军区某装甲团政委侯占纯下连蹲点时发现，基层的各类形势分析会召开过频，有个连队7天居然开了5次。
    团里早有规定，连队每月召开一次按纲建连形势分析会，连队为何要开这么多形势分析会？侯政委决定弄个究竟，他找了几位基层主官了解情况，他们向他倒出苦水：机关在通报讲评时，经常根据连队召开形势分析会的多少，评价“两防”工作的形势，开会少行吗？
    回到机关后，侯政委又找机关有关人员了解情况，没想到，个别机关干部振振有词：我们这样做，目的是引起基层的重视，确保工作落实，尽管基层时有怨言，但还不是过来了，上级机关对我们的工作也很满意。显然，基层这样做是机关“逼”的。
    为啥机关不顾基层的承受能力，要求连队开这会那会？团党委会上，大家一针见血：其实，并非机关干部糊涂，而是名利思想作怪，想通过开会来显示对抓基层的重视和抓基层的成效。这些会表面上看热热闹闹，事实上没什么作用，而且牵扯了基层大量精力，降低了机关的威信。为此，该团马上组织人员到基层调研，从部队实际出发，将用处不大的会议坚决砍掉，内容交叉的全部合并，把每月召开的安全、训练、人员思想等8个形势分析会，合并到按纲建连形势分析会中。
    没用的本子：精减
    5月初，该团机关对连队会议记录及活动登记本进行检查，结果有三分之一的连队落实标准不高。第二天，机关通报了这些落实不好的单位，并批评了这些单位的主官。
    原来，这些连队平时“欠账”太多，每次检查前，连队只好搞突击，叫几个字写得好的战士加班加点，用最快的速度补上。填这些本子的目的，基本上就是为了应付机关检查。
    为啥连队平时不按团里的规定，及时将各种本子填好？那些受到批评的连队颇有怨言：现在，连队有大事记录本、请销假登记本、查铺查哨登记本、谈心记录本等20来种本子，连队一天忙到晚，哪有时间和精力填这么多本子？再说，有些本子即使填了，对连队的建设也没有什么好处。该团党委反躬自省，要求机关对现有的本子进行精简合并，凡是上级没有明确规定的本子坚决取消，机关对基层进行检查评比时，主要看连队的实际工作，而不是看各种本子。同时，要求基层认真填好上级规定的有用的本子，不能做表面文章应付机关的检查。
    应景的小组：取消
    前段时间，该团组织了一次典型线索汇报会。装步一连在汇报一等功臣赵军的事迹时说，赵军既是班长、代理排长、科技练兵攻关小组组长，又是连队“两防”工作小组的成员，尽管身兼数职，他还是时时处处当“领头雁”。汇报完后，连队干部希望团里给连队骨干减减负，让他们把精力集中到本职工作上。
    原来，团机关为落实上级部署的工作，年初要求基层成立了安全小组等4个小组。有了小组总得有人挂名任职，连队只好让一些骨干身兼数职。“头衔”多了，骨干们心里并不好受，因为他们尽管担任的“职务”大多为虚职，但总免不了要开个会搞个活动什么的，结果经常是忙得脚打后脑勺，工作没头绪，出力不讨好，还影响干好本职工作。
    团党委就是否取消这些小组展开讨论，最后达成共识：成立这些小组的目的本来是强调对某项工作的重视，结果却适得其反，造成了基层的忙乱；基层只能有“三大组织”，不能成立“三大组织”之外的任何组织；基层骨干没有“三头六臂”，耗在这些兼职上的时间多了，必然影响本职工作。于是，团里砍掉了这4个小组，要求机关、基层合理安排工作。基层骨干的“头衔”少了，忙于应付的情况少了，工作效率提高了。
〖-ZW/正文〗
