〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国外交官手记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘喀布尔的50个日夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月14日，我作为外交部赴阿富汗工作组的一员，肩负着与阿临时政府建立友好联系以及重建中国驻阿大使馆的重任，启程奔赴硝烟未尽的阿富汗。此后，我与工作组的其他5位同志在喀布尔工作了50多个日日夜夜，这段不平凡的经历成为我永远难忘的记忆。
    战争带来累累恶果
    去年12月19日中午，我们搭乘的联合国的16座小飞机平稳地降落在距喀布尔80公里的巴格拉姆机场。下飞机前，驾驶员就向我们发出警告，提醒我们不要在机场摄像，否则会被驻守在机场的英军士兵逮捕。驾驶员的话使我们的神经立即绷紧了。走下飞机，看到一个个全副武装、面无表情、高度警惕的英军士兵守卫在机场的周围，我们立即感受到了战争的氛围，我不由自主地摸了摸穿在身上的防弹背心。
    从巴格拉姆机场到喀布尔的道路是一条简易沥青路，路不宽，不时会看到刚刚修补过的痕迹。特别引人注目的是，道路两旁画着两条白色隔离线，路旁到处竖着“道路两旁是雷区”或“小心地雷”的警告牌。雷区里有不少专家正在小心翼翼地排雷，我们不时可以听到引爆地雷的巨响。
    沿途，我们还看到了许多装甲车和坦克的残骸，显然在过去的20多年的战乱中，这条通往巴格拉姆机场的要道上曾经发生过无数次激烈的战斗。沿途的房子没有一幢是完整的，两旁的大树都没有了树冠，据说是为了开阔视线，各派武装故意把能隐蔽的树冠砍掉了。突然，我看到一辆废弃的坦克里面伸出一个脑袋来，刚开始我以为自己看花了眼。仔细一看，原来是一位当地的阿富汗男子正准备从坦克里爬出来，手里还抱着一个小孩。过了一会，我又看到有的装甲车外面还晾着衣物。原来这些废弃的军车已经成为当地无家可归者的家了。
    进了喀布尔市区一看，老百姓大冬天穿着一条单薄的裤子，到处是沿街乞讨的妇女和儿童，整个喀布尔几乎没一间像样的房子，昔日繁华的喀布尔西城和南城，已经完全成了废墟。这就是战争给阿富汗国家和人民带来的恶果。
    亲手升起五星红旗
    2001年12月20日，对我们来说是个不寻常的日子。
    这天，我们前往我驻阿富汗使馆视察馆舍。当我们进入因连年战争而面貌全非的使馆大院时，一眼看到楼顶上仍在飘扬的五星红旗，就像见到祖国母亲一般，真有一种回家的感觉。我们在对使馆馆舍进行了简短的勘察后，按照预定计划，取出一面崭新的五星红旗，举行了庄严、简朴的升国旗仪式。
    可能有人要问，使馆早就撤馆了，怎么还会有五星红旗飘扬？事情是这样的，1993年2月，因阿富汗内战加剧，安全没有保障，我驻阿使馆人员全部撤回国内。之后，使馆馆舍就委托给当地的3位阿富汗雇员代为管理。难能可贵的是，这些雇员一直定期更换位于大使馆楼顶上的五星红旗。也就是说，虽然大使馆暂时关闭，但五星红旗却始终飘扬在中国大使馆的上空。
    然而，时隔近9年后，由中国第一批重返阿富汗的外交官亲手升起五星红旗，其意义自然完全不同了。高高飘扬在大使馆上空的鲜艳的五星红旗，显示了中国与阿富汗官方关系的恢复，表明了中国对阿富汗和平进程的支持，同时也发出了中国致力于世界和平的最强音。
    为了表明我们的身份，我们把一面小五星红旗贴在了汽车的风挡玻璃上。从此，五星红旗一直伴随着活跃在喀布尔的6名中国外交官。我们走到哪里，哪里就有五星红旗出现。鲜艳的五星红旗也成为我们最好的“护身符”。后来，我们干脆连防弹背心也不穿了。这与西方某些国家的外交官一上街就有大批荷枪实弹、前呼后拥的保镖警卫保护，形成了鲜明的对比。
    在喀布尔“讨价还价”
    为了安全起见，我们带到喀布尔的美元数量有限。可到了喀布尔一看，费用却高得惊人。担心钱不够使，我们只好在使用时精打细算。
    在为复馆小组租用临时馆舍时，为了租到质量好、价格低的房子，我们6个人兵分两路，花了许多时间到处看房。在租使馆的1号院时，房东一口咬定每月租金3000美元。我们与之进行了激烈的讨价还价，最后还是房东做了让步，同意以每月2900美元的价格出租。事后，房东的儿子跟我开玩笑说：“中国人实在太让人搞不懂了！你们的政府向我们一下就提供了1.5亿美元的重建援助，可你们这些外交官竟然连100美元都舍不得多花――中国的外交官真够精明的。”
    还有一次，我和同事杨涛去阿富汗外交部参加国际安全援助部队协议的签字仪式。仪式在晚上7时30分举行，阿方通知我们的时候，使馆的司机已经下班，我们只好在饭店叫了一辆出租车，花了25美元来到阿外交部。活动结束后，我们发现出租车已经很少了，停在阿外交部外面的多数都是包车。大街上除了我俩以外，已经没有什么人了，没有路灯的喀布尔此时显得阴森森的。当时，阿临时政府为了维持治安秩序，颁布了宵禁令。我们必须在晚上10点宵禁前赶回饭店，否则麻烦就大了。惟一的办法是向阿富汗外交部求援了。幸运的是，阿外交部礼宾司很痛快地派了一辆车将我们送回了饭店。说实在的，我们并不认为节省25美元比我们的安全还重要，但价格太贵、不划算的确是我们的第一反应。
    野战快餐最为抢手
    我们抵达时，喀布尔市没有供暖系统，取暖完全靠电热器。由于阿富汗的发电厂机器设备老化，停电是家常便饭。每次长时间停电，就意味着要忍受寒冷的考验。当时正值数九寒天，夜里的温度在零下5度以下，没有取暖设备的房间犹如冰窖一般，我们只好蜷曲在睡袋里。早上起床后，经常发现牙膏和牙刷都结了冰。我们下榻的饭店没有热水供应，要洗个热水澡真是极大的奢侈和享受。
    当地的饭菜质量很差，而且又不合胃口。在饭店的餐厅吃了几天后，我们就为一日三餐犯愁了。吃顿方便面是地地道道的改善生活。我们特别感谢总后军需装备研究所，他们送给我们的几箱野战快餐食品成为最抢手的佳肴。出发时，由于行囊太多，我们只带了两箱，很快就被吃完了。
    为了恢复我驻阿使馆的工作，我们从废弃的使馆办公楼中尽量发掘仍然有价值的物品。可以想像，没有门窗的房间，9年时间无人清扫，会是什么样子。一进楼道，走路带起的粉尘直呛眼、鼻，所有残留的物品都在厚厚的灰尘覆盖之下。我们每次都是干干净净地进去，满身尘土地出来。就这样，我们找出了一件件仍然可以利用的床架、书架、书桌等物品，并把它们全部搬进了使馆临时租用的馆舍里，基本上满足了临时馆舍办公用品之需要。特别有意思的是，从废墟中翻出来的上世纪80年代国内出版的《大众电影》杂志，成了最受工作组几位年轻人欢迎的读物。
〖-ZW/正文〗
