〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫建宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经在祁连山下的戈壁滩上放牧过我的青春，在戈壁滩上的一座军营里冶炼过我的人生。我的灵魂在那里飞翔，我的希望从那里升腾，我的思想在那里成长。那里是我精神的原野，是我生命中永远的绿地。
    戈壁滩是贫瘠荒凉的。它的全身被一层厚厚的粗沙砾石所覆盖，没有丰美的水草、茂密的树木和艳丽夺目的花朵，只稀稀疏疏地生长着一些耐干旱、抗盐碱、斗风沙的草类和灌木。由于干旱少雨缺乏植被，狂风和沙暴常肆虐横行。风起时，飞沙走石，昏天地暗，不辨南北，稍不留神，头顶的帽子便会像风筝一般被抛向空中，身上的衣服如同缠绕在旗杆上的旗帜呼啦啦作响。人们睁不开眼睛，就连开口说话迈步行走都极艰难，嘴里、鼻子里、耳朵里、头发里都灌满了沙子，甚至连喝的水里吃的饭菜里也是沙子。风沙是不受人欢迎的。人们在与风沙的搏斗中却也锻炼了体魄、磨砺了意志、强健了精神。生活在戈壁滩上的人们，没几个被风沙吹倒吹跑的。他们心中，都有一道支撑着自己的美好的绚丽彩虹。
    戈壁滩并非天天都风吹石头跑，也有风和日丽阳光灿烂的日子。风停时，天空湛蓝高远，云朵洁白多情，无遮无掩、无处不在的阳光，饱满均匀地撒落在大戈壁滩上，使每一枚砾石、每一株小草、每一只小鸟都尽情享受着太阳的温暖。因为温暖，它们一个个都心怀梦想。
    有一些山峰终年积雪。它们纯洁地浮在云里，在阳光的照耀下不时变换着体态身姿，仿佛是一群窈窕的妙龄少女，在淋漓尽致地展现骄傲，把自己最美丽的瞬间奉献给人们。那时的我完全成为一个美的欣赏者了。我常常情不自禁地在心中惊叹：这美丽的雪山多叫人迷恋啊！
    戈壁滩上并不缺少生命，缺少的是对生命的发现，对生命的解读。一株迎风摇曳的小草，一朵傲然盛开的小花，一只凌空展翅的小鸟，一队昂首跋涉的骆驼，一群执着觅食的羊群，还有脸蛋上挂着两团红晕、嘴角边绽放着纯朴的微笑的牧羊小姑娘，都会令我怦然心动。她们一生几乎都在逆境中百折不挠地与命运抗争。她们付出的太多、太多。她们的生命与众不同。她们是当之无愧的生命的强者。面对那些顽强的生命，我的心中无法保持漠然的平静，无法不涌动出一股股热的敬意。她们对待生命的那种执着与热爱那种乐观与自信那种坚定与豪迈，给了我对生命一种全新的理解与诠释。她们使我深信不移：顽强的生命在任何地方都可以扎根，并且茁壮成长，开花结果。
    戈壁滩上最令我难忘的，还是与我朝夕相处的战友们。他们用直线加方块的韵律，组成了戈壁滩上最独特、最亮丽的一道绿色风景。他们个个都是好样的。
    多少岁月流失了，有的战友至今依然坚守在那里。他们是戈壁滩上最坚强的生命；他们是戈壁滩上最美丽的花朵。伴随他们的，始终是那一身永不褪色的朴素的绿、纯洁的绿、典雅的绿、高贵的绿、古典与现代融合的绿和神圣不可侵犯的绿。因为他们，茫茫的大戈壁随处可见绿色的神奇；因为他们，戈壁滩上充满了勃勃生机与无限活力。他们是祖国绿色的界碑，他们是祖国母亲身上遮风蔽雨的绿色蓑衣。
    大戈壁啊，是你教会了我沉默与思考，让我用思考去发现生活。是你教我如何侧耳倾听大地的呓语、雪山的呢喃、苍鹰的低吟和漠风的咏叹，使我懂得了倾听比诉说更为重要。你使我终于领悟到自然是多么神奇和富有，而人类是多么的平庸与局限啊！因为你，我的目光深情。因为你，我具有了坦荡的胸怀、坚强的意志、豪迈的性格、丰富的智慧以及澎湃的激情。你锻造和成全了我的个性，使我的生命存在具有一种超长而且持久的稳定性。我在你那里学到的，适用于任何地方、任何时候。
    你将成为我生命的永恒背景，一道永远也走不出去的背景。
〖-ZW/正文〗
