〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称俄将保留在中亚军事存在等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄称俄将保留在中亚军事存在
    ●俄罗斯国防部长伊万诺夫16日在阿拉木图近郊举行的记者招待会上宣布，俄罗斯将继续保留在中亚地区的军事存在。
    伊万诺夫说：“俄在中亚国家拥有军事基地，驻扎了武装部队。俄是按照独联体集体安全条约的精神在中亚进行军事部署的，并且得到了集体安全条约中各个伙伴国的支持与合作。”
    伊万诺夫说，中亚的安全形势不容乐观，打击恐怖势力和分裂势力，无论对俄罗斯还是对中亚国家来说都是极其现实的问题。独联体集体安全条约的6个成员国――亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和俄罗斯将进一步加强在军事领域的合作。他指出，由于客观形势需要，俄罗斯与中亚国家一直在进行战备工作，提高协同作战的能力。
    哈马斯称将参加巴勒斯坦大选
    ●巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一位领导人马胡德・扎哈尔16日在加沙表示，只要巴勒斯坦大选不以巴以奥斯陆协议为基础，哈马斯将有可能参加包括选举巴民族权力机构领导人、立法委员会和市政选举在内的大选。
    扎哈尔强调，哈马斯参加选举的前提是大选不能以奥斯陆协议为基础，因为只有这样才符合哈马斯的政策和方针。
    伊朗否认藏匿“基地”组织成员
    ●据黎巴嫩通讯社15日报道，伊朗驻黎巴嫩大使馆发表声明否认伊朗收留了部分“基地”组织成员并将他们转移到黎巴嫩东部的贝卡谷地。
    声明称，以色列以及美国国防部长拉姆斯菲尔德不久前指责伊朗支持恐怖分子并在黎东部重组“基地”组织的说法是荒谬的、毫无根据的。声明还说，对于恐怖主义，伊朗一直深受其害，在反恐怖问题上伊朗的立场十分明确。它同样谴责美国支持以色列血腥镇压巴勒斯坦人民的“国家恐怖主义”。
    以色列媒体曾报道说，在“9・11”事件以后，“基地”组织在黎巴嫩设立了分部并将其指挥机构转移到了黎巴嫩东部的贝卡谷地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
