〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制人”不分先后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制人”不分先后
    ●本报记者范江怀
    第二阶段的淘汰赛已经战罢4场。既然是淘汰赛，对阵的双方也没有什么好保留的，都是全力以赴，恨不得一上来就置对手于死地。于是，比赛就呈现了如下特点：要么在上半时就基本上决定了比赛的走向，要么比赛在最后时刻才分出胜负。
    在小组赛中，大部分进球是在下半时完成的。到了淘汰赛，这种情景刚好倒过来了，在已进行了的4场比赛中，一共有9个进球（不包括互射的点球），其中有6个进球是在上半时打进的。
    在小组赛中，技术型打法的球队法国队、阿根廷队等纷纷被淘汰，引起不少球迷的扼腕叹惜。但在淘汰赛中，技术型打法的球队开始吃香起来。曾在小组赛中淘汰了法国、阿根廷等强队的丹麦、瑞典队，都是力量型打法的球队，这两天都吃了败仗。由此不难发现，越在比赛的后期，拼的不仅仅是力量和体力，更重要的是拼你的技术含量。
    当然，还有一个精神和意志力的问题。像德国队和塞内加尔队在最后时刻战胜对手，靠的是坚强的意志。没有坚持到最后一分钟的意志力，要想后发制人是不可能的。
    （本报东京6月16日电）
〖-ZW/正文〗
