〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车展折射中国经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦第七届北京国际汽车工业展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车展：从“北京”走向“国际”
    除了世界杯，第七届北京国际车展又让人们大饱眼福。
    奔驰、宝马、奥迪、福特、丰田、风度、本田、劳斯莱斯、宾利、雪铁龙、标致、沃尔沃等一个个响亮的名字，让本届北京国际车展的“国际”两字名副其实。本届车展创下了北京车展创办以来外商参展规模之最，共有来自24个国家和地区的1200余家厂商参展，其中国际厂商达300余家，包括28个整车制造厂商，8个国家、商会、州政府地区展团和280家零部件厂商。
    汽车中的极品――劳斯莱斯和宾利首次参加北京国际车展，使参观者可以“零距离”地感受汽车“贵族”的风范。对于代表着汽车前沿技术的概念车，曾一直离中国的车展很远。但在本届车展，各厂家的态度却有了大转变，纷纷带来了各自最新的产品，几乎所有的国际汽车企业都推出了概念车，如沃尔沃的PCC1概念车、通用别克概念车和富士重工、现代概念车等。
    本届车展成为北京国际展览中心使用度、饱和度最高的展会。“若再有30000平方米展位就好了。”车展组织者之一、中汽对外经济技术合作公司总经理赵海明不无遗憾地介绍说，大名鼎鼎的法拉利、兰博基尼竟然没有合适展位参展。虽然组委会做了大量的协调工作，但这两家“跑车之王”最终还是无缘本届车展。同样，因展位问题而错失北京车展的还有韩国的双龙和印度的塔塔汽车公司。
    本届车展历时8天，几乎天天爆满，截至13日闭幕，共接待参观者45万人次，创造了北京国际车展十几年历史上的又一“新高”。
    看车人：从“看热闹”到“看门道”
    与以往几届车展中不少参观者看看热闹、饱饱眼福的心态大不相同，在本届车展上，相当大一部分参观者都是带着明确的买车目的前往实地探营的。据北京市一家市场调查公司的调查显示，六成以上的参观者是为买车而看车展。他们是“行家看门道”，对展车的性能价格比很在意，说起汽车零配件的专业术语非常顺溜。
    今年正值中国加入世贸组织的第一年，中国汽车产销量进入了高速增长期，增幅高达25%，北京、广州、成都、深圳等大城市，更开始出现普通老百姓购买家庭用车的热潮。
    有人如是说：“车展为什么如此火？因为老百姓想买车了！答案就这么简单。”一项调查表明，未来4年我国私家车需求将保持年均30％以上的增长速度，有购车能力的家庭将达4200万户。据统计，2000年广州的私人购车比例超过了90%；成都超过了80%；北京则是60%左右。今年，这种发展趋势还在继续强化。
    本届车展上，一些展车纷纷被参观者预订，令车商始料不及。车展期间，奇瑞汽车在6天时间里被订购了1000辆左右。许多订购者要求，等车展结束就把展车开走。但展台人员告诉他们展车不卖，可是仍有购车者愿意加价买走展车！上海通用汽车携北京销售商参展，结果收到意想不到的效果：除了展车被预订了400辆之外，北京专卖店还卖出了300多辆车。车展上标价888万元的宾利车被一位不愿透露姓名的买主购得，这也成为车展期间的一个话题。
    诚然，对中国普通消费者来说，轿车的确已成为当今除住房之外的最大一项投资。在解决温饱之后，中国人“住与行的现代化”已提上日程。
    改革开放20多年，彩电、冰箱等在中国的普及率已达九成以上，和发达国家相比毫不逊色。汽车将继彩电、冰箱之后成为引领国人消费的新亮点，这对我国经济发展无疑将起到巨大的推动作用，并对整个国民经济产业群产生导向作用。
    中国车市：从“老三样”到“群雄并起”
    国产车已不甘心以老旧面孔为国外名车充当配角，此届展会新车发布的信息比历届展会都要丰富，多款全新亮相和即将登场的新车使消费者有了较大的选择空间。
    过去，桑塔纳、捷达、富康这“老三样”为人们所熟知，如今，国产车已经群雄并起，打出“中国制造”的品牌，为汽车消费者提供了不同的车型。国产车表达着“走向国际”的强烈愿望。由于北京车展国际馆和国内馆的招展价格相差1倍，因此，在前几届车展，国内汽车厂是不愿进入国际展馆的。但在本次车展，国内企业的态度却来了个“大转弯”，纷纷要求出高价进入国际展馆。据悉，除了一汽大众、上海大众外，神龙富康、风神、奇瑞等汽车也挤入了国际展馆。
    本届车展是中国加入世界贸易组织后，首次举办的大型国际性汽车展览会。国内外汽车厂家不但台前参展踊跃，而且在幕后均有新的动作。国内汽车厂家在这次车展上表现得异常抢眼。参展厂家不但大大超过了以往任何一届，而且还带来了令人耳目一新的产品。今年以来，国内汽车厂家虽然迎来了少有的销售旺季，他们反而有一种沉重的感觉，因为更为激烈的竞争已迫在眉睫。汽车业界的“老三样”再也不能像以往那样岿然不动。在这次车展上，无论是一汽、二汽，还是上汽，都在寻求新的合作机会，推出新的车型。为了壮大自己的实力，形成规模经济的优势，在竞争中占据主动，他们还在谋划重组和合并的方略，以向车市发动新的冲击。
    新兴的汽车制造企业异军突起，涌现了一批新的参展商群体。在过去一段时间内，这些企业依靠低廉的价格，成功地进入汽车市场，得到消费者的认可。从车展展示的品种看，他们已经能够在引进的基础上推出自己的车型，希望在市场上占据更大的份额。
    国内汽车制造业的迅猛发展，不由得让我们感慨我国汽车工业走过的坎坷道路：1953年至1984年，基本上是“卡车工业”时期；1984年中国政府决定发展轿车；1994年政府制定《汽车产业政策》，开始鼓励个人购买汽车，提出了“家庭轿车”概念；2000年起汽车业发展明显提速，去年全国人大通过的《国民经济和社会发展第十个五年计划》，明确提出要鼓励“轿车进入家庭”，私车消费开始形成强劲的潮流。如果说，以北京国际车展为代表的中国汽车展览会的发展历程是中国汽车工业发展的一个缩影，那么同样可以说，中国汽车工业的发展史，特别是“汽车进入家庭”从梦想变成现实的过程，就是中国社会经济生活从单一到丰富、从贫乏到富足的一个缩影。
    十几年前，汽车在中国尚属于调配物资，是奢侈品和地位的象征，轿车进入家庭一直是一大禁忌。而8年前的那场“轿车进入家庭”讨论，更是新旧观念激烈地进行交锋。但时隔几年，中国的私人购车比例已越来越高，发展速度简直令人称奇。
    国外车商：从“请不来”到“抢着来”
    组织者感叹，北京国际汽车展最初的几届里，国外知名的汽车厂家往往请也请不到。而在这次车展上，国外汽车厂家的参展热情出乎组织者的预料。奔驰、宝马、大众、通用、福特、丰田、日产，以及众多知名零部件公司，早早地报名参加。正如一位国外汽车厂家的负责人所说，该来的全来了，下一步将是更加激烈的竞争。
    十多亿人口的中国，每年只卖70万辆轿车，与年销量1500万辆的美国不可同日而语，谁都会看到这中间的发展空间有多大。对国际汽车大厂商来说，争夺这其中的甜头是必然的。中国加入世贸组织后，包括美国通用、福特；德国大众、奔驰、宝马；日本丰田、本田、日产；法国雷诺、PSA；意大利菲亚特；韩国现代、大宇、起亚，几乎全世界主要汽车都在中国找到了合资伙伴。中国汽车市场像一块巨大的“蛋糕”令诸多国外车商垂涎欲滴，他们明显加快了进军中国市场的步伐。
    本次车展，许多国外公司的老总都是亲自来到中国。展台布置，很多外国厂家都是从本国带来工人亲自布置，他们对本公司的汽车和风格都很了解，干起活来轻车熟路。国外各大汽车集团均拿出了许多看家的产品和技术，不但要把产品销到中国市场，而且要在中国建立生产基地。在自己公司的汽车展台上，外国公司的老总们眼睛里都闪烁着自信的目光。他们相信这次在中国的车展上一定会有所收获。
    如果说国外汽车企业的参展说明其强大的技术和资金实力，那么这些企业高层的来访，则真正表明了中国汽车市场的巨大吸引力。
    据悉，在本届北京车展上，借机来访的多名国外企业高层中最有名的当属日产总裁卡洛斯・戈恩，他是目前国外车坛炙手可热的人物。这位被称为“神奇小子”的经营奇才在车展期间进行演讲，并强调着这样一句话：“我们推行公司复兴计划及开拓中国市场业务背后的动力，是致力于生产优质汽车产品的一腔热诚。”话语中透露出对中国汽车市场的瞩目。
    尤其引人注目的是，除通用、大众等传统厂商之外，一些在中国尚没有轿车合资项目的外国公司，此次也派出了强大阵容参展。
    对中国汽车市场表现出浓厚兴趣的，已不仅仅是美、德、日、韩等传统汽车大国，本届车展前夕，英国、澳大利亚、俄罗斯3个汽车工业代表团相继访问中国，俄罗斯索克集团甚至提出了在中国生产8万元轿车的计划。
    事实上，从今年年初开始，国外汽车厂商已经加快进入中国市场的步伐。他们不但增加了向中国出口汽车的数量，而且纷纷寻找合作伙伴、建立生产基地，并利用知名品牌优势来吸引消费者，本届车展期间就频繁传出国内外厂商合作的消息。 目前，北京机动车保有量达170多万辆，而私家车达到每百户拥有11辆。家庭轿车引导着北京人的现代生活。
    庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
