〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挣脱约束难题依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹防御系统
    挣脱约束难题依旧
    美国13日正式退出美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》后，15日随即在阿拉斯加州的格里利堡举行破土动工仪式，正式开始建立第一个旨在保护全国50个州不受导弹袭击的国家导弹防御基地。反导条约的失效解除了对美国的约束，为其大张旗鼓地研制、发展和部署导弹防御系统彻底扫除了障碍。
    从冷战时期里根政府提出“星球大战”计划以来，共和党一直把发展导弹防御系统作为其政策重点。2001年1月，布什总统上台伊始就迫不及待地捡起其前任克林顿甩下的“烫手山芋”，加快了研制和发展导弹防御系统的步伐，并计划在4年任期内建立初步的导弹防御系统。布什把阻碍发展导弹防御系统的反导条约称为“冷战遗物”，于去年12月13日宣布美将在6个月后单方面退出该条约。
    克林顿政府原计划通过修改反导条约发展有限的导弹防御系统，在美国建立大约100个拦截导弹发射井。现在美国既已退出反导条约，五角大楼便可以“名正言顺”地自由研究和试验导弹防御技术。不过，这一系统的研发和部署仍然面临技术、资金和国内反对三大难题。
    美国的国家导弹防御系统由拦截导弹、雷达、空基传感器、改进型预警雷达，以及作战、管理、指挥和通信系统等组成。目前，布什政府计划建立的多层次国家导弹防御系统的具体组成部分尚未完全确定，军方正在加紧陆基、海基、空基和以太空为基地的导弹防御技术的开发与试验。但这些技术究竟能否开发成功尚有疑问。
    导弹防御系统是美国有史以来耗资最大的武器发展项目。自1985年以来，美国国防部用于该项目的费用至少已有660亿美元。布什政府在2003财年国防预算中要求为此拨款76亿美元，并估计在此后的4年中需要300多亿美元。据国会预算办公室估计，美国发展导弹防御系统的费用到2015年将达到640亿美元，到2025年将高达2380亿美元。
    退出反导条约和发展导弹防御系统不仅遭到国际社会的反对，而且在美国国内也引起了激烈争论。国际社会指出，美国此举将损害全球战略稳定，给世界安全带来新的不稳定因素。除耗资巨大和技术难题外，美国国内包括许多民主党议员在内的反对者对该系统的实用性表示怀疑。他们认为，美国目前面临的威胁并非来自所谓“无赖国家”的洲际导弹，而是来自常规武器或者劫机、爆炸等传统恐怖袭击。导弹防御系统对阻止类似“9・11”恐怖袭击和“肮脏炸弹”毫无作用。还有国会议员指出，布什总统无权未经国会同意就宣布退出反导条约。最近，31名民主党众议员就此向美国法院对布什提出了起诉。
    此间舆论指出，随着美国退出反导条约，其导弹防御系统从此走上了一条不归之路。国会研究局的国防分析家希尔德莱斯说：“这是一场没有结尾的‘游戏’。这一系统究竟将走多远，没有人能说得清楚。”
    （据新华社华盛顿6月15日电）
    新华社记者胡晓明谭新木
〖-ZW/正文〗
