〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既赞辉煌成就更看来之不易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部引导官兵更加自觉地高举旗帜维护核心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱刚/李宪联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2济南军区某部在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，引导官兵既看到国家、军队的巨大成就，又弄清这些成就是怎么来的，从而把教育过程变成学习党的最新理论成果的过程，变成解放思想、统一思想的过程，真正达到了教育目的，这种做法值得提倡。
    本报讯朱刚、李宪联报道：济南军区某部在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，既发动官兵畅谈国家、军队日新月异的巨大成就，更引导官兵认识到这些巨大成就来之不易，从而更加自觉地高举旗帜、维护核心。
    前段时间，这个部队党委和政治机关在开展“看驻地新貌、看家乡变化、看军营气象、看发展前景”活动时，官兵们有许多说不完的话题、谈不完的感受。为更好地提高教育质量，他们因势利导，给大家提出了一些值得深思的问题，诸如“为什么在同样环境下我们取得了别人没有取得的成就”、“为什么在同样风险面前我们经受住了别人没有经受住的考验”、“为什么在同样机遇面前我们得到了别人没有得到的发展”，等等。这些问题使官兵们不断进行理性思考，从而增强了对“三个代表”深刻内涵和历史贡献的学习理解。
    在宣传教育活动中，这个部队特别注重为基层官兵提供相关背景资料。在谈到党和政府有效治理通货膨胀、成功实现经济“软着陆”时，他们就提供了历史上多次出现的“一放就乱，一乱就收，一收就死”的大起大落现象；美国、欧盟、日本三大经济体同时陷入困境，全球经济普遍低迷时唯有中国“一枝独秀”等背景资料。
    为方便查阅和使用，该部还特意将这些背景资料制成图表、课件、录像片。如今，不管是在电脑上键对键谈心，还是在生活中面对面交流，这些形象生动的教材，都使官兵们更加坚信：以江泽民同志为核心的党中央，以高超的智慧、卓越的才能和杰出的贡献，在人民群众心中树立了崇高的威望；有了这一坚强的领导集体，建设有中国特色社会主义事业前景就更加光明。
〖-ZW/正文〗
