〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯气息“韩热日凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯气息“韩热日凉”
    从韩国汉城飞到日本东京，一个最明显的感觉是日本人对世界杯的热情，远不如韩国人。
    韩国人在汉城不仅设立了主新闻中心，而且有一个比赛场。东京不仅没有世界杯足球赛的比赛场，连主新闻中心也设在东京外的横滨市。所以，在汉城你能看到很多世界杯比赛的标志，但在东京则不行，除了在地铁偶尔能看到为世界杯服务的展台外，则看不到世界杯在日本举办的其他迹象。
    韩国的电视、报刊等媒体，报道世界杯可谓铺天盖地，而日本则没有那么热。特别是电视转播，韩国是全方位的好几个台在转，日本转的就少些，据说是因为转播费太贵了。在汉城，无论是在地铁，还是在主要商业区，到处都能看到身穿“红魔”球衣的年轻人，他们在大声议论着足球。在东京就很难看到在汉城看到的景象，日本人在按照自己本来的节奏生活着。
    这次韩国队和日本队，在小组赛中都是1胜2平，双双跻身16强。韩国队聘请的外籍教练希丁克，一下子就成了韩国人崇拜的偶像，就有点像刚刚率领中国队打入决赛圈的米卢。但是，同时带领球队创造了佳绩的日本队外籍教练特鲁西埃，则没有希丁克那样风光。据日本媒体报道说，特鲁西埃可能在世界杯结束后辞职。
    对世界杯的冷与热并没有什么好坏之分。作为一个东道主，人家对你的考评主要是看你的组织水平。可以说，韩国和日本在组织方面都是非常出色的，为亚洲人民赢得了荣誉。正如球星贝肯鲍尔评价的那样：“本届世界杯的组织非常出色，一切太完美了，2006年世界杯在德国举行时恐怕难出其右。”
    （本报东京6月16日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
