〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展的眼光看待新事物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校多媒体教学的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡文/张小瑞/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳怡文张小瑞赵长达
    主持人王志祥语：多媒体作为一种高科技产物，有着其它教学辅助手段不可替代的作用。然而，伴随着它的广泛应用，也出现了许多新问题、新情况。对此，一方面要求我们用一分为二的眼光坦然观之；另一方面要求广大教育工作者提高多媒体操作能力和课件制作水平，做到避弊扬利，让多媒体真正为院校教学注入活力。
    话题背景：时下，“多媒体教学热”风靡全军院校，购计算机，买投影仪，找素材，作课件……忙得不亦乐乎。这正如一部佳片上演，其中各种“角色”登场，各种“台词”出现……我们该如何审视？怎样避弊扬利？笔者带着这个问题组织宣化通信士官学校干部、学员进行了座谈，听听他们对这个问题的看法。
    “佳片”里面有弱点
    陈太良（学员）：多媒体应用于教学领域有时难以做到因材施教；课件不易调和预定的教学思想与正在进行的教学活动之间的矛盾。教员制作的课件通常是针对“假想学员”而设计，模式、观点比较单一，而课堂上可能出现的情况却复杂多变，学员的思维往往容易偏离教员预先设计的方案。因此，多媒体较难适应教学全方位、高要求的需要。
    徐喜文（班长）：通过平时的观察我发现，过多的使用多媒体会钝化学员的逻辑思维能力和空间想象能力，不利于文字类型、记忆类型的教学。同时，还会或多或少地促使学员对多媒体产生依赖心理，对素质教育和创新教育也有一定的影响。
    李海防（学员区队长）：实现多媒体教学以后，学校在教学上的投入会加大，教育成本明显增高。教员在多媒体课件的制作上也要耗费巨大的时间和精力，部分教员可能会有分工合作，相互拷贝复制，从而导致了课前备课“打折”、课上讲课“卡壳”的不良现象。
    辩证统一看事物
    戈俊珍（学员队队长）：多媒体教学暴露出的一些缺陷，在一定程度上会影响我们的“视觉”。但我们在发现它有缺陷的同时，也要清醒地看到多媒体只是作为教学的辅助手段，它却对教学起着举足轻重的推动作用，而且在许多方面还是传统教学模式根本无法比拟的。如直观性、形象性和趣味性等等。
    王长伟（学员队教导员）：多媒体由人制造，为人所用，它的发展离不开人的聪明才智。教学也如此，教学、教学，离不开教员教和学员学。课堂上的多媒体就好比战场上的武器，决定战争胜负的不是武器，而是战场上英勇杀敌的指战员。同样，取得教学最佳效果的不是教学工具和手段，而是广大教员和学员。因此，我们不能过分地迷信和依赖多媒体，把多媒体信奉为“上帝”。
    任平（系主任）：多媒体与世界上其它事物发展的内在规律一样，总是利弊相容，“矛盾”共存。既然它对我们的教学能起到“推波助澜”的作用，且利大于弊，那么，我们就应该用发展的眼光去坦然面对，满腔热情地去拥抱，不应该只是因为其有弱点就把它拒之门外，或者是全盘否定。
    让“醒目器”更醒目
    于明浩（教员）：多媒体在教学过程中的“盲区”确实不容忽视。如何避弊扬利，这是摆在我们广大教育工作者面前的一个重要课题。我认为，教员的素质最为关键。课件制作要合理配置，避免扰乱视听；应用多媒体要以人为本，做到不喧宾夺主、越俎代庖。
    段华东（训练部长）：为让多媒体尽快适应教学，去年我们投入了大量的人力和财力，更新了已被淘汰的投影仪和计算机，健全了校园网；聘请专家学者来校指导，组织了教员集体培训，为多媒体教学存储了人才。随后，还进行课件制作比赛，褒奖了一大批制作高手，收到很好的效果。
    陈树国（校长）：多媒体广泛应用于教学领域，为教学工作注入了新的活力，也为广大教员的自身素质提出了更高的要求。我们要号召大家与时俱进，用发展的眼光接受新事物，适应新形势，谋求新发展，打好多媒体教学“攻坚战”，让多媒体真正成为教学的“醒目器”。
〖-ZW/正文〗
