〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电话手机因特网一个都不能漏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧盟欲实施信息监控计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话、手机和因特网等先进的通讯工具，为现代人的信息交流带来了极大便利，也为别有用心者进行犯罪活动打开了一扇方便之门。为防止犯罪分子利用通讯工具实施犯罪，欧盟国家的安全和情报部门正在考虑实施一项广泛的信息监控计划――对大量电话记录和数以百万计的电子邮件和其他信息进行长期监控。
    据英国媒体报道，欧盟的安全和情报机构――欧洲刑警组织正在拟订一项计划，建议欧盟国家的电讯和因特网公司对大量个人通讯数据，如移动电话、手机短信息和网上聊天室的内容进行保存。而且，欧盟正在为实施这一计划制定一项适用于所有欧盟国家的“共同法令”。
    据报道，欧洲刑警组织的这个计划是去年4月在荷兰海牙召开的欧洲国家警察、情报、海关和执法官员秘密会议上草拟的。该计划要求电讯和因特网公司对10个方面的通信数据进行保存，以协助打击国际恐怖活动和毒品走私等犯罪活动。例如，网络公司要监控用户的电子邮件信息、用户密码、用户所访问网站的地址、被访问页面、所使用的信用卡和银行账户等情况，以及电子邮件发送人、收件人、邮件内容和发送的日期、时间等具体内容；电讯公司则要对普通电话、移动电话进行监控，包括拨打的电话号码、拨打的时间、地点、通话人的地址、出生日期以及电话号码持有人的银行账户情况。欧洲刑警组织在计划中说，如果有了移动电话的有关数据，警方和情报部门便可以找到通话人的通话地点。
    对于欧盟的这个计划，英国政府表示大力支持，还劝说其他欧盟国家也接受这一计划。
    近年来，英国一直在寻求对个人通讯信息进行长期监控。英国军情五处、军情六处和国家犯罪情报委员会早就建议电讯部门对电话信息保存数年，并要求国会就此立法。英国一位高级情报官员认为，法律应赋予警方和其他执法部门监控、使用因特网和电话信息的权力，因为谁也无法用肉眼看见高科技犯罪，而这些通讯信息就是证明高科技犯罪的证据。
    有消息说，英国还希望欧盟的相关法律将保存个人通讯信息的时间跨度增加到5年。目前，各电讯公司和因特网公司对个人信息的保存时间最长只有两个月，而这根本满足不了警方和其他执法部门进行犯罪调查的需要。来自英国警方和安全部门的消息称，英国将在今年年底就此赋予警方和其他执法部门新的权力。目前，英国警官联合会正在制定一个手册，以帮助全国的警察掌握监控、使用这些信息的准则。
    欧盟准备监控电话通讯和电子邮件的计划，引起了一些欧洲组织和团体的极大担忧。他们认为，允许对个人信息进行监控，将违背数据保护法和人权法，危害个人的隐私权。英国数据隐私问题专家、信息政策研究基金会主任伊恩・布朗指出，安全和情报部门对个人信息实施监控是在秘密状态下进行的。一般来说，99％的个人信息不会被滥用，但怎样保证那1％不会出问题呢？他认为，至少英国政府现在在这个问题上还没有建立必要的监督机制。
    与此同时，一些商业组织，特别是电讯公司和因特网公司对保存数以百万计、甚至更多的个人信息感到为难。美国在线欧洲公司一位负责人说，仅就IP地址来说，该公司每年就要滚动保存250亿个，而检索这些数据意味着必须投入更多的人力和工时。换句话说，要增加很大一笔投入。此外，还有保守商业机密的问题。英国风险控制集团安全专家戴维斯指出，任何政府都要尊重个人隐私。他希望欧盟国家不要依靠行政和立法来强行实施这一监控计划，而应与通讯行业一起研究一个可行的办法。
〖-ZW/正文〗
