〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使官兵体魄更强健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军体能训练新变化？新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/郑蜀炎/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军体能训练新变化、新景观
    在我军新的军事训练大纲里，有个一字之变――“体育训练”变为“体能训练”。虽只是一个字的变化，但引人注目之处颇多。按新大纲要求，体能训练在每天操课时间最后一小时进行，这就是说，部队八分之一的操课时间，都随之发生全新的变革，得到全面的发展。
    记者来到担负全军体能训练改革任务的北京军区某摩步师训练场，我军体能训练的新变化和新景观让人为之振奋。让我们把目光，投向那一个个新亮点吧。
    双杠、木马退出训练场
    双杠、木马曾是我军沿袭多年的体育训练器械，可如今难觅踪影。
    单、双杠和木马等是竞技性、观赏性强的项目。打开从前的考核标准，“弯腰、勾腿”等小闪失都要扣分，还有那些“上身正直、脚尖绷直”等要求，让你感到这分明是在培养体操运动员。同时，器械项目训练耗时长，训练受伤多。而这些项目对培养战斗员所必备的力量、速度和耐力指标实用价值不大。正是基于此，伴随我军几十年的双杠和木马告别了训练场，单杠也从8个练习逐步简化为“引体向上”一个动作。
    师长许林平喜形于色地说，这一改革使我军体能训练由操场化向野战化转化。过去，一练就要场地和器械，野外驻训还要给器材“搬家”。如今，体能训练随时随地都能开展，突出了“野味”，也就使体能训练更实用。
    跑得快不再是唯一的标准
    以往的体育训练项目中，必训内容除了器械外主要就是“五公里武装越野”。因此，跑得快几乎成了体能是否合格的唯一标准。副师长张明认为，能跑，固然是体魄强健的一个内容，但现代化的军队应该有现代化的体能指标。一个合格的战斗员，从“硬件”来说，光是上下肢健壮还不行，需要全身各部位肌肉的健壮，关节、韧带的灵敏度、柔软性等都得到充分锻炼。从“软件”来说，心血管、肺活量、呼吸、代谢等方面的锻炼更为重要……
    现在体能训练仅大的项目就增加了20多项，如果加上分类的小项，已经多达百余项。这么多的有些还是从未见过的体能训练新项目、新内容，全面锻炼着官兵的综合体质。
    在某装甲团坦克四连野外训练场，记者看到战士们正做“组合练习”训练。35米长的路面上，战士边折返跑边做屈腿、蛙跳、俯卧撑、蛇形跑等6种练习。新颖的组合动作，令记者眼花缭乱，啧啧不已。
    看来，光能跑已经跟不上新形势了。
    时髦的话题――减肥进入训练场
    在师里组织的体能考核现场，记者注意到这样一个细节：考核开始，考官先推出两台人体秤，为每名受考人员量身高、称体重，然后再计算体型是否合格。
    明确规定军人体型，是建设现代化军队的要求，也是新体能训练标准的一个亮点。在《陆军军事训练与考核大纲》中，首长、机关人员按六个年龄段，基层军官按三个年龄段，都有计算体型的标准公式。
    由于生活水平提高，加上不注意锻炼，“肥胖型”官兵在军营中并不鲜见，不好看还在其次，关键是对军人形象和战斗力都有影响。现在，新的体型标准就像一把卡尺，将因或胖或瘦而体型不合格的军官们都卡在体能测试补考之列。于是，时髦的“减肥热”也出现在军营。当然，军人的体形不仅是为了美，减肥自然也不靠吃药、喝减肥茶，而是靠科学的体能训练。
    我们随机走访了几个正在减肥的军官，发现他们平时除了跟随部队锻炼外，无一例外地都有个人的体能训练计划表。某团榴炮二连司务长王箭“体重接近身高”，体型明显不合格。但两个月下来，终于达到了标准。他告诉记者，现在不仅人精神了，更重要是体质好了。“引体向上”当初一个都拉不上，现在随便就能拉7、8个。
    不过，别忘了“豆芽型”太瘦弱的也不符合标准，也在补考之列。
    新型障碍场――现代化的标志
    一方面，体能训练向野战化转化。另一方面，一种全新的“400米障碍训练场”让记者大开眼界。这里设置的每一个项目都是从未见过的：它由螺旋梯、轮胎攀台、模拟沙滩、摇摆平台、软桥、晃动横梯等10种障碍构成，能全面锻炼战斗员的心理素质、灵敏性、身体协调能力、抗眩晕和平衡能力……实战应用性很强。
    由传统的练摸爬滚打的障碍场，发展到这样科技含量较高的新型场地，无疑是我军走向现代化的缩影。
    体能训练游戏化
    说来你可能不相信，新的体能训练规定里，明确提出可以开展一些“体育游戏”，如“火车赛跑”、“鸭子走路”……千万不要以为这太随意，其实这正是讲究科学性的新项目。这些游戏，是全身整体性运动的准备活动。准备活动不足，往往造成训练伤。记者了解到，该师有一年新兵入伍不到一个月，就出现训练伤近百，操场上一瘸一拐的新兵时常可见，老战士中患疲劳性骨折的也不乏其人。这不仅对战士身体不利，而且容易影响战士心理。而今年来，训练伤已减少了80%。这一数字，很大程度上是得益于游戏化的运动准备活动。
    首长机关也开考
    原先的体育锻炼，只考核分队，不考核首长机关。新的体能训练标准，着眼未来作战需要，明确规定师旅团首长机关要练100米跑、中长跑、俯卧撑、仰卧起坐、立位体前屈和单腿深蹲起立等6项必训内容，还要选择不少于3项的选训内容，并分别做出严格的考核标准。
    师政治部李广彬主任就此笑言之，人到中年更应该运动，这一要求于公于私是“双赢”……
    为亮点聚焦的人
    还有不少可写的亮点。但千万别忘了，在亮点背后，是那些并算不上闪亮却在为亮点聚焦的人。
    限于篇幅，请原谅这里只能给大家介绍三个人――一个师长，一个教授，一个排长。
    师长许林平。1998年，全军开展了轰轰烈烈的科技练兵活动。他立马对各团挨个进行调查，找的人员有战士、班长、士官、排长、连长、营长、作训股长、参谋长和团长，座谈话题只有一个：“你认为军事训练内容改革改什么？怎么改？”大家围绕这一话题畅所欲言，提到体能训练时，大家的意见尤其集中。于是，师里形成一份报告――体能训练变革的方向应是：由技巧型向体质型转变，由操场化向野战化转变，由强调单项技术指标向综合素质转变。这份报告引起了总部有关部门的重视，并于1999年4月，赋予了他们军事训练内容改革的任务，至此，体能训练的改革正式启动。
    教授孙学川。要构建一整套既适合部队实际需要，又符合运动生理学、心理学的体能训练新体系，必须讲科学、靠科技。由总部协调，该师和解放军体育学院、桂林陆军学院组成了攻关联合体。解放军体育学院军体教研室孙学川教授带着先进的仪器，深入训练场对官兵进行测试，获取第一手数据资料，然后进行系统分析研究，为体能训练改革打下坚实、科学的基础。
    排长张宏杰。在新的体能训练标准中，“组合练习”这一新课目曾在2000年的全国体育大会上获得优秀奖。可谁知道，这和一个普通的步兵排长分不开。张宏杰是河北体院体育系高材生，入伍后热爱体育痴心不改，为连队的体育活动干了不少事。所以，师里专门将实验论证“组合练习”任务交给他和他所在的7连。为高标准完成任务，张排长重新捧起课本反复研读，对照有关要求反复琢磨，并回学院向专家教授请教，反复对各项训练内容进行筛选比较，最后形成一套方案。接着，他又在全连挑了9个身体素质中不溜儿的战士组成一个试验班，按照研究的方案进行实际验证。得出数据后，张排长报请团首长，在全团按强、中、弱三个层次抽6个连队进行验证，最终拿出了成果。7连受到师里的通报表彰，他也挂上了三等军功章。***关于体能训练新变化、新景观的文章就暂且打住。为何说暂且呢？因为耕耘以后有收获，亮点闪过是绚丽。可以肯定地说，许多的变化发展，许多的景色风光，还在前面…… 题图：在进行抗眩晕训练中，士兵通过摇摆平台的情形。
    单兵通过螺旋梯。（照片）
    士兵攀越轮胎攀台。（照片）
    本栏照片郭升强、马仕府摄
    史小威本报记者郑蜀炎王士彬
〖-ZW/正文〗
