〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学在开放办学中增强国际竞争力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸引百名国际知名专家联合育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞俐/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯俞俐、特约记者何国平报道：日前，一场国际水准的学术讲座让第一军医大学南方医院肝病学科的学子们大开眼界――美国太空总署生物科学家、诺贝尔医学奖获得者布林伯格博士与我国著名肝病学家、该院骆抗先教授一同登台，就乙肝的治疗与预防问题做了精彩的学术报告。这是该校实施开放办学，广泛吸引国际知名专家联合育人的一幕。
    该校地处改革开放前沿，是我军最早走开放办学道路的院校之一。过去，他们以世界第一流的人体标本陈列馆、全军第一家涉外医疗中心等知名品牌吸引了五大洲的医学人才来这里参观、访问、交流，也为一医大的学子架起了一座通向世界的桥梁。仅去年，他们就选派230人次前往美国、日本、德国等28个国家和地区开展学术交流，有力地推动了学校高层次人才队伍的建设和学科的可持续发展。
    中国加入WTO以后，一医大加大了开放办学的力度，通过合作研究、联合培养、回国讲学、聘请特聘、兼职教授等形式，实施“借脑引智”，开通了一条联合培养人才的“国际通道”，吸取世界上的先进成果为我所用。他们先后邀请了百名来自世界各地的高水平专家教授进行会诊、手术表演、讲学、课题合作及开展学术交流活动，努力提升自身的国际竞争力。到6月上旬，该校已有33个学科聘请了来自11个国家和地区的82名导师为客座教授。
    国际医学名师频频来校，带来先进医疗技术和最新科研成果的同时，也为学校培养了一批拔尖人才。去年，第一军医大学成功地击败了国外竞争对手，赢得了2005年第12届世界原生动物学大会在该校召开，这将是我国首次举办的该学科领域最高级别的国际性会议。
〖-ZW/正文〗
