〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题两头找建设两头抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅坚持机关基层一起抓使部队跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利民/陈培圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张利民、陈培圣报道：多年与先进无缘的江苏省军区某舟桥旅，通过机关、基层共同努力，如今已跨入省军区先进行列，多项工作名列省军区前茅。5月中旬，在该旅的基层建设经验交流会上，旅领导对笔者说：机关和基层问题两头找，建设两头抓，是我们抓基层的一条重要经验。
    前些年，由于一些基层干部素质不高，该旅基层建设总是起色不大。于是旅党委提出“宁弱机关不弱基层”，把一些不称职的基层干部调到机关。由于机关指导基层不力，部队建设依然进展不大。教训使新一届党委班子感到：在抓基层工作中，机关和基层不可偏废，必须坚持机关和基层建设一起抓，才能做到机关强连队兴。
    旅党委根据部队实际，在强机关上，一方面转变机关工作作风，强化服务基层意识。他们定期组织基层给机关干部打分，党委根据各个机关干部的积分进行奖惩。今年，4名任满任职年限的机关干部，因服务意识差、积分低而被暂缓晋升。另一方面，立足岗位，提高机关干部素质。目前，该旅有30多名机关干部通过自学拿到了本科文凭。在强基层上，他们建立了帮带责任制，党委常委帮带到营，科室帮带到连，对影响和制约基层建设的问题，做到不解决不撒手，今年3个后进连队的面貌发生了明显改观；旅党委对基层干部的提拔使用进行倾斜，干得出色的基层干部优先使用，使他们安心基层。此外，该旅还走开了机关与基层换岗锻炼、岗位轮训的路子，使机关干部与基层干部的综合素质得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
