〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员打头阵军民战洪魔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西党员干部奋战救灾一线
    据新华社西安6月16日电（记者刘书云、李梁、陈钢）发生在陕西南部山区的特大洪灾，给当地群众的生命财产和生产生活造成了重大损失和严重困难。在人民生命财产安全受到严重威胁和灾区群众面临巨大困难的时刻，陕西省各级党员干部挺身而出，日夜奋战在抗洪救灾第一线，用实际行动实践着“三个代表”的重要思想。
    陕西省委省政府领导也高度关切灾区群众安危。灾情一发生，陕西省委书记李建国亲赴安康受灾最严重的宁陕县指挥抢险救灾；陕西代省长贾治邦和副省长张伟乘军用直升机飞抵与外界失去交通、通讯联系的佛坪重灾区，亲临一线指挥，给灾区干部群众精神上以很大鼓舞。
    连日来，灾区各级党员干部克服交通中断、通讯不畅等困难，身先士卒，与灾区人民昼夜奋战在抢险救灾一线；特别是乡、村、组广大基层干部克服重重困难，紧急疏散群众，搜寻失散人员，奋力抢救群众生命财产，组织开展生产自救、重建家园。灾区群众发自内心地说：“大灾当头，看到了身边的党员干部，我们就有了主心骨。”
    四川省万余民兵投入抢险
    本报成都6月14日电邢珊瑚、黄呈祥报道：连日来，四川东部、北部等地区连续遭受暴雨袭击。灾情发生后，四川省军区所属军分区、人武部组织部队和民兵预备役人员紧急投入抗洪抢险，帮助灾区人民恢复生产生活秩序。截至今日下午，万余民兵已在抗洪抢险一线连续奋战5昼夜，抢救遇险群众4000余人，抢救牲畜2000多头，抢运和转移各类物资1000多吨，加固堤坝80多处，大批帐篷、粮食等救灾物资正源源运往灾区。
    武警陕西总队保障路桥畅通
    本报西安6月15日电杨帆、贺军荣报道：连日来，武警陕西总队积极组织兵力，帮助驻地加固铁路大桥和运送开挖山路所需炸药，全力保障灾区路桥畅通。
    6月9日的强降水引起灞河暴涨，洪水造成陇海铁路灞河大桥垮塌，陇海铁路线一度中断9个小时。为了恢复通车，铁道部将通过陇海线灞河大桥的部分列车调整至从西康线灞河大桥通行。为确保西康铁路大桥的安全畅通，铁路部门从9日起抢修加固桥墩，但由于工程量大，施工条件差，工程进展缓慢。13日，武警陕西总队接到增援命令后，紧急抽调五支队700名兵力，投入搬运土石方和向桥墩装填沙袋的战斗。官兵们冒着38度的高温和蚊咬虫噬，与铁路职工一起连续奋战42小时，搬运石料39车皮，计2340吨，装填、搬运沙袋3000余袋，保质保量完成了加固大桥任务。
    驻陕某部派医疗队服务灾民
    本报讯肖寒潇报道：连日来，陕西部分地区遭受特大暴雨袭击后，驻陕某分部派出医疗队深入受灾最严重的县乡巡诊，为灾区群众发放药品，开展疫情普查，防止传染病的发生。截至目前，该部已为灾区群众义诊3000余人次，发放药品价值数万元。 特大暴雨给陕西南部部分地区造成严重的洪涝灾害，西安至陕南、四川的210、108国道等多条干线公路被洪水冲毁。6月16日，陕西省各级公路部门紧急修建通往宁陕灾区的道路，使救灾物资可以通过汽车快速运达灾区。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
