〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队就是今天新的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季羡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    我说“21世纪是中国文化的世纪”，招致了诸多的误解，什么诱发了“中国威胁论”呀等等。其实我哪有那么大的能量？一个学者讲了一句话，人家美国就把核武器转向了你？中华民族在21世纪的强大是历史的必然，谁也怀疑不了、阻挡不了。21世纪的第一年，什么入世呀、奥运呀，兆头就很好。美国人不傻，明白着哩。
    但对我们，关键在于如何真正使21世纪成为中国文化的世纪。我认为，第一是我们民族自身素质的提高。能否在激烈竞争的民族之林立住脚，主要看民族的综合素质。所有的较量，说到底是人的较量，是人的综合素质的较量。幸好，国人对此已达成共识。第二是强大的国防。国防是保障，保障是否有力主要看军队的素质。军队素质当然包括很多方面，例如武器装备等硬件方面的掌握和使用等科技素质。但从根本上说，由政治纪律、心理基础、文化知识、人文素养、思维创造等激发出的勇气和信念及其因此而构成的综合素质更加重要。其实，战争只是两支军队综合素质的检验和较量而已。因此，战争开始之前，胜负就已经决定。中日甲午海战的教训不该忘记。当时，并非仅仅因为我们的炮弹打不响才导致了海战的失败。当时我们的装备并不比日本差。我们失败的根源在于素质。毛泽东说过，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。我补充一点，素质低下的军队是愚蠢的军队，而素质低下的军队是打不了胜仗的。
    我热爱军队。我对军队寄予了很大的希望。我认为，军队就是今天的新的长城。这是我之所以对军队的事情特别感兴趣的原因。别的事情我可以不做，军队的事情我不可不做。解放军文艺出版社出版《军队现代化与当代军人素质》丛书，而其中第一系列《军事人才人文素质教育丛书》已由军队院校的专家学者编写成功，这是为中国当代军人素质的提高而做的实实在在的事情，也是很有远见的事情。
    军人素质教育的目标是培养和造就全面发展的富有创新精神和实践能力的、符合江泽民主席五句话要求的复合型军事人才。这是具有战略意义的事情。要搞现代化，首先是人的现代化。人的现代化是一个很大的概念。它包括军人的政治、军事、科技、人文、组织管理、心理基础、观念意识、价值观念等方面的现代化。其中，人文素质是一种极为重要的素质，是其它各种素质发展的依据、支点和纽带，是一个人立身做人的最基础的素质。古人讲，“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下”。人文知识（如语言、哲学、历史、文学、艺术等方面）素养的提高，能够开拓人的智能，开发人的思维，转换人的价值观念，陶冶人的情操，挖掘人的潜能，激励人的意志，规范人的行为，协调人际关系。总之，是一个社会的价值导向和人文精神的塑造的问题，关系到一个民族的生命力和创造力。不仅对于提高自身的思想道德修养，确立正确的人生观、价值观具有重要作用，而且，同时对于增强整个军队的战斗力也是极为重要的。从这个意义上说，文化就是凝聚力，文化就是战斗力。
    这套丛书的第一个系列《军事人才人文素质教育丛书》现已出版，我很高兴。我记起刚刚解放的时候的一件事情：
    一天下午，我到西城去看朋友，走到金鳌玉栋桥上，正巧有一个解放军在那里站岗。他背着背包，全副武装，军帽下一双浓眉，两只炯炯发光的眼睛，从远处我就看到他那一身厚墩墩的黄色军衣，已经不新了，但洗得干干净净。我陡然觉得这个士兵特别可爱，觉得他那一身黄色的棉军衣特别可爱。它仿佛象征着勇敢、纪律、忠诚、淳朴；它仿佛也象征着解放、安全、稳定。只要穿这样军衣的人在这里一站，各行各业的人就都有了保障，可以安心从事自己的工作，工厂的工人可以安心生产，拖拉机可以安心耕地，学生可以安心上学，小孩子可以安心在摇篮里熟睡。只要他在这里一站，整个北京城、整个新中国就可以稳如泰山，那一群魑魅魍魉就会销声匿迹。
〖-ZW/正文〗
