〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语评书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《山水狂飙》
    伍近先著解放军出版社
    走过雪山，走过草地，播下一路革命的种子，种植了一种伟大的精神。这红色的铁流，不仅流淌在万水千山，更已经流入了中华民族的血脉。
    ――蚌埠坦克学院学员 杨波
    《红色硝烟》
    丁光洪著解放军出版社
    在战场上，消灭敌人的，是英勇无畏的战士；而在和平的日子里，扫除战争痕迹的，仍是那些英勇无畏的战士！
    ――石家庄陆军学院干事 邹兵
    《共和国的华诞》
    林玉华著中国文史出版社
    你经过风雨，织就了一道彩虹；你走过坎坷，辉煌就写进了史册。于是，在共和国每年的金秋，所有的祝福都挂满了硕果累累的枝头。
    ――武警北京总队战士 师中全
    《东方巨响》
    彭继超著中共中央党校出版社
    其实，在正义的人们眼里，强大的武器并不是用于战争，而是护卫和平的长剑。
    ――广东揭阳军分区 陈锐章
    《红岩的故事》
    杨益言著重庆出版社
    多少年来，你的故事被岁月薪火传承，点燃了无数热血沸腾的心，你总让人们在黑暗中看到光明，你总让人们懂得什么是卑下和崇高！
    ――武警成都支队5中队班长 曾军
    《黄埔风云》
    吴昌华著大众文艺出版社
    是血与泪的洗礼、仇与恨的燃烧、生与死的决斗，为了各自的信仰，他们演出了一场场惊心动魄的历史悲喜剧。
    ――南京军区某部 刘同春
〖-ZW/正文〗
