〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“键对键”代替不了“面对面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众多网络高手为啥没有做通一名战士的思想工作，新疆军区某团从这件事中得到启示---
    “键对键”代替不了“面对面”
    本报讯李祥君、特约通讯员王新伟报道：新疆军区某团在实现网络教学之后，利用“网上谈心”栏目，试图做通一名战士的思想工作，未曾料到，众多“网络高手”敲击数万字不但没有奏效，反使他的思想包袱越背越重。该团从这一典型事例中悟出一个道理：“键对键”永远代替不了“面对面”，基层连队的经常性思想工作必须以面对面为主。
    今年初，该团一连战士小杜连续两次受行政警告处分，从此，背上了沉重的思想包袱。针对小杜爱好上网的特点，团里便利用网络与他进行“网上谈心”。小杜任性，爱钻牛角尖，一般人很难说服，团里就调集多名“网络高手”，轮番对小杜进行说服教育。小杜在网上应接不暇，有理讲不出，有苦无处诉，思想更加苦闷。
    此事引起团党委的深思：思想政治工作的方法和手段应该创新，但我军思想政治工作的优良传统任何时候都不能丢。经常性思想工作只有建立在真诚和信任的基础上，以心换心，才能产生好的效果。“网上谈心”固然是一种方式，但它永远代替不了耐心细致的思想政治工作，代替不了官兵之间面对面的交流和沟通。于是，该团恢复了曾一度中断的谈心、思想互助等好传统、好做法，组织开展了尊干爱兵教育，大力倡导官兵互爱、互敬、互帮新风。要求各级干部深入班排与战士打成一片，融为一体，通过“面对面”达到“心贴心”，及时发现和解决官兵的现实思想问题和实际困难。
    该团还根据战士的文化程度、家庭状况和性格爱好等特点，制定了切实可行的谈心帮教措施，有针对性地开展工作。近日，该团领导先后5次与小杜面对面地谈心做思想工作，并发动4名思想骨干与小杜结对子，开展互帮、互教、互助活动，耐心听取小杜的思想汇报，热情为他解决了家庭遇到的困难。通过各级面对面说服教育，小杜思想转变很快，精神面貌发生了可喜变化，近日因训练成绩突出而受到嘉奖。
    编辑感言
    关键在于解决问题
    凌翔
    任何一种手段的实现程度，取决于它对目的的有用程度。世界上并不存在“包打天下”的手段，即使有“无可挑剔”的先进手段，也要用之得当才会有大用，用之不当则会几近无用。无限夸大某种手段的功用，让它超出自身的应用范围，代替其他行之有效的手段，显然达不到预想的目的。某团用“键对键”代替“面对面”而未果，便是例证。由此想到，我们的思想政治工作无疑要创新，但创新必须坚持实事求是，按规律办事，决不能把它同发扬思想政治工作优良传统对立起来。运用先进手段、方法做思想政治工作是创新，继承优良传统也可以创新，关键看能不能解决问题。
〖-ZW/正文〗
