〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队后勤部减耗增效将实事办好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层用上环保经济灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/刘汉章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、刘汉章报道：武警新疆总队后勤部在改造部队燃煤灶、置换燃气灶和燃油灶的过程中，针对燃料费用增高的实际，采取措施减耗增效，使费用又大大下降。
    为了适应生活设施环保化的要求，武警新疆总队后勤部要求基层中队节煤改灶，并规定凡是有条件的单位，必须使用燃气灶或燃油灶。今年初，许多基层中队都用上了干净卫生、方便快捷的燃气灶或燃油灶。然而，好景不长，用了两三个月的新灶后，燃料费用翻了番地往上涨，影响了伙食，“粮草官”的脸又转阴了。
    为此，他们依据具体情况，采取了一系列行之有效的补救措施。及时购置配套设施，减少燃气、燃油量。电费比较便宜，他们为部队购置了电蒸饭车、电热水器等，缩短使用燃气、燃油灶的时间，节约了费用。改造燃气、燃油灶，解决“跑冒滴漏”问题。市场上销售的燃气、燃油灶，通气气门大，耗气、耗油量多，有浪费现象。他们组织人员进行攻关，配置了大小不同的两种气门，在制作烹制不同食品时随时换用，将燃气、燃油量降低到最低限度。经过一系列减耗增效措施，终于使燃气灶费用每月下降了300多元，基层“粮草官”的脸上又露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
