〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进训法跟踪服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练团为空军部队培训出一批复合型技术兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春波/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于春波、范海松报道：5月8日上午，空军某场站新型战机牵引车发生故障，汽车修理工小王迅速拨通了广空某训练团开设的远程技术咨询电话，接受指导。一小时后，小王排除了故障。这是广空某训练团跟踪培训技术兵的一个场面。该团严格按新大纲要求，改革培训方法，先后为空军部队培训一大批复合型技术兵。
    这个团担负空军部队汽车专业技术兵、船艇水兵的培训任务。他们针对部队新装备发展实际，改革训练方法，广泛收集新装备资料，对新装备的保障车辆进行技术攻关，掌握了新装备车辆的使用与维护技术，编写了教材，对学兵进行超前培训。他们紧贴部队对技术兵需求的实际，将原来分开的汽车修理与驾驶、汽车车工和钣焊、船艇机电和驾驶等专业复合为一个专业进行强化培训，让学兵同时掌握两门专业技术。
    他们还开展跟踪培训和下部队巡回指导，对毕业学兵返回部队后的技术实施跟踪培训和晋级考评，开设了跟踪培训技术咨询电话，毕业学兵返回部队后遇到技术难题，随时可以远程咨询。去冬今春，他们行程3万多公里，深入到空军近百个团队作巡回指导和技术服务，解决疑难问题200多个，培训人员上千人。
〖-ZW/正文〗
