〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通“无极限”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坚/郭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沟通“无极限”小议
    时下，“无极限”成了一个时髦的用语，什么“娱乐无极限”、“欢乐无极限”、“开心无极限”等等，其意就是做什么事情都无止境，要做就做到最好。由此想到我们军校，作为主体的学员和主导的教员在平时的接触和沟通中也应做到“无极限”。
    在一次毕业学员参加的问卷调查中，85%的学员认同教员如果与学员多接触、多沟通，而不是在学员面前整天板着面孔不苟言笑，处处维护自己高高在上的威严，学员们也就不会终日保持沉默，一接近他们就“提心吊胆”。从现实情况看，教员在教学过程中能够做到与学员沟通“无极限”，当然不仅仅是在教学方面，在思想和生活上都能以自己的亲身经历与学员沟通、交流，就能达到潜移默化、点滴渗透的效果，这是任何思想政治教育都无法替代的。从另一个方面看，一名高素质教员就是一面旗帜，就是高素质含义的具体诠释。当高素质的含义不再让学员感到高深莫测时，学员才可能为之而努力。教员与学员沟通“无极限”，学员能够实实在在地看清“高素质”标准的具体形象，跟着学、照着做，于是在成材的道路上便少走弯路。当然教员与学员多接触、多沟通，也可以促进教员自身素质的提高。
    教员与学员多接触、多沟通是具有“双赢”意义的素质教育方法，我们应当努力实践。这就要求教员要把与学员沟通当作自己分内的事情，作学员的良师益友。此外，在现行管理模式上，也应创造学员与教员交流沟通的机会，真正做到沟通“无极限”。
    理工大学气象学院唐伟年杨坚郭军
〖-ZW/正文〗
