〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓勇瑶族同胞的好兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/高传开/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓勇 瑶族同胞的好兄弟
    施工中出现险情，他将瑶族同胞推开，自己被砸断左小腿；他淡然面对纷至沓来的荣誉，为部队驻地瑶族同胞的脱贫而不停奔波。近日，他被评为第五届“中国武警十大忠诚卫士”……
    6月初，武警广西总队河池地区支队战士邓勇刚从广东养伤回来，就拖着伤腿在支队机关忙活起来。
    常常有人追问这位23岁的年轻党员“为他人而落下残疾是否后悔”，邓勇的回答简短而有力：“我是革命战士，当群众面临危难时，应该毫不犹豫地冲上去用生命保护他们。”
    邓勇所在部队驻地的巴马瑶族自治县，地处桂西北大石山区，在国家级贫困县之列。在西部大开发的号角声中，该县开展了轰轰烈烈的“村级公路大会战”，邓勇当年所在的武警巴马瑶族自治县中队责无旁贷地投入到这一战斗中。
    2000年的10月17日。阴霾的天气透着逼人的寒气，正患感冒的新战士邓勇强烈要求与战友们一起到巴马镇巴廖村修路。劳动中，哪里任务最重，哪里最危险，哪里就有他忙碌的身影。
    在一个叫剥盖的山脚下，一块凸出的岩石像“拦路虎”一样堵在路上，只有“解决”它才能修通整条公路。邓勇主动请缨，去啃这块最硬的骨头。在副班长陈卓伟的带领下，他们与黄大福、黄粱群、黄科等3名群众一起撬这块岩石。
    细心的邓勇发现这一带全是风化石，加之连日来的雨水浸泡，泥土已经松动，就提醒陈卓伟和3名群众注意安全，并说：“我在里面挖土，你们在外面铲土、运土。”
    10时05分左右，邓勇正埋头用铁锹挖碎石，发现小块风化石不断往下掉。意识到将要塌方，邓勇便大喊一声：“快撤！”话音刚落，塌方的土石便铺天盖地般倾泻而下……只要邓勇和陈卓伟以军人的敏捷往侧面跑1米，就能躲过灭顶之灾。但是，他们没有这样做。邓勇敏捷地将黄粱群和黄大福推开，陈卓伟也奋力将身边的黄科推离危险区域。
    3名瑶胞得救了！邓勇和陈卓伟却被无情的土石掩埋。陈卓伟从此再也没能站起来，邓勇也永远地失去了左小腿。事后，许多记者问邓勇：“你后悔吗？”他都是很平静地说：“为了两名同胞的生命，我失去一条小腿，还是值得的。”接着是淡淡地一笑。
    党和人民先后授予邓勇一项又一项殊荣：一等功臣、广西杰出青年卫士、新长征突击手标兵、中国优秀青年卫士。邓勇没有陶醉于自己的英雄壮举。调到支队机关后，他又深切牵挂起那些尚未脱贫致富的瑶族同胞。
    在一次次助民劳动中，邓勇通过深入调查分析，发现驻地瑶胞的“穷根”是观念落后、缺乏科学种养知识。
    要帮助瑶胞依靠科技致富，自己不能当“门外汉”。邓勇到支队的图书阅览室如饥似渴地查阅起“农村致富信息”。他从《农家科学致富400法》等20多本书上摘录实用内容，连同向农技专家、部队饲养员请教的经验一起寄给定点帮扶的巴廖村瑶胞，并自费为他们订阅了《农村实用科技》等3份期刊。有时，邓勇还拖着残腿跋山涉水，赶去手把手地指导瑶胞，为他们传递市场信息、拟定生产计划。如今，不少瑶族同胞采纳邓勇的建议，大打“长寿之乡”这块牌，积极开发绿色食品，获得了相当可观的经济效益，已有30多户摘掉“穷帽子”。
    特困户黄大方家是邓勇的5个重点帮扶对象之一。黄老汉固执，对邓勇推广的科技种养不屑一顾，仍丢不掉“老套套”，结果总是入不敷出，靠吃救济粮度日。
    去年初，邓勇刚出院，就带着油盐米面和治疗黄老汉风湿病的药品，去开导他。因长途颠簸，他的伤腿钻心地痛，但下车后仍冒着倾盆大雨赶往黄老汉家。走在泥泞的乡间小路上，邓勇虽有拐杖帮助，但每向前挪动一步都很艰难，好几次重重地跌在泥水里。5公里的路，他走了3个多小时！
    望着全身湿透的泥人邓勇，向来冷漠的黄老汉热情地把他迎进屋，找来衣服让他更换。坐下后，邓勇感觉到伤腿痛得更加厉害，额头上渗出了密密麻麻的汗珠，整个脸也痛得变了形，可他此时只有一个念头：说服黄老汉。他抱着黄老汉脏乎乎的脚给他涂抹药水，介绍黄老汉身边农户脱贫的例子。“精诚所至，金石为开”，最后黄老汉抹着老泪说：“小邓，我听你的！”在邓勇的帮扶下，他家去年仅种植甜玉米一项，就收入6000多元，尝到甜头的黄老汉成了邓勇宣传科普知识的“吹鼓手”，逢人就说：“邓勇是我们的好兄弟，科技就是好！”
    看着邓勇东奔西走，大家都担心他伤病复发，劝他多休息，可邓勇说：“看到你们过上好日子，我觉得自己没有白活！”
    作为一名残疾人，邓勇对瑶族残疾同胞更倾注一份关爱。
    去年底，河池市郊男青年韦某因车祸造成右腿轻度伤残，漂亮的女友因此离他而去，双重打击令他悲痛欲绝。邓勇听说此事后，匆匆地赶去劝说，一连几天，任凭邓勇费尽口舌，韦某都闭口不言，只是以泪洗面。
    到底该怎么办？邓勇苦苦地思索着良策。最后，他找到韦某的刚刚分手的女友，耐心地劝说她：“他的腿只是轻度伤残，并不影响今后的生活。而且，一个人值不值得去爱，最主要的是看他的人品、才能，而不是外表。你和他过去真心相恋，有一定的感情基础，完全有可能把那段美好的感情延续下去。”一番好言相劝，终于使她重新回到了韦某的身边。破镜重圆，韦某对邓勇感激不尽，如今他俩亲如兄弟。
    为让更多的残疾人走出生活中的阴影，在温暖的阳光里自强自立，邓勇拖着残腿四处疾呼，争取社会各界对残疾人的理解、关爱和扶助。与此同时，他多次到巴马县特殊教育学校、河池市特殊教育学校、河池市社会福利院等残疾人比较集中的地方作报告，用自己身残志坚的故事感染残疾同胞，帮助他们消除自卑心理，鼓足生活勇气，100多名残疾同胞深受感动：“邓勇是特等伤残军人，还在为我们劳累奔波，我们没有理由不好好生活！”
    文雁高传开本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
