〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正作风树好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某场站党委机关为基层办实事见效快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兆海/李琼盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李兆海、李琼盛报道：广空某场站今年以来大力开展“心系基层、优质服务”活动，重塑了党委机关的良好形象。截至6月上旬，他们今年计划为基层办的18件实事，已完成14件。
    今年年初，为大力解决长期困扰基层的实际问题，场站党委千方百计筹措经费，计划为场站所属基层单位和飞行部队办18件实事，并以此为契机大力开展“心系基层、优质服务”活动，切实转变机关工作作风。驻场站飞行团办公楼和空勤宿舍楼始建于六七十年代，营房墙面脱落，雨季楼顶渗水。场站领导认真听取广大官兵的建议，对营区进行统一规划设计，仅用一个月时间就完成了营房修缮和营区环境治理任务。一些基层单位文化活动单调，政治处为这些单位配齐了文化活动设施，使战士们“吹拉弹唱、读听看玩”不出连队。一些偏远单位各类设备经常发生故障，机关干部带着技术人员加班加点，排除故障80多个。
〖-ZW/正文〗
