〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好人才培养入口关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁灵/戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张雁灵戴旭光
    据报道，美国西点军校2001届学员招生时，报考建档的有12744名，经过推荐、考试、审查等层层筛选，最后仅录取1192名。其中高中时获得全美和州级“优秀男女”或受过全国性奖励的421名，担任班长、学生会主席和校刊编辑人员的535名。这些优秀青年入学后，还要淘汰25%，其中第一年就要淘汰10%。
    西点军校以及美国其他军校对生员质量的高度重视、严格挑选，为它后来的教育训练、培养高素质军事人才奠定了基础。
    看世界，想自己。我军要适应世界军事和科技革命迅猛发展的新形势，落实质量建设、科技强军战略，履行好实现祖国统一、保卫国家安全的神圣职能，必须努力培养大批高素质新型军事人才。而人才的培养和塑造，“原材料”是基础和前提。我军院校是培养军事人才的摇篮和基地，把好招生工作“入口关”，是我军高素质人才培养的一个重要基础。
    把好“入口关”，各级领导、主管部门、院校、家长和社会都负有重要责任。首先，要有一种强烈的责任感和使命感。美军把军校使命定位在培养“未来的领导者”上，所以从“入口”起就把得特别严。我们要完成好培养未来建军、治军骨干的使命，也必须解决好定位问题，不能把军校作为社会青年的“就业”场所。其次，必须严格落实政策规定。要认真学习贯彻军委、总部关于军校招生的有关文件，严格政治、军事、文化、身体等标准条件，切实把品学兼优、身心俱佳特别是忠于祖国、乐于奉献的优秀青年招收进来。再次，必须严格实行淘汰制。要从事业需要出发，从军队长远建设出发，克服标准不高、迁就照顾、碍于情面等现象，顶住“说情风”，敢于较真，对不合格学员坚决予以淘汰，而且要在复查复试的基础上，坚持全程淘汰。
    解决“入口”把关的问题，主管部门和院校必须有很大的决心和得力的措施，同时也需要有关方面和社会各界的理解、支持和配合。只要我们都能用党中央、中央军委的决策统一思想，用有关政策和制度规范行动，用“打得赢”、“不变质”的要求指导具体工作，同时学习借鉴国外名校的有益经验，把住“入口”关也就不难了。
    （作者为白求恩军医学院院长、政委）
〖-ZW/正文〗
