〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老榆树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕希柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时期，小日本鬼子一把火烧了我们全村，我家院子里那棵小榆树也未幸免于难。
    第二年春天，几乎连根烧尽的小榆树竟发出了新芽，几年后就长成了碗口粗的树。
    为打小日本，我家住了一个班的八路军战士。那年春天，我家粮食少，奶奶就把榆树上的榆钱捋下来，掺上玉米面，为战士贴饼子吃。奶奶说，一个叫“小楞头”的战士才十六岁，一连吃了五个榆钱饼，他一边吃一边夸奶奶贴的榆钱饼好吃。几天后，“小楞头”参加了村南五公里处的一场抗击日寇的战斗。战斗胜利了，可“小楞头”再也没有回来。
    解放后，小榆树渐渐长成了一棵大榆树。它临风而立，茂密的树冠投下巨大的身影。
    三年自然灾害时期，我家多亏了那棵大榆树。
    春天青黄不接，母亲就为我们做榆钱饼子。有时连榆钱饼子也吃不上，母亲就把捋下来的榆钱放进一点点玉米面，为我们做榆钱粥。有时什么粮食都没有了，我们只能以榆钱当饭吃。母亲每人分我们几根榆树枝，我和兄弟姐妹们各自用小手捋下树枝上的榆钱，放进嘴里吃。甚至有时榆钱吃完了，还要吃榆树叶。
    春天艰难地度过了，人们期盼的麦收到来了。但几近绝产的麦子分到家很快就吃完了，我们不得不继续吃榆树叶。
    那年冬天，我家已经两天不开伙了。父亲急得团团转，母亲说，只有那棵大榆树了。父亲含着热泪，在榆树身上割下了几块又大又厚的树皮。母亲和姐姐把树皮捣碎，筛成粉面，做成窝头或饼子。
    多年过去了，兄弟姐妹们都已长大成人。我也参了军，考上了军校，当上了军官，如今已娶妻生子。
    家乡也发生了巨大变化，一年比一年好起来。那棵大榆树已变成了老榆树。
    村里做木材生意的刘二，在十年前就看上了我家的老榆树，曾三番五次动员父母把老榆树砍掉，卖给他。刘二说：老榆树老了，再不砍就不值钱了。有一次父亲差一点就动摇了，可母亲坚决反对。母亲说：老榆树曾救过我们的命，我们不能忘恩负义。
    母亲还说，老榆树是我们的保护神，它无时无刻不在保佑着我们。
    前几天，家里来信说，即使在春天，老榆树的树叶也不再像以前那样茂密和鲜绿了，有几根大树枝也早已枯干。
    放下信，眼前幻化出历经沧桑却枝繁叶茂、绿意葱茏的老榆树，心中顿时一片安详和清凉，我想在我们家每个人心中，老榆树是不会老的，永远不会。
〖-ZW/正文〗
