〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自我价值融入国防需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京理工大学按“三个代表”要求培养国防生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京理工大学按“三个代表”要求培养国防生纪实
    ●郝志强
    6月的北京理工大学校园，生机盎然。这所有着62年历史的高等学府，近年来因出现了一个特殊的群体――国防生而愈发引人关注。这些优秀学子为什么选择国防生？他们的到来将给多彩的校园和绿色军营带来哪些变化？怎样按“三个代表”要求高标准培养国防生？带着这些问题，笔者近日走进校园，与国防生进行了一次面对面的交流。
    “蓝色方阵”中的“绿色群体”
    笔者采访时看到，北京理工大学招收的国防生尽管来自不同的地区，家庭情况千差万别，但有一点却是共同的，这就是他们的综合素质普遍较高，报效祖国、献身国防的理想非常明确。据悉，他们的高考成绩普遍高于当地重点院校录取线70至80分。赵菲的家庭相当富裕，本人学习成绩也很出色。开始，他的愿望是攻读财经专业。然而，美国野蛮轰炸我驻南使馆事件，以及“海空卫士”王伟的英雄事迹，促使他放弃了当初的选择，毅然选择了从军报国这条路。出生于军人世家的国防生齐巍对军营有着特殊的感情。他自豪地说：虽然我现在只能算“准军官”，但再过几年我将成为一名真正的军官，这既是我的理想，也是父辈的希望，更是祖国的召唤。
    一份份“绿色协议”，就像一份份“绿色宣言”，展示着当代国防生的精神风貌。据总参后备军官选拔培训办公室主任李峰介绍，这批国防生入学前曾是三好学生、学生干部的占75％，63％的人在所在省市以及国家比赛中获过奖。然而更让人欣慰的是，他们入学后100％向党组织递交了入党申请书。可以预见，随着大批品学兼优、热爱国防建设的国防生源源不断来到军营，必将给军队干部队伍建设带来生机和活力，给军队现代化建设提供更加有力的人才保证。
    从突出自我的设计中解脱出来
    国防生尽管选择了投身国防这条路，但不等于他们没有个人想法。一些同学入学之初并没有按国防需要设计自我。
    2001级国防生李忠博谈到，他当初之所以选择报考国防生，是凭着小时候对军人的美好向往，对军营的认识仅限于观看一些军事体裁的电影、电视和文学作品，而对献身国防意味着什么则知之不深。据调查，抱着这样的想法走进国防生队伍的还为数不少。因此，这些青年学子在如何对待自己的选择，怎样实现个人价值等方面缺乏理性思考和长远打算。为使国防生从自我设计的“小圈子”中解脱出来，这个学校和总参有关部门利用多种形式，加大对国防生献身国防教育的力度。去年5月，总参“英模事迹报告团”正在部队作巡回报告。报告团成员都是高校毕业生，在本职岗位上取得优异成绩的佼佼者。北京理工大学及总参后备军官选拔培训办公室通过协商，及时调整课程安排，组织国防生到现场听报告，使他们受到了一次极好的爱国主义教育。另外，他们还通过举办总参所属单位近10年来接收地方大学生情况的大型展览，激发国防生的荣誉感和增强他们献身国防的决心。学校院系的思想教育也注意把国防生与其他学生区别开来，结合日常管理和思想工作，利用各种机会增加国防生国防意识的教育内容，取得了很好效果。
    构建强化国防意识的“教学大纲”
    依托普通高校培养军队干部，是培养新型高素质军事人才，加速推进我军现代化建设的重大举措。为将国防生培养成品学兼优的后备军官，北京理工大学和总参谋部有关部门多次进行专题研究，就如何管理教育好在校国防生制定出了一套特殊的“教学大纲”。这个“大纲”的核心是强化国防生的国防意识，引导他们把实现自我价值融入国防事业需要。
    合理安排课程，优化学习内容。在国防生的教学内容中，除了大学生必修的专业课程外，他们还按照培养新型军事指挥人才的要求，在国防生的课程表上融入部队院校军事专业训练课程，并挑选军队院校教授、军事专家等担任军事教员。另外，他们还打破常规教学方法，对国防生进行统一编班，避免了专业学习与军事课目学习之间的冲突。
    院系管理为主，部队施训为辅。由于受作息时间以及国防生住所分散、不便管理等因素影响，军地双方从实际出发，明确责任：国防生平时的学习教育和日常管理以院校为主，在节假日和寒暑假期间，由部队按照总部规定的受训课目，对国防生集中进行军事知识培训。这样，国防生既学到了文化知识，又受到了军事锻练；既在名校的培养下成长，又处在部队的经常性教育管理之中，达到部队、院校双方“共教共管”的目的。
    严把“入口”关，建立淘汰机制。为了提高国防生的培养质量，总参有关部门与学校除了严把“入口”关外，还依据国防生的要求建立了相关的淘汰机制，通过内部调整的办法，对经过培养仍达不到后备军官要求的，及时调整为普通生，从而调动了国防生学习的积极性。同时，他们还每年从特别优秀的一、二年级学生中挑选20-30名充实到国防生队伍中来，力保国防生个个品学兼优。
〖-ZW/正文〗
