〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防意识扎驻在孩子心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传玺/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘传玺石林
    在人类5000年的战争史上，发生的大大小小战争不下1.4万次，如果把文明史压缩为一天，那么，在这24小时内，人类有23小时是在相互拼杀、争斗与角逐。这既是物质的碰撞更是智慧的较量，两者都离不开知识和技能的灵活运用。
    而迷恋军事、渴望学习国防知识的群体，主要集中在10―20岁之间的中学生。《国防教育法》强调指出，国防教育要从孩子抓起。但是，长期以来适合这群人特点、性情的军事读物却十分缺乏。为此，蓝天出版社约请总参谋部、国防大学等单位的30多位年轻的军事学博士、硕士，历时三年精心编撰，于建军75周年前，隆重推出一套《中学课程与战争故事丛书》共15本。该书囊括了中学所有学科门类，体现了各门课程与战争知识的切合点。
    据该书主编周世军介绍，此书主要以战争故事为引子，运用轻松而多趣的笔触，着力发掘了战争故事与中学各门课程的内在联系，诠释了课本知识，使书本知识生动化、公式定理形象化，也使他们领略到了战争的波诡云谲，于潜移默化中增强了中学生的国防意识，帮助他们树立了牢固的国防观念，可谓既顺应了当前“素质教育”的需要，又具体落实了国防教育的要求。
〖-ZW/正文〗
