〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8660部队驻守一地绿化一方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/张建龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁新亮、张建龙报道：驻天山深处的武警8660部队，根据驻地荒山多、植被少、自然环境恶劣的实际，提出了“驻守一地，绿化一方”的口号，积极支援地方绿化工程建设，在荒山秃岭、戈壁滩上建起了一道道绿色屏障。
    每年冰雪初融，这个部队不仅注重自己营院绿化，而且主动向驻地政府请战，投入大量人力、物力，植树造林，绿化荒山、戈壁滩。官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的光荣传统，排除一切困难。没有土，就从几公里以外的地方运来沃土填入树坑；没有水，他们就往返几公里，用脸盆、水桶端来水浇灌，使植树成活率达到70％以上。30多年来，一代又一代的官兵艰苦奋斗，累计植树90余万株、平整绿化荒地3000余亩，极大地改善了驻地生态环境，为绿化第二故乡做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
