〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志最近指出，贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。这里的“关键”、“核心”、“本质”三个词，对于我们如何更好地贯彻落实“三个代表”，有着画龙点睛的作用。
    2001年1月，江泽民同志第一次提出“与时俱进”的概念。他指出：“要运用马克思主义的宽广眼界观察世界，运用当代最新知识丰富自己，不唯本本，不守教条，与时俱进，不断推进理论创新、体制创新、科技创新。”此后，“与时俱进”便成为当代中国最响亮的语汇之一。
    与时俱进，充分体现着马克思主义的发展思想。在马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平同志的著作中，都有不少类似的论述。从马克思主义唯物辩证法的观点来看，时间、时代乃至世界的一切，都无限发展着，因此，人的认识、思想、观念和实践怎么能够不随“时”、与“时”而进呢？
    社会发展要与时俱进。一个阶段结束了，就要向更高的阶段前进。一种形态结束了，就要向更高的形态转变。时代进步了，我们建设的步子也要前进，我们的观念也要前进。
    思想理论也要与时俱进。对马克思主义的基本原理，任何时候都要坚持。但是，坚持不是搞教条主义、本本主义，而是要实事求是、与时俱进，一切从发展变化着的实际出发，坚持不断地把马克思主义推向前进。
    抓住与时俱进，就抓住了“三个代表”的关键。坚持与时俱进，我们党就能永远充满活力，我们的事业就能永远兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
