〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦绣神州日新月异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周侃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2目前，全军正在广泛开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动。为配合这一教育，我们介绍祖国一些地方近几年所发生的可喜变化，由此可以透视改革开放的辉煌成就东
    浦东：“洋居民”超过2万人
    东
    浦东的无限商机和勃勃生机，吸引着越来越多的海外人士来到这里创业、生活和观光。最新统计显示，目前在浦东工作和居住的外籍人士，已从原来的8000余人上升到2万多人。眼下，每天进出浦东的各类外籍商务人员多达2万到3万人次，每年来浦东旅游观光的境外游客高达55万人次。
    开放度和外籍人口的居住密度，是衡量国际都市的主要指标之一。经过12年的开发开放，浦东已初步形成了境外投资者、经营者、工作者、居住者多元聚集的环境和氛围。陆家嘴金融贸易区的数百幢高档写字楼，是海外人士出入最频繁、最集中的地方。与这一区域相匹配的适宜外籍人士居住的生活小区，如林克斯休闲居住区、碧云国际社区和汤臣高尔夫别墅区聚集了众多的“洋居民”。陆家嘴仁恒滨江园的业主来自40多个国家和地区，金桥碧云国际社区则汇聚了来自20个国家和地区的近千户境外人士家庭。
    国际集团和跨国机构的密集度是衡量一个城市国际化程度的另一标准。迄今，78个国家和地区在浦东投资了近8000个项目，投资总额近400亿美元。云集浦东的“世界500强跨国公司”已达146家，跨国公司地区总部、研发中心、营销中心超过60家，外资金融机构已逾60家。此外，各类涉外机构、投资公司、贸易公司以及律师事务所、会计师事务所、咨询公司等中介服务机构超过4000家。
    与此同时，浦东正成为国际品牌和世界顶级制造技术的荟萃之地。以通用、福特、英特尔、IBB、惠普、法雷奥等为代表的上千家国际制造企业的进驻，不仅使浦东成为国际品牌产品的制造地和输出地（每年数十亿美元的产品远销海外），而且也给浦东现代制造业带来了世界最先进的技术和经营理念，从而提升了浦东的核心竞争力和国际知名度。许多欧美国家的新版地图纷纷标上了上海浦东的地名。
    珠江三角洲：高新技术产业带高速腾飞
    南
    高新技术产业的飞速发展，正使珠江三角洲这个昔日富饶的“鱼米之乡”和“三来一补”加工基地，以新的形象展露于世。今年1至4月，广东省出口331.2亿美元，比去年同期增长18.2％。其中，高新技术产品出口85.8亿美元，比去年同期增长32.7％。据测算，前3个月，广东省外贸出口每增加100美元，高新技术产品出口就占47.6美元，外贸出口增量近一半由高新技术产品完成。
    以珠江三角洲为中心的高新技术产业带是我国目前规模最大、发展速度最快、产品出口所占比重最高的高新技术产业带。近5年来，广东高新技术产品产值以33％的平均速度递增，去年产值达3500亿元人民币，是1991年的43倍，产值和增速均列全国首位；出口额222.9亿美元，占全国高新技术产品出口的48％，位居全国第一。珠江三角洲的高新技术产品产值和出口额均占广东全省总额的九成以上。
    在珠江东西岸，分别形成了两大经济“簇群”。东岸以深圳、东莞、惠州为主的电子信息产品产业群和西岸以广州、佛山、江门、珠海为主的电器产品产业群，聚集了大量知名的高新技术企业。产业带内，共有6个国家级和3个省级高新技术产业开发区、2个国家级软件园、1个国家级的大学科技园、12个国家“863”高新技术成果转化基地。
    科技创新使最具创新活力的民营科技企业成为这片崛起的产业带中一个个闪光的亮点。过去10年里，广东的民营科技企业异军突起，以年均30％至60％的速度发展。到目前为止，全省民营科技企业达4300多家，去年技工贸总收入1126亿元人民币，上缴税金76.2亿元人民币，出口创汇21.58亿美元，均比上年增长三成多。
    固原：“蹦蹦车”走了出租车来了
    西
    波澜壮阔的西部大开发已近3个年头，中国西部数百万平方公里土地上出现了历史上少有的发展“黄金期”。西部地区基础设施和生态环境建设成效举世瞩目，经济增长明显提速，人民生活正在改善。西部人民正在大开发的热潮中辛勤耕耘，播种充满希望的未来。
    近日在古丝绸之路上的山城固原，人们发现街头“冒出”一辆辆崭新的出租车。而在此前，无论是白天还是夜晚，大街小巷载着乘客繁忙穿梭的都是客运三轮“蹦蹦车”，鼎盛时期，全城仅登记在册的三轮“蹦蹦车”就有2000多辆。现在，却很难再见到这种车的身影。
    “这都是固原加速城市化进程的结果！”地区宣传部干部李东周说。过去，固原城街道曲折狭窄，路面凹凸不平，三轮“蹦蹦车”凭借其机动灵活的特点，长期独享城区客运市场。最近3年，政府部门多方筹措资金对城市基础设施进行改造，交通旧面貌得以彻底改观。道路畅通，固原城的出租车便从无到有并迅速猛增至现在的1400辆左右。
    山城固原客运“蹦蹦车”与出租车的换班，仅仅是宁夏南部固原地区交通运输改善的一个亮点。这个曾经被称为“全国贫困之冠”的封闭、落后的山区，经过国家多年的鼎力扶持，以及当地干部群众奋力拼搏，交通运输状况已经发生了翻天覆地的变化。
    据介绍，直到1985年，全地区公路密度仅仅为8.6公里/平方公里，127个乡镇中有27个不通公路，只能延续人背畜驮的原始运输形式，铁路和航空运输更是一片空白。目前，这里的公路密度已达20.4公里/平方公里，其中等级公路超过3400公里，1266个行政村全部实现了“村村通”目标。
    大连：成为中国东北最大的粮食集散地
    北
    大连北方粮食交易市场成立4年来，共完成交易量1084万吨，交易额超百亿元人民币，成为大连粮食产业的龙头，并使得大连成为中国东北最大的粮食集散地。
    据了解，今年头5个月，该市场的交易量和交易额分别是去年同期的两倍多，呈快速增长态势，市场预期今年的交易量将突破500万吨。现在，大连北方粮食交易市场的会员已从建立之初的69户发展到386户，交易量和交易额都居中国众多现货交易市场第一位。
    4年来，大连成功举办了“中央储备小麦竞价交易会”、“辽宁省陈化粮竞价交易会”等11次大型粮食交易会，总交易量610万吨，成交金额56.3亿元。
    大连与内蒙古地区合作进行商品贸易粮竞价交易，开辟了中国商品粮进场进行公开竞价交易的先河。此外，大连北方粮食交易市场建立了完整的信息反馈体系，4年来，收集和发布国内外现货和期货信息达1000万字，还通过建立信息网站的形式，实现国内、国际信息接轨，努力扩大交易功能和信息功能。东北地区是中国重要的粮食主产区之一。大连是东北地区最南端的港口城市，拥有东北地区最大的深水良港，便利的交通和良好的城市基础设施是其成为东北地区最大粮食集散地的有利条件。
    武汉：5年打造一个“数字城市”
    中
    不知道路，到网上去查询；坐什么车最划算，哪里的商品最实惠，点一下鼠标就能知道；网上办公、网上选房、网上寻人……网络将和所有武汉人和来武汉的人紧密结合在一起，“数字武汉”将改变所有武汉人的生活方式。
    作为全国14家信息化试点城市之一，武汉将在5年内全力打造一个“数字城市”，着力建设一个服务于各行各业的武汉公用信息平台，完善“六网”（宽带网、数据通信网、智能通信网、移动通信网、广播电视网、现代化邮政网）。据业内人士预测，到2005年，武汉信息产业总产值将达到700亿元以上，成为华中地区最大的信息中心和重要的信息港。“数字武汉”就是建立在公共通信网络平台上的一座立体化的城市，通过建设宽带多媒体信息网络、地理信息系统等基础设施平台，利用各类信息资源，发展电子商务、电子政务等应用功能，构筑网上城市上网系统、地理系统和城市管理系统，实现城市国民经济的信息化。（周侃整理）
〖-ZW/正文〗
