〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举两得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的妻子不仅长得美丽动人，而且还非常温柔贤慧。她在镇卫生院工作，在我们那儿，这是一份好工作。两年前，她生了个大胖小子，因此，人人都说我好福气。的确，我和妻子结婚5年来，日子过得有滋有味。可有谁能知道，我的妻子是我费尽了心计，战胜了追求我妻子的数名高手，才携她走进洞房的。
    妻子毕业于医校，是一名医生。我呢，高中毕业，一名普通的士官，文凭自然比她低。妻子人漂亮，又有好工作，追求她的人多，其中有两名大学生，一名医生。他们的条件都很好。
    我岳父是教师，和我二姐夫同在一个学校教书，关系很好，两家人也经常来往。一次，我在我二姐夫家里看到了还是当姑娘时的妻子，只觉得眼前一亮，心里倏地冒出一个念头：此人无疑将是我妻子。当时我身着绿军装，给她的第一印象很好。那天，我们谈军人、谈医生、谈各自的生活，“叽哩呱啦”两个多小时，谈得她很开心，随即对我产生敬佩之情。
    回到部队后，我和妻子鸿雁传情。这期间，我通过多种渠道得知，两名大学生和那名医生都曾猛烈地发动过“爱情攻势”。两名大学生各自许诺：带她去广州、深圳发展，挣大钱；而那名医生说她爸爸有关系，婚后可以让她进县人民医院。当时，我听人家讲，我妻子是有点心动。我知情后，发挥我写作的特长，寄出了一封封情真意切的情书。在信里，我“骗”她说：我到部队当兵，见了世面，长了见识，到过上海、南京、北京、厦门等许多“名气大”的地方；“骗”她说，我在军内外报刊上发表2000多篇作品，还时不时真的在信里寄一至两篇发表的作品给她看；“骗”她说，部队领导青睐我，把我当“人才”培养。妻子见我有如此的出息，慢慢地把那颗真诚的心交给了我。“牛皮”吹大了，我也没了退路，只能背水一战了，我没日没夜玩命地学习，创作，写稿，投稿，终于在各大报刊上发表作品2000多篇，收到120本获奖证书，被20多家报刊评为优秀通讯员。
    我的妻子最终来到我的身边，我也获得了荣誉，真是一举两得！
〖-ZW/正文〗
