〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让火炮更准更猛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区优秀技师？士官标兵王忠贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周凌/李大华/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰州军区优秀技师、士官标兵王忠贤
    兰州军区某团修理所技师、士官王忠贤，练就一套过硬的维修火炮技能，先后担负几十次重大军事演练、实弹射击等保障任务，排除各类故障、隐患近百次；革新器材11件，其中有的获得军区科技成果优秀奖；撰写科技论文30多篇，编写出《火炮修理运用手册》、《高原缺氧作战保障100问》等3本专著。王忠贤先后被军区、集团军树为“科技练兵标兵”。
    1
    1996年，刚走出武汉士官学校校门的王忠贤第一次参加实弹试射检修就丢了“丑”。一门新型火炮因电路故障而抛锚，面对上面密密麻麻的精密电子元件，他无从下手。
    尴尬的场面激发了王忠贤立志成为火炮“修理通”的决心。在修理车间，王忠贤常常把火炮拆了装，装了拆，以熟悉各类火炮战斗性能。他从学习新装备知识、机电原理、技能知识入手，购买了《计算机报》、《现代修理枝术》等十多种书籍杂志，并省吃俭用报名攻读机械工程、军械修理这两门专业课。
    十年磨一剑。知识的积累，技能的提高，终于使王忠贤在本职岗位上有所作为。炮兵新型射击诸元计算器配发到团队后，他利用自学的高等数学知识，摸索出了比原来更加简便的表尺方位计算公式，并结合训练实践撰写了《火炮射击口令快速计算初探》一文，引起了专家的关注。在人称“生命禁区”的昆仑山上，他经过40多天反复试验，破解了“高原地域火炮瞄准线偏移如何修正误差”、“火炮射击精度受到高海拔影响怎么办”等40多个难题。
    2
    王忠贤在技术保障中，做到快、准、精，充分发挥了火炮的威力。去年9月23日，部队进行实弹射击。二营基准炮连续5发命中目标。当打到第6发时，跟进保障的王忠贤看到复进机开闭杆拧丝口有些异样，他突然大喊一声“停！”并马上对火炮进行检测。
    炮手们对王忠贤的举动都很纳闷：这门炮打得这么准，有什么好检测的？只见他指挥炮手退掉了炮弹，将耳朵贴近复进机后座，果然听到了一丝轻微的漏气声。他站起来解释说：“复进机紧塞装置皮碗失效，再打就会因气压不足导致炮身下滑，很可能出现炮弹炸膛的危险。”大家听了只觉后怕。
    王忠贤对教材上没有，而在实践中恰恰碰到的问题，都一一记录在案，日积月累，逐渐摸索出了火炮修理“望、闻、问、切”四诊法。无论什么类型的火炮，只要他用眼一看、侧耳一听、用手一摸，就知毛病何在，如何排除，既快又准，屡试不败。
    3
    王忠贤自己练就一手绝活，想得最多的是如何让自己的专长变为大家共同的财富，成为部队战斗力的倍增器。
    为此，他专门在所里开设了火炮修理速成班，把平时积累的300多个常见故障排除方法悉数相授，还将自己编写的《火炮维修保养100问》浓缩成一本小册子，下发到部队战士手中。
    王忠贤十分注重发挥群众的智慧，带动大家一起搞技术攻关。某新型直瞄火炮激光模拟器配发给该团后，王忠贤提出了模拟坦克形成声、电、光等逼真效果的设想。于是，他找到擅长机械制图的几名大学生战士组成攻关小组。在他带领下，大家一起查资料，攻难关，经过精心研制和反复试验，设想终于变成现实，不仅出了成果，还出了一批科研“小能人”。
    几年来，王忠贤为团队培养了68名修理技术骨干，其中有40多人在各级比武中获奖。
    周凌李大华本报特约记者周锦涛
〖-ZW/正文〗
