〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挫败“脏弹”袭击组建国土安全部推出“先发制人”战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国最近反恐紧忙活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挫败“脏弹”袭击组建国土安全部推出“先发制人”战略
    美国最近反恐紧忙活
    李永敬
    美国司法部长阿什克罗夫特10日宣布，美国有关部门上月逮住了一名美籍“基地”组织成员，从而挫败了一起恐怖分子企图用放射性“脏弹”袭击美国大城市甚至是首都华盛顿的阴谋。这一消息令美国公众震惊不已。最近一段时间以来，虽然“基地”组织多次扬言要对美国发动报复性袭击，美国政府也多次发出“狼来了”的警告，但“狼”毕竟始终没来，绝大多数美国民众已对此类警告感到麻木甚至厌烦。而阿什克罗夫特的宣布就像一颗炸弹，使美国人稍有放松的神经重新紧张起来。
    几乎与此同时，布什总统宣布将推出两项重大举措：一是设立国土安全部，二是将采取“先发制人”的军事打击战略。这两项举措可称得上是近50年来美国在政府架构和军事战略上最大的变化，立即引起世人的广泛关注。
    “脏弹”袭击被挫败
    据阿什克罗夫特介绍，被捕的这名“基地”组织成员原名叫乔斯・帕迪拉，曾经是芝加哥一个黑帮的成员，并曾因犯罪而被捕入狱。2001年，他前往阿富汗并在那里与“基地”组织成员进行了首次会面。在与“基地”组织成员来往的过程中，原本信奉天主教的帕迪拉改变了自己的信仰，转而信奉伊斯兰教。这期间，他在“基地”组织炸弹专家的指导下，特意对普通炸弹和放射性“脏弹”的制造方法进行了学习和研究。
    所谓“脏弹”，其实是一种放射性武器，以常规炸药配合放射性核材料制造而成。在一般情况下，“脏弹”爆炸后，内含放射性物质的覆盖面积相当大，并会随风快速传播。虽然这些放射性物质不会立即造成大量人员伤亡，但是，它们可以导致人们患上包括癌症在内的多种难以治愈的疾病，从这个角度说，“脏弹”所造成的最可怕的影响是心理恐慌。
    在此次被捕之前，帕迪拉曾多次往来于巴基斯坦、埃及和瑞士之间。在瑞士的一次逗留过程中，行踪可疑的帕迪拉被美国联邦调查局和中央情报局特工盯上，他们怀疑帕迪拉在为“基地”组织提取现款。随后，美国特工对他的活动进行了严密监控。今年5月，美国特工在巴基斯坦发现他准备登机飞往芝加哥，遂将这一情报通知了国内的相关部门。5月8日，帕迪拉在芝加哥机场一下飞机便被警方逮捕，随后被关进纽约的一座监狱。6月9日晚，布什总统签署文件确定其为“敌方战斗人员”。根据美国有关法律的规定，美军可以无限期地关押“敌方战斗人员”。6月10日，帕迪拉被转移到美国海军设在南卡罗来纳州的一所戒备森严的监狱内单独关押，不得保释。
    阿什克罗夫特透露，帕迪拉此行带来了利用“脏弹”发动恐怖袭击的计划。据推测，“基地”组织之所以派帕迪拉执行任务，是因为他拥有美国公民身份，难以受到警方怀疑。而有关帕迪拉试图利用“脏弹”发动核袭击的情报，则是由目前在押的“基地”组织高级成员祖巴耶达赫提供的，他和帕迪拉曾经有过多次接触。
    布什要成立国土安全部
    在“基地”组织分子不断发出恐怖袭击威胁的时候，为保护美国社会的安全，布什政府也准备采取几个大动作，其中之一就是成立国土安全部。
    根据布什提出的设想，美国将把原隶属于政府各部的近百个与保护国土安全有关的部门划归在一起，组成国土安全部，管辖的机构包括移民局、海关、海岸警卫队、联邦紧急措施署、负责保护政要的特工处以及新成立的交通安全署等，但联邦调查局、中央情报局及国家安全局仍将保持独立。
    拟议成立的国土安全部主要承担以下任务：分析来自各部门的情报，确定威胁是否存在并及时阻止其发生；保护关键设施，包括核电站、交通系统、信息和电讯网络及国防工业设施等；领导各部门预防及处理核、化学及生物武器袭击，掌握国家药品储备，管理疫苗、抗体及解毒剂的开发；掌管联邦紧急援助工作并协调救灾工作；统一负责边防、领海及交通系统的安全等。国土安全部成立后，其雇员总数将达到16.9万人，第一年的预算将达到374.5亿美元，在联邦政府各部中排在第三位，规模仅次于国防部和退伍军人事务部。
    白宫表示，这将是自1947年美国杜鲁门政府成立国防部和国家安全局以来最大的一次政府部门改组。所不同的是，当时杜鲁门成立上述两个机构是为了应对冷战，而如今布什重组政府则是为了“更有力地”打击恐怖主义。
    “先发制人”战略行将出笼
    除了提议成立国土安全部外，布什政府最近在反恐方面的另一项重大举措是对其传统的军事战略进行调整。白宫发言人弗莱舍10日证实，布什将于今年秋天向国会提交其上任以来的首份“国家安全战略”，其中，布什总统将正式提出“先发制人”的军事战略。
    6月1日，布什在西点军校毕业典礼上第一次提出了“先发制人”的军事战略。他在当天的演讲中表示，在反恐怖战争中，单纯防守不可能取得胜利，因为，等到威胁已经明朗化的时候，再采取行动就太迟了。所以，美国必须主动出击，打乱恐怖分子的计划，在恐怖威胁形成之前就将其消灭。布什称，“必要时，所有美国人都必须准备好实施‘先发制人’的行动，以捍卫我们的自由和生命。”
    根据“先发制人”的军事战略构想，美国军队将对恐怖分子发动“预防式”攻击，这一攻击主要使用常规武器，方式包括精确的空中打击和“联合隐形部队”打击。据称，美国国防部已决定组建“联合隐形部队”，其作战人员主要是受过特殊训练的特种部队士兵，而其武器系统包括能躲避雷达追踪的隐形飞机以及能投送部队并发射导弹的战略潜艇等。
    虽然“先发制人”战略在美国政府内外拥有一定的市场，但仍然有不少人对其持批评态度。一些军事专家指出，“先发制人”战略从表面上看很有吸引力，但如果对其进行深入的研究，便会发现，这一战略其实很复杂也很危险：“先发制人”会导致危机迅速升级，因为对立双方都担心自己会因动手太晚而永远失去机会。一些军事专家还指出，袭击存储有化学、生物或放射性物质的地点很容易导致这些物质大量进入空气中，从而在目标地区及邻近地区造成重大无辜伤亡。此外，“先发制人”战略还可能会影响到当今世界的安全形势，危及美国以外的其他国家的安全，因此，势必会引起国际社会的普遍担忧和反对。 6月11日，即将出任美国国土安全部部长的里奇在堪萨斯市的一所中学聆听布什总统的演说。
    （周侃供稿）
〖-ZW/正文〗
