〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护人民币宣传周活动在全国展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张未民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国务院反假货币工作联席会议的统一部署，在去年宣传周活动的基础上，今年的宣传周活动继续将重点放在农村，面向广大农民群众，以乡、村和集贸市场为主要宣传场地。本次宣传周活动是要让广大人民群众、特别是广大农民群众都能掌握反假人民币的法律法规和爱护人民币知识。
    据介绍，今年宣传周活动的宣传内容一是法制宣传，重点以《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国中国人民银行法》、《中华人民共和国人民币管理条例》中关于国家禁止伪造变造人民币，以及对伪造变造和使用伪造变造人民币刑事处分的条款为主，配以近年来打击制贩假币犯罪活动的典型案例，教育人民群众，震慑犯罪分子。二是爱护人民币宣传。主要宣传爱护人民币是每个公民应尽的责任和义务，保持人民币整洁是维护人民币形象和信誉的具体体现；三是人民币防伪知识宣传。主要介绍人民币的基本防伪特征、真假人民币识别的基本方法，以及发现假币后应当怎么办等等。
    宣传周活动将针对农村的特点，在宣传方式、组织形式等方面有新的突破。宣传方式主要为设点宣传、流动宣传、媒介宣传相结合.在城市、乡镇、大的行政村设立宣传点，组织宣传小组或宣传车队，直接深入边远行政村、自然村宣传，或利用当地报纸、电台、电视台、广播站等进行。主要采取农民容易接受、喜闻乐见的形式，通过真、假币实物对比、图片展示、讲解、咨询、资料分发等，让农民了解识别假币的常识及国家有关法规政策，扩大宣传声势，保证宣传效果。
〖-ZW/正文〗
