〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片“兵”心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片“兵”心（小报告文学）
    ●李启山李昌斌
    1
    多年的军旅生涯，使傅增寿养成了一个习惯，作为某通信总站的主任，他每天深夜1点钟，一定要沿着营区转一圈。雷打不动，风雨无阻。
    又是一个冰天雪地的深夜，傅增寿来到新兵连二排查铺查哨。刚想和哨兵搭话，一阵咳嗽声，使他愣在宿舍门前。他和哨兵围着营房转了一圈，发现一扇窗上缺了两块玻璃，冷风正呼呼地往房里钻。抄起电话，傅增寿要营房股股长和助理员带着玻璃来到二排，直到把玻璃装上，才回宿舍休息。
    第二天一大早，全体机关干部被召集到总站会议室。傅增寿平静地问：“如果房里住的是自己的亲人，你们会怎么办？”他竭力控制住自己，语重心长地补上了一句：“这里缺的不是两块玻璃，缺的是对战士的感情！”后勤处的干部们坐不住了。三天以后，全站玻璃再无残缺，几乎所有的涉及战士生活的部门都对所管辖的设施进行了仔细检查，对出现的问题及时采取了措施。
    傅增寿当连长的第一年，有天晚上，刚刚巡线归来的孤儿战士刘伟被傅增寿拉到指导员宿舍，只见桌上摆着丰盛的饭菜，还有一盒精致的蛋糕。“连长，这是？”小刘有点丈二和尚摸不着头脑。“今天是你的生日呀！”傅增寿一边招呼小潘坐下，一边回答说。“连队不是规定不提倡过生日吗？”小刘又问。“全连就你一个孤儿，你的情况特殊，要特殊对待。这是组织上讨论批准的。”指导员补充说：“这盒蛋糕，是连长跋山涉水十几公里专门为你买的。”一番话说得小潘热泪盈眶。从那以后，连里干部手中多了一个记事本。战士的家庭情况、父母的工作单位、有什么爱好等等，全记在小本本上。
    转眼间，刘伟服役期满。为了给这个孤儿找份工作，傅增寿跑济南、跑青岛，到过30多个工厂、公司，走到哪里都给人家陪上笑脸。随行的刘干事禁不住劝他：“连长，真跑不成就算啦！”哪曾想，傅增寿眼睛一瞪：“咱们不帮他，他今后的路该怎么走啊？”几经努力，傅增寿终于把一份招工“合同”交到他手中。接过“合同”，刘伟抖动着肩膀，扑向傅增寿怀里，任感激的泪水长流……
    二营战士李云峰在进行队列训练时，两眼突然模糊不清。傅增寿得知后，找遍了熟人、关系，给他联系军地10多家医院检查，确诊为“视神经萎缩”，结论：无根治良方。
    “完了，这辈子恐怕要在黑暗中度过一生。”看到诊断书，李云峰像个孩子一样，伤心地哭了。“小李，不许这样。哪怕有百分之一的希望，也要尽百分之百的努力！”就在李云峰陷入绝望之时，傅增寿来到他身边，鼓励他安慰他。
    与此同时，傅增寿一边发动全站官兵给亲友写信求医问药，一边继续给天南海北的战友、同学和军内外眼科专家写信或打电话，千方百计为小李寻找治病良方。一个月后，65个“偏方”汇集在他的小本子上。
    依照其中一个“偏方”，在当地一位老中医的指导下，傅增寿亲自给李云峰配药熬药。半年过后小李竟奇迹般地恢复了视力。退伍那天，小李紧紧握住傅增寿的双手不松开，眼含热泪说：“是您给了我光明和未来啊！我永远忘不了您！”
    2
    傅增寿当主任不久，来到所属一连。一连驻扎在一座海拔500多米高的山上，山上本有一口井，井水含氟一直明显超标。长期食用超标的含氟水，再加上常年住在潮湿的坑道里，一些官兵们患上了肠胃病、关节炎、夜盲症和胆结石。听完连队干部的汇报，傅增寿心里猛地一紧：“得想法另打一口井。”他立即和“一班人”商议打口水井之事。
    “几十年都这样熬过来了，就别费那个劲了吧！”有人怕麻烦。“为几十号人打口井不值得，再说经费从哪里出？”有人摆出困难。“玛瑙对黄金，人心换人心。为官一任，眼看着官兵因为喝了含氟超标的水而得病，还叫什么真心为兵？”党委会上，他动情地说。此话，渐渐成为一班人的共识。随后，傅增寿和站其他领导分头请教专家、联系钻井队，经过反复勘测和论证，确定了打井的具体位置。
    打井是艰难的。因连队地势高，地表层下全是坚硬的花岗岩石。施工刚进行两天，打井队就连续报废了3个钻头。打到200米，没水。打到210米，没水……当打到240米时，仍然没有出水的迹象。看着不断增多的报废钻头，包工头不干了，他担心的是打不出水而影响声誉，并吩咐工人撤收钻机。“不能撤！”傅增寿说。然而傅增寿很快又冷静下来，施工队毕竟不是部队啊，他把包工头拉到一旁，好话相劝。在傅增寿的盛情挽留下，包工头感动了，他拍着胸脯向连队保证：“有这样关心下级的好领导，这次是赔是赚我认了！”
    马达轰鸣，钻机隆隆。经过一天一夜的施工，终于在258米处打出了水。当甘甜的井水喷射而出时，官兵们欢呼着冲到井旁，捧起井水畅饮。傅增寿深情地笑了；老兵们动情地哭了。
    3
    1998年夏季的一天，正在连队蹲点的傅增寿，突然接到线路故障电话通知，他和十几名官兵行程100公里，花了一天多时间。赶到现场，排除了故障。这次艰难的经历，让傅增寿内心无法平静。
    “傅增寿呀傅增寿，战士们长年累月，都是这般劳碌辛苦啊！”傅增寿一路行进一路扪心自问。愧疚之余，一股强烈的责任意识在他胸中升腾，真正知兵爱兵就应该提高工作效率，就该把战士们从繁重的体力劳动中解放出来。
    傅增寿一回到机关，便和政委刘落义商量，决定上马“通信远程技术支援系统”和“通信远程投影监控系统”两项工程。其间，母亲病重住院，岳母病故，他都没能回去照顾表达孝心。这两大系统投入使用后，工作效率一下子提高了几十倍。官兵们动情地说：“这样的领导，我们既服气又敬重！”
    向科技要效益，傅增寿和官兵们一起尝到了“甜头”。112故障台、114查询台和人工电话接线台，是通信部队固定台站的重要值勤要素。长期以来，各自独立，自成体系，三者难以协调，傅增寿想：能否开发一种大量减少114查号信息差错的运行程序呢？能否在现有总机设备运行的基础上增加一个自动接转功能，把战士从繁重的劳动中彻底解放出来？
    那段时间，他一头扑在《数据通信与网络教程》、《综合业务数据网》等20多种通信业务书籍上。夜晚，他带领技术人员一边查资料，一边编程序，编了改，改了编，一连两个多月的时间，他竟然加了60多个班，几乎每次都是到深夜。他的汗水没有白流。他的设想最终变成了现实，一个大型通信枢纽机台研制成功了。有关专家认为，这个机台和系统的诞生，标志着基层部队通信设施上了一个新台阶。
    4
    在傅增寿的案头，齐刷刷地摆放着他今年春节收到的150多张贺卡。其中，有60余张是从总站考上军校的学员和退伍战士寄来的。对此，傅增寿感到很欣慰。他说：“爱兵既要排忧解难，更重要的是要时刻想着战士的明天，营造出浓厚的学习成才氛围！”这句话，傅增寿不仅逢会必讲，而且为此付出了不少心血。机关公务员于锦江，家住山东省日照市农村，为了供他读完高中，本不富裕的家庭就更拮据了。然而，高考时以3分之差落榜了。他觉得对不起过早衰老的父母和家人。于是，他来到军营后，为了实现军校梦，于锦江白天干工作，晚上忙复习，信心十足。没想到第一次参加全军统考，再次名落孙山。于锦江蔫了。傅增寿感到了小于思想上的变化。
    夕阳的余辉照在草坪上，傅增寿和于锦江席地而坐，一问一答就这样开始了：“下一步打算咋办？”“干一年退伍呗！”“为什么不再考一次呢？”“主任，我英语基础太差，再试也白搭。”于锦江充满了沮伤。好了，明白这层理，傅增寿就有办法了。他说：“多一次失败，就向成功多接近一步……”他还要讲下去，小于“霍”地站起来：“主任，你看我的行动吧！”
    为帮小于补习英语，傅增寿专门跑了一趟书店，为小于买来英语词典和英语教学录音带，并把每周二、五晚上定为两人自学时间。于锦江终于不负厚望，第二次参加全军统考，以优异成绩考入解放军兽医大学本科班。
    受这件事的启发，傅增寿又建议党委连办了3件实事：投资39万元，建起全站局域网，为每个连队配发1台微机，利用先进技术进行网上授课，远程教学；投资1万余元为驻防相对集中的6个连队购置科立华文化学习软件；投资3万多元购置30套适配器，解决微机和电视机联机的难题。战士们说：“在这样的领导手下当兵，是我们的福气！”正是有了这样的学习环境，总站不仅连续3年在全区同级单位中升学率第一，而且出了全区高考女状元。
〖-ZW/正文〗
