〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建实践性教学新体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队一线当兵，高原代职实习，勤务演习锤炼？军事交通学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/叶贵先/白文进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军队教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队一线当兵，高原代职实习，勤务演习锤炼。军事交通学院――
    构建实践性教学新体系
    郭玉党叶贵先白文进
    近年来，军事交通学院按照现代教育规律，注重把理论学习与实际操作、院校教学与部队实习、室内推演与室外演练结合起来，把实践性教学贯穿于教学活动的全过程，逐步形成了部队一线当兵、高原代职实习、勤务演习锤炼的实践性教学新体系，培养了一大批懂技术、能指挥、会管理的新型军交运输人才。该教学成果获军队级优秀教学成果一等奖。
    到部队一线当兵锻炼
    一次学院会操，2000多名学员站立会操场地四周。10多分钟后，一名学员突然脸色蜡黄，一头栽了下去……不到1个小时的队列会操，竟有6名学员因身体不支而相继倒下。
    这样的身体素质，连正常的军事训练都不能坚持，将来怎么带兵打仗？学院党委经过认真研究分析认为，随着军队教育体制的改革，近年来学员的成份发生了较大变化，原来以部队战士为主的学员逐年减少，地方应届高中毕业生入校的学员逐渐占主导地位。这些学员虽然基础知识扎实，但身体素质较弱，体能指标较低，心理承受能力较差。党委“一班人”深深感到，毕业学员未来的任职岗位，要求他们不仅具备丰富的军事理论知识、较强的组织指挥管理能力，更需要强健的体魄和艰苦环境下的适应能力。于是党委形成决议：把新学员入学的第一个暑假作为当兵锻炼月。几年来，学院始终坚持把学员送到艰苦的部队一线去锻炼，让他们与基层官兵同学习、同训练、同生活，使他们兵的意识得到强化，军人的意志得到锤炼。
    赴青藏高原撰写论文
    每逢学员毕业前夕，该院汽车分队指挥专业学员都要奔赴青藏高原，进行为期3个月的实习锻炼，在青藏线撰写毕业论文，完成毕业设计。
    实习中，学院组织学员以普通一兵的身份接受教育和训练，以见习排长的身份参与连队日常管理，与高原官兵一道翻越唐古拉，跋涉沱沱河，把书本知识与实际工作结合起来，使学员在课堂学到的专业知识得到检验和升华。实习学员自觉向老高原、老基层学习和请教，对实习前不切实际的毕业设计和论文设想进行修改，写出了符合部队实际、质量较高的毕业论文。许多学员还结合实习工作体会，就高原车辆管理、高原安全行车、寒区车辆维护和保养等问题，大胆提建议、提意见，将高原部队行车的许多宝贵经验系统化、条理化和理论化，受到有关专家和高原汽车部队官兵的好评。
    在搞好学员赴青藏线实习的同时，学院王福臣院长、王少君政委分别带领有关人员深入部队调查研究，进一步探索拓宽实践性教学的路子，先后在郑州铁路局、武汉长江航务局等5个单位建立了不同专业学员的教学实习基地，使学院实践性教学逐步得到深化和拓展。
    在综合演练中淬火加钢
    为提高毕业学员的综合素质，学院把学员毕业前为期10天的综合勤务演习作为实践性教学的重头戏来抓，让学员在综合演练中得到淬火加钢。
    在综合勤务演习中，学院着眼指挥、管理、工程技术各专业的全面强化和相互之间的有机融合，从实战需要出发，从难从严设置多专业合练的演练课目，实施军事交通专业勤务、汽车运输分队勤务组训，装卸搬运工程、装备器材管理等管理类专业围绕野战综合仓库勤务组训，车辆运用工程、机械制造工艺等工程类专业围绕汽车修理分队勤务组训。演练中让学员唱主角，把参演学员置身于模拟的实战环境里，编成若干个模拟铁路（水路）输送联合装（卸）指挥所、汽车连、修理连和野战综合仓库，由学员独立编制输送方案，驾驶演习车辆，操作技术设备，管理和使用机械，轮流担任指挥员和战斗员，使参演学员人人进入情况，个个进入角色。通过演练，使毕业学员增长了知识，提高了转岗适应能力、野战生存能力。
〖-ZW/正文〗
