〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜战地生活的信史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年，大约是春末夏初，我所在的中国人民志愿军第39军正在朝鲜三八线中线一带执行阵地守备战任务。我们团在驿谷川与临津江交汇的地区与敌军对峙。我当时在团政治处工作。一天，听说著名作家和军事记者刘白羽、西虹到我们团采访来了，仰慕之余心生奢望：倘能陪同他们一起活动，见习见习采访和写作之道，该多好！可那时我不过是战地油印小报的一个记者，哪敢向领导提出这个要求，机缘便擦身而过。没想到10年之后，我调到解放军报社，成为西虹的同行，后来又在他领导下工作，竟遂了当初之愿。有时候一起话当年，便会扯出许多共同的话题。但直到最近我才知道，他自从当随军记者以来，一直在坚持记日记。光是朝鲜战地生活日记，就多达五十多万字。记者精神如此超能量张扬，实在少见！
    如今，他的《抗美援朝战地日记》作为《西虹文集》第五卷，和读者见面了。他送我这本书时说：你就当做忆旧的引子和创作素材吧！创作素材我不敢掠美，但我的确是怀着一种浓厚的忆旧情绪，读他这本沉甸甸的日记的。
    不知道别人如何，我是年岁愈长，愈爱看那些原汁原味的纪录片和纪实作品。这可能是许多过来人的阅读和收视选择。它们可以带着你，进入你曾经历或想去经历的生活境地，没有虚饰，没有水分，当然，更不会有戏说和无边际的浪漫。它们是某一时期某一境地的生活信史，让你产生一种真切感、信任感。读西虹的日记，就有这样的感觉。半个世纪了，一部日记又把我带回了驿谷川前线，重温当年的战地生活：住坑道，用雨布兜渗漏的雨水；进出坑道脑袋经常碰着坑道口横梁；过封锁线，闯缓冲区；趁着敌人打炮的间隙，到山下的水源赶紧取水；用汽油泡衣服，灭虱子；用汽油桶烧水洗澡；洗澡条件太差了，做梦都渴望下河游泳……我曾写过一篇《战地之泳》，写的就是其时其境的这种心情。如此等等当年的甘苦，当年的悲欢，革命乐观主义和革命英雄主义，西虹的日记都有翔实记载。所以就我来说，读他的日记，是记忆的诱发和互证，是往事的闪回和旧情的交流。旁人也许难以理喻：那些天我正在输液，输液时都带着这本书。有如此忠实的记载，才会有我如此忠实的投入。
    熟悉西虹的人，都知道他拙于言辞，你想逗他耍花腔，他可能都不知道怎么耍。可他敏于感事察物，所以他笔下很细，写文章，记日记，都那么细。你甚至觉得他记日记太认真，似乎有闻必录，巨细不遗，而且几乎每天都记。有的日记，一天竟记了一万多字！我想象得出，他在坑道里的汽灯、马灯或蜡烛的微弱光照下，用他那手蝇头小字，往日记本上码字的情状。那该占去他多少时间，耗去他多少精力啊！我戏说他勤奋如一只蜜蜂，一只把战地黄花采遍的蜜蜂。实际上，他的日记就是采访和观察笔记，是融进了个人思索和情感的笔记。稍加整理，便可成文。他的系列散文《战胜者的纪录》，就是据其日记略加剪裁写成的。什么叫深入生活？读读他的日记吧！有一天的日记是记他深入前沿班。在那儿，敌人的咳嗽声我方哨兵都能听见。这样的高危险区，一般人是不允许去的。我和当年团政治处的同事，也极少被允许去前沿班。由此可见，他对深入生活是多么执著。
    正是这种执著的生活态度，使这部日记有了十分可贵的生活积累和文学创作的借鉴价值，也有了一定的文献价值。
    我们今天能看到这部日记，算是有幸。它差点儿不见天日。一次敌机狂轰滥炸，西虹住的师前指坑道被炸塌了，里面的7个人炸死了4个。他的日记本和行李也被埋没。幸好日记本是装在一个皮包里的，刨出来时，行李已被炸碎，日记本尚未严重受损。说来也巧，五分钟前他出去上厕所，躲过了这场灾难。要不，是死是活就难说了。任何一种可宝之物，都是要付出代价的，从肢体的劳累、精神的耗损、意志的煎熬直至牺牲生命。前不久，我的一个晚辈亲戚告诉我：他女儿期终考试，老师出了一道题――抗美援朝战争该不该打？说我是参加过那场战争的，问我该怎么答这道题。我不知道那位老师出题的用意。这个问题太大，如今要说清楚，可能要费不少笔墨。我只是想到：一个民族筋骨的铸成乃至一个国家威望的提高，更是要付出代价的。今天，我们回顾抗美援朝那段极其艰难的斗争生活和所付出的巨大代价，这应该是一个最基本的着眼点。在这个意义上讲，那位老师所出的考题，从西虹同志这部高扬民族骨气和爱国主义精神的战地日记中，可以找到部分回答。
〖-ZW/正文〗
