〖ZQ/总期〗16229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原铁路建设“安”字当头等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原铁路建设“安”字当头
    青藏铁路是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。在平均海拔4000多米的青藏高原施工是对人体生理极限的挑战。为确保建设者的安全健康，各参建单位制定了一系列具体措施。到目前为止，1.5万多名参建人员中无一例高原病亡事件发生。
    中华社会大学庆祝建校20周年
    我国改革开放后第一所民办大学――中华社会大学16日迎来了20周年校庆。中华社会大学创办于1982年，在我国社会主义高等教育中，开创了社会力量办学的先河。20年来，中华社会大学已经成为一所以外语、经贸、计算机应用、旅游管理、艺术设计等专业为骨干的民办大学，已向社会输送了10000多名合格人才。（文月）
    中澳最大合资制药企业建成投产
    中国与澳大利亚最大的合资制药基地――天大药业（珠海）有限公司近日在珠海建成投产。这个总投资4.2亿元人民币的中外合资高科技企业，已全部通过了中国和澳大利亚两国的GMP认证，为其主导产品非麻醉性中药戒毒药面向中国国内市场和国际市场提供了有利条件。
    我国3G技术开发基地落户上海
    我国第三代移动通信终端技术（3G技术）开发基地近日在上海落成。这个由我国著名的华为通信技术公司与NEC公司和松下公司三家联合成立的上海宇梦通信科技公司负责研发和管理的通信基地，将成为我国第三代移动通信终端技术的开发中心，负责研发目前最先进的第三代移动通信技术，加速移动互联网的普及和应用。（赵晶）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
