〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把民兵工作向前推进一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川军区召开全省民兵工作现场会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方衍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川军区/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川军区从11月15日至12月5日，先后在成都、重庆、仁寿、灌县等地召开了全省民兵工作现场会议。
    参加会议的代表们，通过听报告、现场参观、座谈、访问后，认为两个月来全省民兵工作已经取得了显著的成绩。由于民兵师、团的建立，不仅进一步加强了人民群众的国防观念，提高了人民的共产主义觉悟，而且推动了中心任务和各项工作，促进了工农业生产的大跃进。但是，由于宣传工作不够深透，部分干部对全民皆兵的深远意义还缺乏全面的理解，因而，还不能充分运用民兵组织推动生产和各项工作。在组织上，有的还没有把适龄的合乎条件的男女青壮年全部组织起来，没有达到全民皆兵的要求。在工作作风上，各单位都有某些形式主义，有的甚至制作肩章、符号、军服，训练中搞分列式和阅兵式等。
    为了进一步巩固和加强民兵组织，代表们认为，首先应该加强党对全民皆兵工作的领导，做好宣传教育和民兵发展工作。当前应广泛深入地宣传全民皆兵的意义和目的，做到家喻户晓，进一步把合乎条件的男女青壮年组织起来，彻底实现全民皆兵。同时民兵工作也和其他工作一样，有先进也有落后，有红旗也有白旗，因此，必须采取各种方法，及时拔白旗，插红旗，总结推广先进经验。民兵政治工作必须与共青团、工会、妇女等组织紧密结合起来，广泛开展政治鼓动工作和民兵连队俱乐部活动。
    为了彻底实现全民皆兵，代表们认为必须坚决贯彻劳武结合的方针。民兵是群众武装，他首先是民，然后才是兵。因此，民兵平时的工作必须服从生产，围绕中心，防止民兵工作和生产脱节的现象。其次，必须贯彻民主管理的原则。代表们认为：民兵干部在工作作风上必须走群众路 线，提倡说服教育，民主商量办事。一切工作要因时、因地制宜，机动灵活。要实事求是，好就是好，坏就是坏，不要虚夸，搞空架子。
    此外，代表们认为，目前民兵组织基本上是纯洁的，但也有个别不纯的现象。必须贯彻阶级路线，不让地、富、反、坏、右等分子参加民兵组织，以保证民兵政治上的纯洁。基干民兵和民兵干部尤其需要如此。 （方衍）
〖-ZW/正文〗
