〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿姨赛过妈孩子赛过花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗稻地人民公社幼儿园访问记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社幼儿园/访问记/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个天气晴朗的日子，记者到了稻田人民公社二村幼儿园。
    这个幼儿园办在陡河北岸的一个大院里。院子中央有滑梯、木马、皮球等玩具。园四周的平房是幼儿们的食堂、宿舍和活动室。食堂里，厨师们在为儿童们烘烤饼干，用薯面制作花样精致、香甜可口的点心，调配白糖豆浆和菜叶鸡子汤。从伙食表上看，一周内没有重样饭。宿舍里盘着火炕，温暖如春。活动室里，宽敞明亮，清洁整齐。一百八十多名儿童就在这样的环境下过着幸福的集体生活。
    记者在这里住了几天，看到孩子用很团结友爱，天真活泼，有礼貌，而且爱劳动。
    早晨，阳光照进幼儿园的院里。孩子们起床啦。他们互相帮助穿上衣服，叠好被辱，打扫房间。这时，阿姨送来洗脸水，孩子们把水倒在各个脸盆里，各人用各人的手巾擦洗手脸。女孩子还互相帮助梳小辩，留短发的在头上扎好蝴蝶结。早操开始了，太阳光照在孩子们干净的脸上，显得一个个精神饱满。谁见了这一群小家伙，都会打心眼里喜爱。
    村里的群众用“石榴花开红似火，幼儿园里孩子多，阿姨保育胜过妈，孩子可爱赛过花”的诗句，来赞颂这个幼儿园的工作成就。
    孩子们刚一进园时，有的不爱洗手洗脸，有个孩子叫传蔼卿，怕阿姨给洗脸，竟躲到厕所里去。是孩子不爱干净吗？不是的，原因是有些妈妈在给孩子洗脸时手狠，方法生硬，因此有的孩子怕洗脸。教养员们找到原因后，就采取照镜子比干净的办法，鼓励孩子洗手洗脸，并且在给孩子洗脸时，轻轻地用手摸，以后再引导孩子们自己洗。现在，传蔼卿这个孩子就是天天自己洗脸了。
    有的孩子在入园前很淘气，入园后过不惯集体生活，逢到上课讲故事或教歌时，就独自走开了。有的孩子见到自己喜爱玩的玩具就不叫别的小朋友玩，别人要玩，就要吵起来。有一次，两个孩子焦兰芝和安素琴争木马玩吵起来了。教养员就耐心地教育他俩商量着玩。接着在上课时，她又给孩子们讲“两只小羊对面过独木桥，互不相让，结果掉在水里”的故事，问孩子们如果遇到这种情形该怎么办：一个孩子说：“我退回让开路，叫别的小朋友先过去。”又问焦兰芝：“这样作对不对？”焦兰芝说：“对，以后我不再打架了。”现在焦兰芝怎么样了呢？教养员高兴地说：“她对小朋友可好啦，有的小朋友跌倒，她看见就跑过去扶起来，还用小手把小朋友身上的土拍掉。”
    教养员介绍了她们如何启发儿童们进行创造性游戏的情况，她说：组织孩子们去参观百货商店、深翻地、修公路。孩子们参观回来就学起开起百货商店来，两个小孩当售货员，态度和蔼地向小朋友们介绍各种货物。有一天，孟祥福和另一个孩子还找了一块半圆形和一块三角形的木板，把木板拴在两根棍子上，一个孩子扶着两根木棍往前推，一个孩子用绳子拉，在地面上犁了一道沟，他们正玩得津津有味时，教养员问他们干什么，他们说：“深耕地哪！”
    太阳下山了，教养员们就把炕烧的暖和和的。当把孩子们侍候躺进被窝里以后，教养员孟祥桂、袁玉环、张文祥、李素琴、曹翠华就像慈母一样轮流着值夜班，孟祥桂还干脆搬到幼儿宿舍和孩子们睡在一起，每夜无数次地为孩子们盖被、端尿，天天这样，没有厌烦过。纪经涵是一个独生子，刚进幼儿园时，他母亲不放心，每天来园里看几次，摸摸小褥子，褥子是干干的，连一点尿迹也没有，摸摸炕，炕是热的。看到这种情形，她笑眯眯地对人说：“我的孩子送幼儿园，可真享福了，在家那有这么好。”张春生的妈妈李季英，最近支援唐山市大炼钢铁非常积极，受到中共唐山市委机关报的表扬。最近她才回到村里。她说：“幼儿园是孩子们乐园。要不是成立幼儿园，别说我去唐山劳动两个多月，就是在家里恐怕也不能好好劳动生产。”（新华社驻唐山记者）
    公社幼儿园的孩子，睡得甜，打扮得漂亮
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
