〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽最大力量帮助整社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队决定抽派大批干部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/广州部队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 广州部队党委在今天决定抽调大批干部协助地方整顿、巩固和提高人民公社。这些干部将于本月份开始到明年3月底前，分三批下到驻地附近人民公社进行工作。党委的决定指出，目前各省、区正在根据中央指示，组织万人检查团，进行人民公社的整顿、巩固和提高工作。这是我国社会主义建设中一项极为重大的任务，军队应该尽最大力量参加这一光荣的工作。决定指出，军队参加这一工作的意义，不但在于直接帮助了人民公社走上巩固和健全发展的轨道，也将使军队受到一次深刻的共产主义教育。从而解决社会主义和共产主义教育中没有得到深入解决的理论问题、认识问题、思想问题和政策问题，充实军队这一教育的内容。同时，更可以借此机会向地方党、政府干部和人民群众学习先进的工作方法和共产主义的品质。决定要求各部党委立刻进行安排，把所抽调的干部组织起来，进行短期的训练和学习。决定要求各部党委应该把思想作风好，有工作能力的人挑选出来，执行这一任务。决定说，各级党委接到指示后，必须立即进行安排，并且和驻区地方党委联系，做出规划，迅速行动起来。决定指出，所有参加这一工作的干部，必须在各地党委统一领导下进行工作，切实尊重党委领导，与群众实行“四同”，谦虚好学，积极工作，达到帮助整顿好人民公社，锻炼改进自己，向地方学习的目的。
〖-ZW/正文〗
