〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵党委看得准抓得起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把一专多能纳入训练轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一专多能训练/装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近举行的装甲兵党委扩大会议，认真总结了今年训练大跃进的经验，把一专多能运动正式列入明年装甲兵战斗训练指示之内；并且根据军委扩大会议的精神和部队跃进的丰富经验，对明年的训练计划、制度、教学编组、训练方法等重要问题，作了一系列的改革。
    装甲兵部队今年下半年在训练中采取了大搞群众运动的做法，使一专多能运动获得了迅速的发展。除个别有特殊情况的部队以外，整个部队都初步实现了一专多能。但是由于缺乏经验，有些指标订得较低，缺乏长期规划，有些实际问题尚未解决，因而运动开展得还不够健全，质量还有待进一步提高。党委扩大会议研究了这些情况，一致认为：一专多能运动是军事技术训练中的一个伟大创举，必须把这个运动纳入训练正轨，并且有计划有步骤地正常发展下去。会议详细讨论了“能”和“专”的关系，以及需要和可能、数量和质量的问题。根据士兵服役年限，制订了比较完善的一专多能的计划和措施。在新的规划里，一专多能的标准分为一、二、三级。一级中的专业标准都要达到一级技术水平，一级中的多能标准，都要达到三级并争取达到二级技术水平。例如乘员中的一、二炮手（原炮长和装填手）在装甲兵服役三年，按年累进，可以从三级射手逐步达到一级射手；其他非专业乘员――无线电手的驾驶员，从各级射击规则学起最后一年达到三级射手，争取达到二级射手。这个新的标准，不但在技术质量要求上比过去提高了一级；而且体现出“一专”和“多能”、质与量的正确关系。
    为了实现上述规划和指标，装甲兵党委在明年的训练指示中，提出了一些重要措施。在乘员训练编组方面，改变了过去分为七至十个组分得过细的办法，确定编成车长、一二炮手、正副驾驶员（副驾驶员原为机电兵）等三个组，便于提高专业训练的质量。
    在训练的物质保障方面，也作了调整，并且给了部队在一定范围内机动的权力。原来没有练习驾驶摩托小时的副驾驶员、二炮手，明年就给了他们二至三个驾驶摩托小时。原来没有练习射击炮弹的乘员，也尽可能分配给他们一定数量的炮弹。这样就从物质保障上基本满足了一专多能训练的需要。
    在制订训练计划方面，采取了权力下放，走群众路线的办法。装甲兵司令部只提出全年总的训练指标和要求，全年训练计划交师、团自行制订，然后经上级首长批准实施。在执行计划过程中，强调了因地因时制宜，使部队官兵能够创造性地完成训练任务。
    这次会议还确定，在训练中必须政治挂帅、大搞群众运动。会议指出：党委挂帅，统一安排，重点突击，分段跃进，大搞群众运动，是多、快、好、省地完成训练任务的好办法。在群众运动中，要使突击重点课题和不断巩固提高相结合，革命精神和求实精神相结合，防止粗糙、浮夸现象。为了便于采取群众运动的形式，会议提出，在科目安排上改变过去强调“穿插配当”而过于分散的现象，把同类科目、时间适当集中。使群众运动有步骤、有劳有逸地发展下去。
    根据今年部队训练的经验，会议否定了过去在教学中将理论课目和实际操作分开的办法，提倡经过简单的要领讲解以后，首先到实际中去摸索，获得一定的实际操作技能以后，再进行理论讲解。这种方法可收事半功倍之效。 （欧海）
〖-ZW/正文〗
