〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束稻草的故事〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0054部队某支队开献宝大会，四班拿了一束稻草去献宝。也许你要说：“这算什么宝？”可别小看这件宝。多少年来，我们的火炮都用棉布擦拭，一门榴炮一年就要用布一百三十三市尺。四班同志开动脑筋，用稻草代替了擦炮布，因为稻草胀力大，去垢力好，擦拭起来既省力又省时间，用布冲打一次炮膛，要三小时，用稻草一小时就行；这样，一门炮一年只需四尺布擦擦瞄准具和清洁一下炮膛就够了。这办法要是在全军推广起来，你算算这个账看！
    四班试验稻草擦炮法，有过一段曲折。去年四班打了一场实弹射击后，马上要擦火炮，但四班才成立不到一个月，只发了九尺擦炮布，包个炮塞都不够。这时，二炮手孙守仁建议说：“稻草能擦脸盆，就不能擦炮么？”大家都觉这个建议好，可是行不行，谁也摸不准。班长张恕云说：“我们试试看。”真出人意料，用稻草才冲打一次，炮膛就光光的了，大家真高兴。谁知营部技师看见了，连忙把大家喝住：“这怎么行，把膛线搞坏了怎么办？”双反中也有不少同志就这件事贴大字报批评四班不爱护武器。四班同志也觉得自己干了一件窝囊事。难怪么，那时大家思想都还没解放。
    稻草擦炮没行通，四班同志就到处去拣破布。今年春天，党号召大家解放思想，四班在献宝会上提出要一年不领擦炮布。教导员顾平来到四班，问道：“你们‘家底’小，提一年不领擦炮布有根据么？”四班把装满破布的箱子打开给他看说：“这就是根据。”教导员一面鼓励他们拣破布的积极性好，一面又启发说：“完成先进指标不但要用手，还要多用脑，你们再想想，还有什么好办法。”这一说又提醒了大家，孙守仁和邵友年商量了一下，就把稻草擦炮法在班里又提了出来。但想到了去年的经过，有的同志就说：“去年已挨过批评，还想再让人家贴大家报么？”
    这时，连里正发夏衣，许多同志要求少领军衣为国家节约。班长张恕云想：同志们宁愿少穿衣服为国家节约棉布，我们就不能在炮上少用布么。他就和同志们一起，先试验用报纸包布冲打炮膛，这办法好是好，但一次就得二十五张报纸，哪里能弄到这许多？说来说去，还是稻草好。
    他们的倡议得到了连里的支持，接着团里又出传单介绍他们的倡议，军械股长也来亲自帮助他们试验。这一来，大家信心可足了。他们一连开了二十多次会，作了九次试验，结果到底证明了，稻草擦炮不但快、省，经过化验对膛线也无损伤，也能用它擦枪支、坦克炮、坦克外壳。南京部队知道后，便在四班召开了现场会议，并决定在全部队炮兵中推广这个方法。
〖-ZW/正文〗
