〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨上“小土群”骏马尽快满足人民需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西青海大力发展轻工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗山西青海/轻工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原12日电 大跃进以来，山西省人民的物质文化生活大大提高，要求扩大轻工业品的供应量；农村产品又空前丰收，急需加工制作。但是，山西省的轻工业原来的基础较差，发展缓慢，远远不能适应新形势的需要。
    中共山西省委根据上述情况，最近要求山西工业部门在保证钢铁工业的同时，迅速使轻工业有相应的发展。轻工业系统连续召开了纺织、制酒、陶瓷、造纸等工业现场会，总结出以小土群为主，使轻工业既让路又跃进的具体办法。随即，以小土群为主发展轻工业的运动在全省范围内迅速展开。到目前为止，群众办的一百八十座小型糖厂已经完成了土建工程，另有一百九十五座正在开工兴建；在造纸工业方面，除正在筹建和计划筹建的四百五十座小型造纸厂以外，有的地区还发起了社社办纸厂的运动。全省所有的纺织厂和有条件的人民公社都在学习晋华纺织厂职工用土钢制造土布机的经验，大量制造土布机，目前太原纺织厂、新绛纺织厂、晋生纺织厂等纺织厂的修理车间都已试制出土布机。
    在发动群众大搞小土群运动的同时，山西省轻工业领导部门还抽调人力、设备加速大中型工厂的建设。拥有十五万锭的三个纱厂，要争取在明年初投入生产；原计划明年第四季度竣工的临汾、介休和太原三个日产三十吨的造纸厂，现在也争取提前建成。
    据新华社西宁12日电 青海省自力更生发展轻工业，过去绝大部分轻工业品依赖外地供应的局面正在逐步改变。
    今年以来，青海省自制的轻工业产品的花色品种一天比一天增多。现在，青海省不仅有了本省自制的“康宁”牌奶粉和达到出口标准的地毯，还有自制的奶油、食糖、葡萄糖、淀粉、酒精、露酒、果脯、皮革、纸张、玻璃制品、肥皂以及各种服装，各种糕点，各种酱菜、咸菜等等。
    青海省的轻工业虽然已比过去大为发展，但是和省内的需要相比，还差得很远。为此，中共青海省委指示各地根据省内丰富的资源和土特产情况，采取“小土群”的办法，大力发展造纸、制糖、皮革、酒类、乳制品等轻工业，并积极发展省内过去不能生产的毛纺织、棉纺织、搪瓷、胶鞋、卷烟、日用小百货、文教用品等轻工业。青海各地出产的芦苇、芨芨草、马兰草、野麻、浪麻等野生植物，是造纸的好原料。现在已经有一座日产两吨纸的工厂建成并投入生产。在最适宜甜菜生长的柴达木盆地，现在也有两座糖厂投入生产，并生产出了质量良好的红糖和白糖。
〖-ZW/正文〗
