〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗（十）纸虎儿中东现形〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纸老虎画展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纸老虎画展/杂文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族巨浪卷中东，
    反帝旗飘处处红。
    洪峰突起伊拉克，
    革命成功震美英。
    侵黎侵约伸魔手，
    火山口上逞英雄。
    全球反帝惊天地，
    迫使强徒再撤兵。
    帝国主义在朝鲜、越南、埃及一连败北，殖民地民族解放运动犹如燎原烈火。大势所趋，任何反动势力都无能为力。7月14日，在中东又发生了一件惊天动地的大事。
    列位知道，中东有个国家，叫伊拉克。它原是巴格达条约的一根支柱。巴格达条约总部，就设在伊拉克的首都巴格达。美英帝国主义组织这个侵略集团，一是为了分化和奴役阿拉伯国家；同时也是它们整个侵略锁链中的一环。可是，伊拉克人民发动的民族民主革命，一夜之间就砍断了这根支柱，推翻了美英帝国主义所扶植的费萨尔王朝，把卖国的国王、王储、首相，都一网打尽。使巴格达条约中的伊拉克变成了反帝国主义的前哨。
    费萨尔王朝的垮台，对美英帝国主义说来，真好比是晴天霹雳！因为这首先使它们苦心经营的巴格达条约土崩瓦解，同时伊拉克革命也必将影响整个阿拉伯国家以至非洲人民。当时黎巴嫩人民早已闹革命，并且发展到了武装斗争；约旦小朝廷也是摇摇欲坠，惊恐万状的美英帝国主义，也就顾不得打扮，立即公然派兵在黎巴嫩、约旦登陆，想来个武装镇压，同时窥机扼死新生的伊拉克共和国，并进而摧毁阿拉伯联合共和国，恢复它们在中东的殖民统治。
    但是，美英侵略者只是白做了一场好梦！它们在黎巴嫩、约旦呆了三个多月，只落得全世界人民的臭骂！在中东人民和全世界人民的斗争下，它们最后不得不夹着尾巴滚了出去。
    如果说，美帝国主义在英法侵埃战争中还能假充“和事佬”，欺骗一些人民，那么这次却赤裸裸地暴露了它侵略者的嘴脸！美英侵略者最后不得不从黎巴嫩，约旦滚蛋，再一次教育世界人民：帝国主义是纸老虎，没有什么可怕。只要全世界人民坚决斗争，就可以迫使它后退！
    美国摇摆舞
〖-ZW/正文〗
