〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社就西方国家阻挠柏林局势正常化发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联决心采取一切必要措施结束占领制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进攻民主德国将遭到华沙条约国协力反击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/结束占领制度塔斯社声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 塔斯社受权于11日就西方国家对待苏联关于使西柏林变成非军事化的自由城市的建议的态度发表声明说：
    从美国总统和国务卿、英国外交大臣和德意志联邦共和国总理的言论中只能得出这样一个结论：上述国家的政府仍然企图为早已不复存在的西方国家占领西柏林的“权力”辩护，并且不愿认真讨论苏联政府的建议。它们企图阻挠柏林局势的正常化，并且把西柏林看作是“冷战”鼓吹者冒险勾当中的一个走卒，看作是北大西洋公约组织的军事计划中的一个对象。
    声明强调说：西方国家统治集团为了逃避解决使柏林局势正常化的问题，再一次使用了他们为了阻挠解决重要的国际问题屡次使用过的老手段，这就是：在统一德国的问题上进行投机。
    声明说：在目前的条件下，想以全德选举的办法统一德国的要求是没有任何现实根据的，因为目前德国由于西方国家的罪过被分裂为两个部分，在德国的东部和西部建立了不同的社会制度。谁要是真正想使德国统一，他就应该促进两个德国的接近和相互了解。
    声明说，西方政客们从那些早就被历史抛弃的破烂货堆中搬出恶名昭著的所谓四国就德国统一问题举行谈判的计划，是想要欺骗谁呢？大家都知道，正如苏联政府许多年来一再明确声明的，它不打算帮助三个西方国家来到它们的不让德国人民解决他们最重要的全民族任务的企图。苏联将不参加任何旨在代替德国人解决德国统一问题的谈判。制定和缔结对德和约。那是另外一回事。苏联政府从来不否认四国对这个问题的权限。苏联政府一再表示愿意随时参加制定对德和约的谈判。
    声明写道：参加北大西洋公约组织的国家的领导人中，也许没有哪一个人像德意志联邦共和国政府首脑阿登纳这样疯狂地反对苏联走于柏林问题的建议。他甚至恬不知耻地提出修改德国的东部边界问题，并且宣扬德意志联邦共和国统治集团对这一点有“一定的愿望”。
    声明指出，难怪人们说，阿登纳是德国历史上唯一用自己的全部政策来维护外国对德国的占领的德国总理，是一位“占领总理”。他和那些支持他的政策的西德人士力争维持西柏林占领制度。企图保留这个基地以便在适当的时机对德意志民主共和国实行侵略，发动德国人互相残杀的内战。
    声明表示：“苏联政府有坚定的决心采取为了消除柏林的不正常状况所需要的一切措施。它希望取消柏林占领制度，办法是同其他有关国家进行明智的协商。”“如果美国、英国和法国政府不愿意同苏联合作来解决这个任务，那么，苏联政府没有别的办法，只好卸去与维持柏林占领制度有关的职责，并且同德意志民主共和国政府缔结有关协定。”声明对某些西方人士提出的使用武力来维护西柏林占领者的地位的叫嚣提出警告说：“想依靠武力冲进柏林的任何企图等于是进攻德意志民主共和国，也就是进攻它的华沙条约盟国。可以提醒一下，苏联军队驻在东德，并不是为了给西方国家指出通向柏林的道路。如果德意志民主共和国受到进攻，华沙条约成员国就要协力给侵略者以应有的反击。”
    声明最后说：“苏联关于取消柏林占领地位的建议，提供了充分的可能性来使西柏林问题在下述情况下得到解决：即有利于加强欧洲和平，不使任何大国遭受损失，而对德国人民却有莫大的好处。苏联人希望西方政府实事求是地对待这些建议。”
〖-ZW/正文〗
