〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵德安大队决心再跃进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗赵德安大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部赵德安大队全体同志，以十分兴奋的心情阅读了空军政治部的指示和11月2日解放军报有关赵德安大队的报道。他们纷纷表示，决心继续努力，创造更大的成绩来回答党和上级的关怀。
    模范僚机驾驶员黄振洪（现在是中队长）感动地说，党给我们的荣誉太大了，如果不积极提高共产主义思想觉悟，以大无畏的精神打击蒋帮飞贼，那就辜负了党的期望。曾经接连两次击落蒋机的张以林，心情更是激动，他说：“我们的成绩还差的很远，我们决心同兄弟部队一起，在保卫祖国领空的战斗中，再为人民立功。”新调到赵德安大队的飞行员们，也都纷纷表示向老飞行员学习，高举共产主义红旗，不给大队丢脸。机械组的同志看了解放军报以后，立即订出安全公约，争取在短时间内放出安全卫星。军机组的同志提出加强复查工作，保证军械不出故障，力争二十天内实现全面手，军械兵提前四十天达到军械员水平。
    空政的指示已成为赵德安大队各项工作的推动力量，最近一次打空靶的成绩，已超过军区空军司令部制定的1960年的训练指示。
〖-ZW/正文〗
