〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事民主发扬群众心情舒畅各种看法全讲教条主义扫光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队合练中官兵大论战术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事民主/官兵大谈战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队一支队在战术合练中，通过学习毛主席军事思想，开展了一场群众性的大论虚。
    在合练中，广大官兵敢想敢说，先后共写了一千七百多张大字报，提出了五百多个问题，大大促使战术指导思想、战斗队形、现地勘察、组织协同、兵力配合等问题进一步面向实际。例如在组织战斗上，部队、分队指挥员都集中精力和时间，进行周密的现地勘察，然后确定战斗的打法，在地形没有摸清之前，决不轻易作出结论。在组织协同时，根据部队的装备只配属现有的加强分队和兵器，没有编一套脱离实际的战斗保证计划。在作战方法上，进攻时围绕消灭敌人有生力量的原则采取灵活的手段；防御时则层层拦阻，也达到杀伤敌人生活力量的目的。战斗指挥上提倡适应战机，允许在统一的作战计划下，打没有命令的仗，大大发扬了官兵的主观能动性。对于这样的演习，群众都热烈拥护。五连连长王德明在座谈会上很有感触地说：“当了几年连长，过去演习中总是起个通信员的作用，把营长的命令向下说一遍就行了。这次演习后，我对部队战斗力有了新的估价，完成战斗任务很有信心。”
    在演习中，他们贯彻了党委集体领导下的首长分工负责制，真正做到了把指挥员的指挥置于党的集体领导之下。营长解继君以往演习时，总是强调我是军事首长，“你得听我的”，曾两次和同级干部闹过意见。这次演习中，在党委会开会前就积极征求同级干部和下级干部意见；“战斗”中途分队撤出时，他的意见和营党委的决议不一致，便立即放弃自己意见，服从营党委意见。三连支委扩大会讨论选择突破同时，大家一边看地形，一边讨论，集思广益，避免了个人决定问题的片面性，使指挥员的决心更正确了。有兵歌一首写道：“集体领导是个宝，政治挂帅第一条，务虚务实虚带实，生动活泼士气高。”
    大务虚的结果，广大官兵思想解放，军事民主大兴。他们发动群众彻底，讨论和辩论的问题面广，并且贯彻始终。战士们提出的有关战斗措施和火力使用等方面的意见，绝大多数都是干部们一时还难以预计到的。演习中战士们见机而行，扭转指挥失利的事例也很多。六连二排冲击被阻，排长命令一个战士爆破，由于指示前进道路不当失败了。四班副班长自告奋勇，利用地形地物，迂回接敌，爆破了敌人暗堡，改变了被阻的局面。演习后，连长张清廉说：“以往我认为士兵没有经验，立不出什么名堂。这回我心服了。”还有一首兵歌写道：“军事民主大发扬，士兵群众心舒畅，官兵团结如手足，演习胜利凯歌唱。”
    0164部队一支队总结了这次演习，他们认为群众大务虚，给战术合练带来三大好处：（1）可以破的广立的深，可以抵制单纯军事观点和命令主义，有利于发扬我军的光荣传统；（2）可以促进解放思想，培植部队敢想敢为的共产主义风格，最大限度地发挥部队战斗力；（3）密切了官兵关系、上下级关系，有利于深入开展官兵互教互学运动。  （一支政）
〖-ZW/正文〗
