〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活巩固人民公社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。假如我们对这些问题注意了，解决了，满足了群众的需要，我们就真正成了群众生活的组织者，群众就会真正围绕在我们的周围，热烈地拥护我们。
    到处问寒问暖倾听群众意见
    山西平顺县各级领导干部，普遍对各公社社员进行了一次访问。参加访问的共有县社干部一千七百余人，以公社为单位组成访问团，用五天多的时间，访问了一千一百六十个公共食堂，五百五十个幼儿园，一百九十个幸福院和二万九千余户。到处问寒问暖，虚心听取意见。访问团看到各地对于群众的生活都是重视和关心的。但有些地方还不重视食堂管理，只注意吃饱，不注意吃好，只注意吃饭，不注意吃菜；还有些地方对社员休息注意不够。对这些问题，访问团由于采取了发动群众就地解决的办法，基本上都得到了解决。据战斗、燎原、飞跃三个公社统计，访问社的四千四百二十个社员，共提出了六千三百五十一条意见，经过群众鸣放、辩论，个个出主意，人人想办法，已有96％的问题得到解决。原县委农村工作部长兼战斗公社的党委书记杨志勤，在访问中发现社员家庭缺乏过冬燃料，当下即组织车辆拉回煤炭七千多斤。全乡八十六个公共食堂经过访问，全部盖了饭棚，并订出了伙食制度。
    暖暖和和过寒冬
    北方农民都有睡热炕的习惯。过去一家一灶，都是做饭烧炕，现在成立了食堂，就没法烧热炕。现在各地正积极解决这个问题。
    为了让社员暖暖和和过冬，不让一人受冻，山西临汾县邓庄人民公社，给社员发下棉衣棉鞋和大批煤炭、干柴，使户户有柴烧，家家睡热炕，人人有棉衣，个个有棉鞋。这个县的红旗公社东高河大队的党支书畅寿柏和福利委员茹莲珍，为了让社员在小雪以前睡上热炕，亲自挨门上户，给社员修理热炕火炉，社员们一致反映：棉衣穿在身，热炕暖人心，亲娘亲爹人人有，没有公社对咱亲。由于冬季取暖和其他生活问题的解决，社员干活劲头很大，这个大队一跃而为全社的红旗大队。
    湖北应城先锋人民公社普遍建立意见簿，群众可随时提意见。
    （新华社）
    既要大集体 又有小自由
    湖南郴县邓家塘人民公社党委，最近发动干部和群众进行了一场“大集体，小自由”的辩论。经过用事实对比，干部们一致认识到，在大集体的前提下有小自由，不但不会影响集体生活，相反，更有利于生产，有利于集体。党委会集中群众意见，做出了以下几项规定：（一）在条件允许的情况下，一定尊重社员的家庭关系。无论居住、吃饭、休息，愿意一家一户在一起的就在一起。对于因生产需要暂时不能在一起的，也尽可能给以照顾。（二）公共食堂集体吃饭，但允许社员自己搞点菜吃，一户适当留下一至二口鼎锅，让社员烧茶、烧水洗脚或是炒菜吃。（三）每天一般十小时劳动，二小时开会或学习，其余时间由社员自由处理。每人每月轮流放假两天，妇女放假四天。（四）在不影响集体生产的原则下，社员可以自养一些鸡、鸭、兔等家禽。这些规定实施以后，广大社员十分满意，更加热爱人民公社和集体生活，生产积极性也更加提高了，出勤率由原来55％增加到65％，工效由原来每天挖三厘薯土提高到五厘。
    陕西宝鸡市马营人民公社幼儿园的保育员在给孩子们检查卫生，看看那个小朋友的手干净，孩子们乖乖等着阿姨的表扬。
    （新华社）
    脱下身上衣 送给炼钢人
    天气突然冷下来，雪花纷飞。钢铁团二百多名战士还没有防寒设备，政委正在指挥部想办法。突然一个人带着几个小伙子来到了指挥部。
    “政委同志，我代表县委机关全体干部，给钢铁战士送来御寒用品。……”
    事情是这样的：甘肃臬兰县副县长夜间醒来，发觉天气突然变冷了，这使他想起了奋战在工地上的钢铁战士，他一骨碌爬起来，叫醒所有在家的干部说：“同志们，今天晚上突然冷了，我们可不能让钢铁战士受冻啊！大家如果同意的话，可以把多余的防寒用品拿出去捐给他们。”他说完首先脱下了自己身上的棉衣。不到十分钟，大家共捐出棉衣四十六件，绒裤七十二件。
    副县长率领几个小伙子，连夜把这些东西送到指挥部。
    紧张的劳动舒适的生活
    江西广丰县委为了使群众在紧张的劳动中舒适地生活，及时采取了“一办”、“四防”、“七上山”的措施。
    “一办”是办好公共食堂：“四防”是防病、防火、防事故，防敌人破坏；“七上山”是货郎担上山、医务人员上山、文化娱乐上山、邮电员上山、理发员上山、草鞋斗笠上山和香烟、烟丝上山。全县已组织了三百多货郎担、二十个医疗队、四十多个文艺宣传队，深入到山头、炉旁和田间，基本上做到送货上门，到户看病，处处有歌声，文娱生活活跃。
    物质生活的改善和文化生活的丰富，大大鼓舞了群众的斗志。农业战线上的队伍，只用十天时间，就抢收了二季晚稻两万多亩，抢种了二十五亩冬季作物。
〖-ZW/正文〗
