〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连人人学会开汽车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多――百分这百学会快――只用十二天时间好――达到五级驾驶员水平省――每人用油5、6公斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防化连/5035部队/汽车驾驶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5035部队直属防化连经过十二天苦战，全连人员学会汽车驾驶，达到了五级驾驶员的水平。全连所有人员都单独执行过2―3次运输任务，多者60公里，少者50公里。
    防化连学习驾驶的步骤和经验是：第一步，“精神驾驶”，不用油料。把十台汽车都用“千斤”顶起来，车身不动，在原地练习起步、停车、变速等基本动作，共用两天半时间。第二步，推车驾驶，不用油料。在场地内，四、五人分成一组，数人推车，一人驾驶，轮流练习起步、停车、变速、转弯等动作，用一天时间。第三步，公路驾驶（用油）。平均每人两小时，用油量每人平均5―6公斤。第四步，结合帮助地方运输，熟练和提高在各种道路上的驾驶技术。
    在这次训练中，没有发生任何事故。
    （北京炮兵跃进办公室）
〖-ZW/正文〗
