〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手拉手心连心部队公社齐跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0141部队与人民公社实行全面协作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/0141部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队与驻地人民公社普遍建立了经常的协作关系。从10月份以来，各部队都以营、连为单位，有计划地和驻地人民公社的连队（或排）挂钩，实行政治思想、生产、训练全面大协作。军民之间真正作到了互相鼓舞，互相关怀，互相支援，共同跃进。
    各地人民公社实行四化之后，许多方面都需要军队的协助；军队官兵为了教育自己，学习生产知识，也需要与人民公社取得密切联系。在这种情况下，部队和公社之间就由过去的一般联系，发展到有计划地全面协作。部队除每连包一个公社民兵连的训练以外，还大力支援公社的各项建设。同时，双方都把协作事项列入自己的工作计划。
    过去连队助民劳动多由上级统一分配，现在各个连队都主动利用星期日和休息时间，到公社的协作连参加劳动。今年入秋以后，该部直属队用八百多个劳动日，帮助公社各协作连完成了突击秋收和深翻土地的任务。此外，部队还利用旧有的机器装备与公社会办工业。在全民大办钢铁的时候，他们派出五部汽车、六辆马车、一部发电机，与人民公社联合组成“军民钢铁团”，建立小高炉一百座。又和汕头人民公社合作兴建水泥、耐火砖、造纸和细菌肥料厂，有力地支援了公社的工业建设。一些单位还派人帮助公社进行扫盲教育和学习普通话。前不久公社第一营许多社员患流行性感冒，部队又很快派出卫生人员到各协作连去看病，战防炮营还买了糖果慰问有病的社员。另一方面，部队进行副业生产，公社各协作连也大力支援，不仅派出有经验的技术员来部队指导生产，介绍丰产经验，并且还在部队外出执勤时派社员帮助浇菜、喂猪。战防炮营没翻完菜地即外出训练，和他们协作的公社第一营，就主动地替他们翻好地并下了种，部队回来时青菜已出芽了。二支队一营在副业生产中，挖鱼塘落在二营后边，公社的协作单位，便连夜带着汽灯帮助一营挖好一个鱼塘。公社和二营协作的单位，主动送给二营两万棵薯秧，帮助二营解决了番薯秧的困难，并说：“我们的生产是上游，也要保证你们是上游。”事实教育了部队，战士们说：“人民公社就是好！”“人民公社是我们的靠山。”
    各连队都制定了帮助公社训练民兵的计划。战防炮营和公社一营的一、二、三连协作，计划培养他们成为战防炮连，通信营和公社一营的五、六、七连协作，就教他们架线等技术。在训练方法上，或由部队派人到协作连队去教，或把民兵请到部队来，进行军民合练。民兵们和战士一样勤学苦练，热情很高。
    部队进行人民公社教育也得到公社很大帮助。他们以公社为课堂，一边帮助公社劳动，一边和社员一起进行以人民公社问题为中心的共产主义教育。二支队通信连和社员们一起鸣放、辩论。有的战士认为公社实行“三化”太紧张，被一位老太太说得口服心服。通信营三连战士姚兴安，家里有五间新房作了公社的幼儿园，开始认为不合理，当他看到社员们热烈捐献房产的情况，觉得社员的觉悟比自己高，不但想通了，还写信对家庭进行教育。另外，在党、团工作上，部队和公社会协作单位也互相挂钩，必要时，部队和公社的连队各派出一名主要干部列席对方的党、团支部会议。部队各连队都制定了帮助协作连队上党、团课的计划，并通过参加公社的整党、整团工作，帮助公社进行党、团建设，帮助公社干部制定工作计划，改进领导作风。此外，也注意运用公社的生动事实，对部队党、团员进行教育。
    自从展开全面协作后，军民关系更加密切。部队经常到公社劳动和参观，社员们也经常来部队访问和学习军事技术。部队官兵和公社社员们来往亲如家人。通信营和公社七连协作以后，七连有六个不到十岁的牧童，他们每天除了读书，放牛之外，有空就跑到营房里来帮助部队浇水、除虫、除草。官兵们感动的说：“这些小孩子太可爱了，他们也懂得搞协作啊！”不仅如此，部队还和公社社员们在亲密团结的基础上，展开比思想、比成绩、比干劲、比风格的友谊竞赛。防化学连和公社四连协作，公社四连听说防化学连是全优连队，即在社员大会上号召向防化学连学习，争取人人插红旗，全连成为红旗连。这种大协作，更使部队和公社的工作互相推动，双双跃进。战士们歌颂这种关系说：“军与民，骨肉亲，焦水不分心连心；军帮民，民帮军，军民携手齐跃进。”
    社员们说：“公社来了八路军，不辞劳苦为人民，日夜抢收又深翻，幸福不忘咱恩人。”这是0974部队直属队官兵帮助驻地人民公社抢收后，又和社员们一齐打场。
    张哲西 摄
〖-ZW/正文〗
