〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴起义军宣布将成立政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/成立政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 哈瓦那消息：据美联社报道，古巴起义军广播电台昨天宣布，起义军将在自己控制的地区成立古巴政府，并且要求其他国家同巴蒂斯塔独裁政权断绝外交关系。
    电台重申推翻独裁政权的决心并且表示将拒绝接受任何外来的。“那怕是来自美洲国家组织的调停”。电台说，“古巴人民不会允许任何形式的干涉，除了打败残暴统治和让自由抬头以外，是没有其他解决办法的。”
    电台说，其他国家“可以做的是同巴蒂斯塔政府断绝外交关系和商业关系，并且承认武装的共和国政府的交战状态，这个共和国将由曼努埃尔・乌鲁蒂阿・耶奥博士担任总统。”
    据报道，早先流亡在委内瑞拉和美国的乌鲁蒂阿已经到达古巴起义军根据地。
    受到古巴人民社会党支持的以卡斯特罗为首的古巴起义军是在1956年12月2日发动武装起义的，两年来起义军由八十一人发展成为一支有一万多人的、装备优良的部队，并且实际上已经控制了古巴广大的农村地区。
〖-ZW/正文〗
