〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬共产主义精神加速人民空军建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军积极分子大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/人民空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 空军积极分子在北京欢聚一堂。他们在今天开幕的空军积极分子代表大会上将汇报一年来在各方面所取得的跃进成绩。
    空军部队在社会主义建设总路线和毛主席军事思想的照耀下，今年以来，在作战、训练和支援社会主义建设等各方面都取得了重大的成就。在保卫祖国领空的战斗中，先后击落击伤敌机四十二架，有力地配合陆、海军部队给金门蒋军以严厉惩罚，给美帝国主义在台湾海峡地区的军事挑衅以严重警告。在“五好”运动中，出现了标兵一万九千多人，积极分子一万八千多人，立功受奖的有二万九千多人。在技术革命运动中，提出发明创造十八万多件，合理化建设八十八万多件，大大推动了空军建设事业的发展。
    出席这次大会的五百九十四名积极分子代表和先进集体代表，有许多是来自前线的英雄人物。这里有曾经击落击伤敌机十二架、自己无一损伤的赵德安大队的成员赵德安、张以林；有驾着两次负伤的飞机又击伤敌机一架的飞行员韩玉砚；有在九次战斗中击落击伤敌机七架的高炮二连代表孙印训；有用两发炮弹击落敌机一架的高炮三连三班代表戴维海；还有两年零四个月没有漏过一次情况的雷达操纵手龙泽云等等。
    在代表中还有许多舍己为公、忘我劳动、不计名利的共产主义战士。其中有年近半百、七次负伤、三十年如一日辛勤工作的梅少卿大校；有英雄司机张炳雨；有在洪水中抢救三十七条人命的某探照灯站代表王家荣等。
    许多代表在训练中卓著功绩。中队长宜启明在技术训练中重视政治挂帅，十次轰炸平均成绩是4.75分；机长李精维每次飞行都兢兢业业，在九年中飞遍全国各机场，保证了一千五百小时的飞行安全。
    在代表中还有许多是技术革命和文化革命的尖兵。其中有参加改装副油箱输油管装置、延长飞机续航时间十九分钟的机务主任刘才德；有创造九用计算尺提高工作效率四十九倍的副连长张汝为；还有深受士兵欢迎的“快板大王”牛成明等等。
    空军政委吴法宪中将在今天的大会上作了“发扬共产主义精神，全面跃进，把空军建设推向新的高潮”的报告。他指出，当前的国际形势是东风压倒西风，但是帝国主义发动战争的危险仍然存在，美帝国主义还在霸占着我国领土台湾。因此，空军当前主要的任务是：警惕地守卫祖国领空，大力加强对敌斗争，随时准备解放台、澎、金、马，积极提高政治、军事素养和进行现代战争的能力，建立一支强大的人民空军。他希望全体代表团结广大群众，鼓足干劲，解放思想，深入广泛地开展技术革命、文化革命和“一专多能”、“一兵多用”运动，掀起更大的跃进，把空军建设推向新的高潮。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
