〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治野营收获大再深一层靠理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明九/张光远/战〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义运动/政治野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挤时间 抢时间
    9808部队从人民公社参观回来以后，党委就动员全体干部大读共产主义理论书籍和文件，进一步提高思想水平。这个号召得到了全体干部的热烈拥护。如炮营营长孙魁元不但自己抓时间读，并组织干部读，保证每周学习两个晚上、两个半天。部队当前任务虽然很紧张，干部们却以分秒必争的姿态，挤时间，抢时间，早起晚睡地读书。如一营教导员王克卿，每天早晨五点钟就起床学习。 （陈明九）
    大家学 大家讲
    0058部队一支队在共产主义教育中，经过政治野营，解决了很多思想问题，但是，还有不少问题需要从理论上进一步解决和提高。这些问题是：什么是共产主义？公社化是否就到了共产主义社会？公社化是否太快了？等等。因此，他们展开了理论学习。各连成立了共产主义教育讲师团，由连长、指导员、副指导员、下连当兵干部和战士等七至十人组成。现在，全支队已有报告员一百六十二人，初步组成了一支群众性的共产主义教育的理论队伍，以稍学过些理论的人作骨干。他们的工作方法是经过集体研究后，一人讲一题。各个连队都已经讲了三至五个题目，形成了学习理论的热潮。
    眼光明亮了 认识提高了
    化学兵学校九连经过一段政治野营，有关人民公社方面的感性知识大大地丰富了，许多怀疑消除了，但是，必须把获得的感性知识上升到理性阶段。因此九连支部又大力发动群众，展开了一个学习理论的热潮，已经初获战果。如对生活集体化的辩论，有人认为它对解放劳动力、促进生产的发展有好处，但不是建设社会主义和过渡到共产主义的必经之路。大家最初无力批判，经过理论学习，终于认识到：衡量生活集体化好不好的标准，要看是否有利于生产力的发展；是否必经之路，要看它对生产发展是起促进还是促退的作用。由于把问题提高到理论高度来认识，模糊思想澄清了，认识水平也提高了。大家一致反映：学点理论眼光明亮多了。 （张光远）
    思想方法对头 辩论又深又透
    0160部队军士教导营结合人民公社教育的辩论总结，组织士兵学习理论，进一步提高了教育效果。总结前，领导上对辩论中提出的问题，加以分析，发现多数人看问题所以有偏差，一般是思想方法不对头。于是，便领导士兵学习这方面的理论，使他们懂得：一切事物是不断运动、不断发展和相互联系着的，看问题必须有发展的和全面的观点。在辩论中，士兵们便加以运用。如一连三排在辩论“富社和穷社合并吃不吃亏”的问题时，便认为从长远看，不吃亏；从眼前看，吃了亏。他们说：“不承认这点，就是片面地看问题。我们一定要从发展看。”结果，使这次辩论搞得又深又透。 （战）
〖-ZW/正文〗
