〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访“赵一曼连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜祥兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省崖县三亚镇，有一支被上级命名为“赵一曼连”的出色的女民兵队。一天，我特地访问了这支女民兵队的队长――赵一曼连连长，共产党员杨源岫同志。
    这支坚强的民兵队伍，在维护社会治安，保卫海防、生产和工作中，已经做出了显著的成绩。因此，博得了广大群众的赞扬，群众称赞她们：既是积极的生产者，又是祖国的保卫者。
    这支女民兵队成立时，只有八十余人。后来很快壮大到一百一十人。她们政治纯洁，作风正派，大部分都是党团员，有的是抗日战争时期、解放战争时期的老战士。她们的连长就是曾在军队工作多年而后转业到地方的干部。成立之后。她们在南方炎热的天气里，利用一切生产空隙，积极地进行军事训练。他们每一个人，在生产、工作和练兵中遇到困难的时候，总是以“赵一曼连”这个英雄的称号来鞭策自己。他们说：“当我们一想到电影里赵一曼的形象时，干劲就来了，什么困难都不怕了。”
    为了使劳武结合得更好，她们提出了“工作、生产、训练三不误”的口号。如杨亚容、陈关妹、王亚美等同志，不管军训多累，放下枪后，立即出现在百货公司的柜台里，笑盈盈地接待着顾客。
    民兵队成立后，他们也很注意政治学习，提高共产主义觉悟。她们还认为，处在国防前线，更应该提前警惕，加紧生产和训练，随时准备配合人民解放军消灭侵略者。
〖-ZW/正文〗
