〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援公社人人当先军民友谊万年常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林姜文德锺焕玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/新人新风/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “助民医疗站”
    0212部队二支队卫生连向部队首长提出，要在人民公社建立一个医疗站，一方面为社员治病，一方面帮助人民公社培养新的医务人员。这个建议立刻得到首长的支持。军医阎玉华当即带领三个卫生员和部分医疗器材，在龙塘人民公社郭家沟村办起了“助民医疗站”。一个多月来，他们除了给社员治病五百七十多人次、针灸五百三十六人外，还为公社培养了三个女卫生员。现在，这三个普通的农村姑娘已初步掌握了肌肉、皮下、静脉注射等技术和外科治疗工作。“助民医疗站”也已正式命名为“龙塘人民公社医院”了。（0212部队宣传科）
    图：两位女社员已经学会了治外科伤。
    友谊的支援
    冬天已经到了，可是河北省迁安县红旗人民公社南关村还有五万斤鲜红薯堆放在村外的野地里，有的已经冻得流出了水。可是，这个村子的车辆又因为支援钢铁运输抽不出来。村干部们正为这件事而坐立不安。
    这个消息很快被大王庄的驻军知道了。指导员兰金水说：“群众的困难也就是我们的困难，我们不能袖手旁观。”于是立即派出一辆载重四吨的大卡车前来支援。这时天已很晚了，要在崎岖不平的道路上连夜完成五万斤红薯的装卸运输任务，显然有困难。可是司机王振单和助手李海良却高高兴兴地接受了这一光荣任务。汽车开进了南关村，社员看见高兴得直嚷直跳。有的拿壶，有的捧茶杯，有的还嚷着做顿热呼饭，让两个战士吃饱喝足了再去干。可是他二人连口水也没喝，就开起汽车拉红薯去了。 （杨林、姜文德）
    为了孩子的幸福
    零二一八部队官兵到新立村人民公社参观学习时，不仅以公社为课堂，拜社员为老师，而且还帮助公社李明庄，办起了敬老院、幼儿园、妇产院、托儿所。
    他们来到李明庄，正赶上社里筹办三院一所，官兵们就马上组织了一个小组投入这一工作。他们在筹办过程遇到两个困难：一个是要美化幼儿园，没有会画画的人；一个是要为老人和孩子们买一部分暖水瓶、洗脸盆，资金有困难。官兵们就自告奋勇组成了三人漫画小组，在两昼夜时间内，把幼儿园的十间房子全部美化成功。战士画家吴有林说：“为了孩子们的幸福，苦战十昼夜也高兴。”此外，他们还捐献一百多元，购买暖水瓶二十二个，洗脸盆二十二个，小孩玩具一部分，并用红绸制作两面祝词，分别送给敬老院和幼儿园。当一位八十多岁的王老大爷进入敬老院后，看到了部队赠送的新暖水瓶和脸盆，他感动得用双手拉住一个战士说：“你们真是毛主席的好战士，人民的好儿子。”（钟焕玉）
    军民俱乐部
    2544部队在大闹共产主义教育运动中，官兵们自动献书、献文娱器材，帮助人民公社建立“军民俱乐部”和“图书馆”。
    一大队二中队有人提出帮助花桥人民公社兴建俱乐部的倡议后，全体同志立刻响应。在很短的时间内，官兵们就献出图书六百三十四册、文娱器材三十多件，另外还有新买的排球、乒乓球、球网、荷叶煤油灯和其他布置俱乐部需要的东西。然后，他们把这一整套礼品送到了人民公社。与此同时，一中队也献出了一千八百四十一册书、六十三张画，帮助公社七大队一中队建立了图书馆。当官兵们将图书、画刊和文娱用品送给人民公社时，社员们敲锣打鼓来迎接他们。当场还举行了军民联欢会。
    （2544部队宣传科）
〖-ZW/正文〗
