〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红旗民兵团算得上一面红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津绒毛加工厂民兵工作搞得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/天津绒毛加工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津市绒毛加工厂的红旗民兵团算得上是城市民兵工作的一面红旗。他们坚决贯彻了劳武结合的方针，有力地推动了生产和各项工作的大跃进。这个工厂刚成立民兵组织的时候，正是绒毛加工的紧张季节，此外，还有生产钢铁、焦炭，大放体育、文艺卫星等任务，当时困难确实不少。但由于工厂总支委员会采取了以军事化推动各项工作、实行劳武结合的方针，因而在抽出38％的青壮年炼钢、炼焦的情况下，全厂还提前两个月完成了1958年的生产任务，放出了一、二级劳卫制等六颗体育卫星。目前生产指标一再突破，生产效率一再提高，充分显示了全民皆兵的巨大威力。
    绒毛加工厂的民兵工作所以搞的好，除了党委重视加强领导以外，还在于训练好基层干部，使他们学会通过民兵组织抓各项工作的办法。工厂以“如何带好民兵”为内容，训练了民兵干部。另外在业余活动上，工厂也作了统一安排，建立了“七校”“四日”。七校是：党校、团校、工会干校，红专学校、民兵军政学校、体育学校、文艺学校；四日是：党团活动日、共产主义日、军事活动日、文化活动日。通过以上活动，民兵组织性纪律性大大加强，共产主义觉悟大大提高，实现了“四无”，即无人百货商店、无人售书、无人售菜、无人管理图书等。现在全厂呈现了人人斗志昂扬、紧张活泼，心情舒畅的新局面。 （天津市兵役局）
〖-ZW/正文〗
