〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要运动火热又要头脑清醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵在训练中大搞群众运动的几点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗训练/装甲兵/谈经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵1958年度的战斗训练获得了显著成绩。各部队从9月中旬以后，都陆续完成了年度训练计划，并增加了一些新的课题和内容。全装甲兵部队开始实现了“一专多能”，提高了战斗力。我们在战斗训练中，摸索到了些怎样组织领导群众运动的经验。
    集中上来 坚持下去
    运动越搞得热火，领导头脑越要清醒。要比群众看得远些，要善于从群众中发现先进事物，加以分析、总结和提高，再用来指导群众运动。领导上不仅要组织群众订出先进的指标和计划，找出可靠的办法和措施，而且要以不断革命的思想作指导，适时提出新的任务，新的战斗口子，组织新的跃进。一专多能运动开展以前，某团有一个“万能车”的倡议，某团郭连金的车提出要搞“全能坦克手”。正因为党委对这些正在萌芽状态的新鲜事物十分重视，及时提出号召，发动群众讨论酝酿，因此一专多能运动就掀起来了。起初一个阶段，各部队所有一专多能的标准和要求很不一致，甚至在一个部队里各分队之间也高低不同。而开展的面也只限于坦克、自行火炮分队，其它分队还在观望等待。这时，领导上又及时总结了经验，在一定的范围内统一指标，全面安排，就使运动迅速开展，而且成绩突出，立竿见影。
    突出中心 带动全面
    在训练大跃进中，既要使中心工作突出，又不要“单打一”。各项工作要进行排队，梳上辫子，称称重量，分清轻重缓急，以中心工作带动全面跃进。以大运动套小运动的办法，多管齐下。坦克某团正是由于各项工作主次分明，安排得当，不仅以七十七个训练日完成全年训练任务，获得优秀成绩，而且初步实现了一专多能，实现了文化团，消灭了车辆事故，并参加社会主义建设一万三千五百多个劳动日。”
    有劳有逸 节奏分明
    在一个运动接着一个运动，一个高潮连着一个高潮的形势下，突击和苦战当然是必要的，但领导上要善于调节劳动强度，使苦战和休整相结合，有劳有逸，节奏分明，使部队的跃进能形成浪浪相逐，步步提高。独立集团的经验，是要在两个运动之间安排一定的间歇和休整，一方面进行上一阶段的评比、总结；另一方面为下一阶段的思想动员和组织、物质器材保障等作好充分的准备，同时也使群众得到适当的休息。只有这样，才能使训练成绩建筑在稳固可靠的基础上，既掌握实际操作技能，又获得理论知识，不仅有数量上的跃进，而且有质量上的提高。
〖-ZW/正文〗
