〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使军民永远息息相通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民协作/本报社论/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0141部队各部和驻地人民公社，在连和连互相挂钩的基础上，建立了经常的、全面的协作关系，包括政治思想上的相互鼓舞，生产劳动、军事训练、文教卫生以及领导工作上的相互帮助。这是在人民公社化以后军民合作的新形式，对于加强人民军队的建设和加强人民公社的建设，都有很大的好处。在当前全国大规模整顿人民公社的时候，我军各部队除统一抽调干部队烈参加之外，也可以参照0141部队的这种做法，与驻地公社建立固定的联系。
    和人民打成一片，这是我军的光荣传统。但是怎样打成一片，随着不同的历史时间，却有不同的内容。在战争时期，我们军队和人民群众在党的统一领导下同生死共患难，共同进行革命战争。军民之间关系是非常密切的。现在，我们处在社会主义建设时期，情况起了一个根本的变化。但是军民打成一片的原则决不能动摇；社会主义建设的事业必须有军队参加；而对付敌人的国防事业也仍然是全民的事业。在这样的情况下，我们军队怎样和人民群众完全站到一起，沿着党所指示的道路，共同前进呢？各个部队和地方同志已经做出了许多好的榜佯。现在0141部队又提供了一种好的办法。
    部队和驻地人民公社建立经常的全面的协作，将使军队在人民公社中，在人民群众中深深地扎下根，使军队和人民能始终朝气勃勃、斗志旺盛，永远保持高速度的前进，永远保持为共产主义奋斗的人民军队的本质。
    这种协作形式，对目前部队深入进行社会主义和共产主义教育，对部队更好地发展工农业生产，对部队和民兵一起加强战斗准备，也将大大增加了有利条件。
    这种协作，对于人民公社的建设也会有许多好处。在建立固定的联系和协作之后，公社就可以得到部队在劳动力和物力上的经常支援，在民兵训练上的更多和更切实的帮助，在社员的文化教育和卫生医疗上也可以得到部队的某些帮助，社员的政治热情也可以因为部队的参加而受到更大的鼓舞。
    目前各地正在整顿人民公社，各部队应该立即抽出大批干部参加这个工作，在当地党委统一领导下，一面学习一面帮助。在这一重大的政治任务中，做出明显的成绩，这不仅对加速我国社会主义建设有巨大意义，而且对进一步提高部队共产主义觉悟和密切军民关系必然发生深远影响。通过这一帮助，各部队要同人民公社的基层单位建立起固定的协作关系，使我军在人民群众中扎根扎得更深，和人民群众永远息息相通。
    全面协作大丰收 远明
〖-ZW/正文〗
