〖ZQ/总期〗645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个良好的开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评装甲兵把一专多能纳入训练轨道〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一专多能训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真研究部队中开展一专多能运动的丰富经验，加以总结提高，并且把这个运动纳入训练正轨，使明年训练有更大的跃进，这是当前各部队领导机关面临的一项重要任务。最近装甲兵党委扩大会议通过的“1959年度装甲兵战斗训练指示”，就是在解决这个问题上开创了一个良好的先例。
    把一专多能纳入训练正轨，是巩固和提高一专多能运动的一个决定性的步骤。直到现在，这个运动在有些部队中还没有开展或是开展的很不够。其中的一个原因，就是有些干部认为一专多能训练不是上级统一布置的，不在正式训练计划之内。因而害怕搞了一专多能，完不成训练计划，会受到上级批评。如果把它纳入训练正轨，就可以消除这些疑虑，更能鼓舞群众大胆前进。
    把一专多能纳入明年训练正轨，需要把今年开展这个运动的经验提高一步，需要解决一系列的问题。今年一专多能运动成绩巨大。但是，由于这是一个新问题，大家没有经验，运动中缺乏长远规划，一般指标偏低，运动开展的还不够健全。这次装甲兵党委扩大会议较好地解决了这些问题，并且正式把它确定为部队训练的一个重要组成部分，纳入明年训练轨道。他们详细研究了“专”和“能”的关系；需要和可能、质与量的问题；制订出一专多能的长远规划和各项标准；确定了训练步骤和方法，并且妥善地解决了摩托小时、弹药、油料等物质保障问题。这样就给今后的一专多能运动制订了蓝图，并且解决了必须解决的实际问题。
    一专多能运动的开展，还在训练计划、制度，方法上提出了一系列新的问题。不解决这些问题，运动仍然难以正常发展。装甲兵党委扩大会议本着军委扩大会议的精神，吸取部队实践的经验，大胆地进行了改革。他们在制订训练计划方面，采取了权力下放的办法；在训练科目安排上，实行适当集中科目集中力量进行训练的方法；同时改变了训练编组。确定了在训练中大搞群众运动。所有这些重大的训练改革，都为有计划有步骤地开展一专多能运动创造了有利条件。
    把一专多能纳入训练正轨是这个运动发展的必然趋势。希望各部队很好地研究解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
