〖ZQ/总期〗9294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衷心拥护新的国家领导人完成大会赋予我军的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/曾祥荣/海保/景荣/钟灿/戴普忠/陈怀玉/周松耐/林战斌/张文荣/孙勇民/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队
    成都部队广大指战员坚决拥护新的国家领导人。他们说：六届人大选举决定的国家领导人久经考验，德高望重，有卓越的领导才能和丰富的经验，全国人民衷心爱戴。成都部队领导同志在座谈中说，选举决定他们领导全国人民干四化，我们国家的长治久安、兴旺发达有了可靠的保证。特别是邓小平同志当选为中央军委主席，叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆同志任军委副主席，使我们对搞好军队建设充满了信心。我们一定坚决服从中央军事委员会的领导，锐意改革，扎实工作，把部队建设好。战斗在世界屋脊的西藏军区指战员，爬山越岭，深入村寨传报喜讯，与少数民族同胞一起，学习大会精神，决心为建设文明富裕的新西藏作出新的贡献。       （孙友军、曾祥荣）
    济南部队
    六届人大一次会议选举决定了新的国家领导人，使济南部队广大指战员感到欢欣鼓舞。正在部队调查研究的济南部队领导同志，和基层干部战士一起座谈讨论。大家说：我们坚决拥护新的国家领导人。在他们的领导下，我国的四化建设一定能尽快实现。驻沂蒙山区的某部指战员正在帮助农民抢收小麦，有的参加沂河河堤加固工程劳动。他们精神振奋，决心用辛勤的汗水帮助老区人民早日建成富裕的新山区。驻某岛的守备八连指战员们说，我们拥护新的国家领导人的最好行动，就是扎根海岛，建设海岛，为祖国站好岗、放好哨。                       （海保、景荣）
    总参谋部
    总参谋部机关和直属院校、部队纷纷召开座谈会、讨论会。干部战士对李先念主席、彭真委员长、赵紫阳总理、邓小平主席和邓颖超主席等国家领导人高度信赖、坚决拥护。担负大会警卫任务的某中队战士王德忠说：连日来，我亲眼看到代表们庄严行使自己的民主权利，认真讨论国家大事。有这样健全的民主制度，又有这些德高望重的国家领导人，我们干四化的信心更足了，劲头更大了。装备部的同志说，邓小平同志当选为中央军委主席，是我们广大指战员的共同心愿。我们一定要遵循党的十二大和六届人大的精神，尽最大努力，把军队的事情办好。               （钟灿）
    总政治部
    新的一届国家领导人选出和决定之后，总政治部机关和直属单位的广大干部战士沉浸在一片喜悦之中。许多同志满怀激情地撰文赋诗、泼墨作画、谱写歌曲、举行座谈，热烈祝贺新的一届国家领导机构的诞生。座谈会上，大家看着国家领导人的简历，端详着他们的照片，兴奋地谈到，新的国家领导人深孚众望，才能卓越，有他们领导全国人民，我们国家一定会长治久安、兴旺发达。广大干部战士谈到，邓小平、叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆等同志，几十年来为我军建设倾注心血，建立了不可磨灭的功勋。他们担任中央军委领导人，这是军心所向，众望所归。大家决心振奋精神，竭尽全力，为加强我军的革命化、现代化、正规化建设而奋斗。          （戴普忠）
    总后勤部
    总后勤部领导同志和广大指战员衷心拥护李先念、彭真、赵紫阳、邓小平、邓颖超当选为新的国家领导人。他们在谈到邓小平同志当选为中央军委主席，叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆担任军委副主席时，激动地说，这完全反映了全军指战员的意志和愿望。这些领导人，久经考验，德高望重，由他们来统帅全国武装力量，一定能够开创军队建设新局面。解放军总医院、军事医学科学院、营房部设计院等单位的专家教授们谈到：赵紫阳总理在政府工作报告中表彰的十名英模人物中，六名是知识分子，这说明党和国家对知识分子寄予厚望。我们一定要奋发攻关，把后勤科研搞上去。  （周松耐、林战斌）
    军事科学院
    军事科学院全体同志坚决拥护六届人大一次会议选举和决定的国家领导人员。座谈中，大家回顾近几年来在邓小平主席和几位副主席的领导下，我军建设取得的巨大成就。同志们说，要实现国防现代化，做好未来反侵略战争的准备，军事科学研究工作的地位和作用是十分重要的。我们必须在总结历史经验的同时，注重研究新情况，解决新问题，把军事科学研究工作提高到新的水平。              （张文荣）
    军事学院
    军事学院的领导同志说：新选举和决定的国家领导人德高望重，久经考验，有治党治国治军的丰富经验，我们从心眼里拥护。有这样的领导人运筹帷幄，我们的事业大有希望，一定能开创四化建设的新局面。我们一定要在中央军委的领导下，把军事学院办得更好，为培养合格的合成军队指挥员、加强军队建设作出贡献。学院的教员、学员也纷纷座谈讨论，表达自己的喜悦心情和决心。战斗英雄、六队学员郑家才说：我要刻苦学习，多学几手，回部队后，努力抓好部队的教育训练，肩负起保卫祖国社会主义现代化建设的神圣任务。                        （陈怀玉）
    政治学院
    政治学院领导同志在座谈中说：六届人大选举和决定的新的领导人，对于保持国家的安定、人民的团结，国家方针政策的连续性和稳定性，都有极重大的意义。大家回顾多年以来，在健全社会主义民主和法制，完善国 家体制上经历的曲折过程，从正反两方面的经验教训，畅谈了自己的体会。同志们谈到：六届人大为实现新宪法规定的逐步完善国家体制的任务，作出了重要改革，克服了过去由于“左”的影响而造成的流弊，对于巩固社会主义民主制度，保证人民的主人翁地位，作出了重大贡献，在我国人民民主专政的历史上写下了光辉的一页。大家还联系实际，讨论了怎样贯彻六届人大会议精神，加强学院建设的问题。                     （孙勇民）
    后勤学院
    六届人大一次会议选举产生新的国家领导人的消息传来，后勤学院领导与部分干部、教员举行了座谈。大家说，这次会议选举决定的国家领导人，完全符合全国人民的心愿。新的国家领导人中，有久经考验、德高望重、经验丰富的老一辈革命家。有他们掌舵，我们伟大祖国的振兴有了保证。红军老战士张锦荣说：新的国家领导人的产生，说明我们国家的法制更健全了，民主更充分了，政权更巩固了。这是全国人民在党的领导下奋斗得来的，我们更要珍惜它！        （郭春生）
〖-ZW/正文〗
