〖ZQ/总期〗9294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大一次会议通过的决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于《政府工作报告》的决议
    新华社6月21日讯 中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议关于《政府工作报告》的决议
    一九八三年六月二十一日第六届全国人民代表大会第一次会议通过
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议，经过认真审议，决定批准赵紫阳总理代表国务院所作的《政府工作报告》。
    一、会议认为，上届政府卓有成效地领导和组织全国各族人民进行社会主义现代化建设，在各项工作中取得了很大的成就，使我们的国家各个领域都发生了巨大的变化。赵紫阳总理在报告中既肯定了过去五年的成绩，也指出了政府工作中的缺点和目前仍然存在的困难，是实事求是的。会议对国务院的工作表示满意。
    二、会议认为，赵紫阳总理在报告中提出的关于今后五年政治、经济、教育科学文化、国防、外交等各方面工作任务的建议是从实际情况出发的，经过努力是可以做到的。本届政府应积极组织实施，保证其实现。社会主义经济建设是政府和全国人民的中心任务。我们一定要始终不渝地坚持实事求是的原则和稳步前进的建设方针，进一步搞好国民经济的调整，加快改革的步伐，集中资金加强重点建设，切实抓紧现有企业的技术改造，保证当前经济的稳定增长，并为九十年代新的经济振兴打好基础。
    三、会议号召全国各民族的工人、农民、知识分子、解放军指战员和一切拥护社会主义祖国的劳动者、拥护祖国统一的爱国者，同心同德，团结一致，兢兢业业，埋头苦干，认真贯彻执行宪法，全面完成和超额完成第六个五年计划，把以经济建设为中心的各项建设事业继续推向前进，实现国家财政经济状况和社会风气的根本好转，全面开创新局面，为建设具有中国特色的社会主义、为祖国的统一和繁荣昌盛而共同奋斗。
    关于一九八三年国民经济和社会发展计划报告的决议
    新华社6月21日讯 中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议关于一九八三年国民经济和社会发展计划报告的决议
    一九八三年六月二十一日第六届全国人民代表大会第一次会议通过
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议批准国务院副总理兼国家计划委员会主任姚依林所作的《关于一九八三年国民经济和社会发展计划的报告》。
    关于一九八二年国家决算的决议
    新华社6月21日讯 中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议关于一九八二年国家决算的决议
    一九八三年六月二十一日第六届全国人民代表大会第一次会议通过
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议，经过审议并根据财政经济委员会的审查报告，批准国务院提出的一九八二年国家决算和财政部部长王丙乾所作的《关于一九八二年国家决算的报告》。
    关于第五届全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    新华社6月21日讯 中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议关于第五届全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    一九八三年六月二十一日第六届全国人民代表大会第一次会议通过
    第六届全国人民代表大会第一次会议批准杨尚昆副委员长兼秘书长代表第五届全国人民代表大会常务委员会所作的工作报告。
    第五届全国人民代表大会和叶剑英委员长主持的第五届全国人民代表大会常务委员会，坚决实行拨乱反正，在发展社会主义经济、恢复和发展社会主义民主、健全社会主义法制等方面，做了大量卓有成效的工作，制定了具有中国特色的、适应新的历史时期现代化建设需要的社会主义宪法以及刑法、刑事诉讼法、民事诉讼法（试行）和关于国家机构的组织法等一批基本的和重要的法律。会议对第五届全国人民代表大会常务委员会的工作表示满意。今后，第六届全国人民代表大会和第六届全国人民代表大会常务委员会，要进一步动员全国各族人民维护宪法的实施，在国家生活和社会生活的各个方面，巩固和发展安定团结、生动活泼的政治局面，为保证以经济建设为中心的社会主义现代化建设事业的稳步健康发展而努力。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    新华社6月21日讯 中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议关于最高人民法院工作报告的决议
    一九八三年六月二十一日第六届全国人民代表大会第一次会议通过
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议批准江华院长所作的《最高人民法院工作报告》。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    新华社6月21日讯 中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议关于最高人民检察院工作报告的决议
    一九八三年六月二十一日第六届全国人民代表大会第一次会议通过
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议批准黄火青检察长所作的《最高人民检察院工作报告》。
〖-ZW/正文〗
