〖ZQ/总期〗9294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心向宏伟目标前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺六届人大和政协六届一次会议圆满成功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祝贺全国人大会议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全面开创社会主义现代化建设新局面的进程中，具有重大历史意义的六届全国人大一次会议，圆满地完成它的任务，胜利闭幕了。政协六届一次会议也将于今天闭幕。我们热烈地庆祝这两个大会的成功。
    这次大会充分发扬社会主义民主，开得生动活泼，朝气蓬勃，自始至终洋溢着“毋忘团结奋斗，致力振兴中华”的热烈气氛。大会取得的辉煌成就，极大地鼓舞了我们，满怀信心地去夺取社会主义现代化建设的新胜利。
    这次大会根据新宪法，经过民主协商，反复酝酿，选举了新的国家领导人。选举李先念为中华人民共和国主席，乌兰夫为中华人民共和国副主席。选举彭真为第六届全国人民代表大会常务委员会委员长，选出了副委员长、秘书长、常务委员，组成了新的常务委员会。根据国家主席提名，决定由赵紫阳担任国务院总理；并根据总理的提名，决定了副总理、国务委员和各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长，组成了新的国务院。选举邓小平为中华人民共和国中央军事委员会主席，决定叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆为军委副主席，决定了军委委员，组成了中央军委。会议选举郑天翔为最高人民法院院长，杨易辰为最高人民检察院检察长。六届人大一次会议是一次换届的会议。第五届全国人民代表大会作出的历史贡献，为我国史册写下了光辉的一页。现在六届人大代表选出全国军民拥护和爱戴的、有能力、有威望的，全心全意为人民服务的，新的一届国家领导人，这就能保持党和国家方针政策的连续性和继承性，保证我们国家的长治久安，保证我们的各项事业继续胜利前进。
    根据新宪法，我们国家设立了中华人民共和国中央军事委员会。中央军委将领导我国武装力量。把军队领导机构置于国家体制之中，将更加有利于加强军队各方面的工作，加强武装力量的革命化、现代化、正规化建设，有利于迅速应付可能发生的外敌入侵的战争。当选的中央军委主席、副主席，都是老一辈无产阶级革命家，我们党、国家和军队久经考验的领导人。邓小平同志有很高的马克思主义水平，有长期革命斗争和社会主义建设的丰富的经验和卓越的领导才能，有领导军队和指挥作战的高超的军事艺术。由邓主席和各位副主席、委员组成中央军委，统率我国武装力量，这对于加强军队建设，对于国家的安全和强盛，都是有力的保证。中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的人民军队，在中华人民共和国成立后，它也就是国家的军队。中国共产党在整个国家生活中起领导作用，当然也继续对军队起领导作用。我全军指战员决心在中央军委的领导和指挥下，忠实地履行自己的神圣职责。
    和六届人大一次会议同时举行的政协六届一次会议，选举邓颖超为政协全国委员会主席，选举了副主席、秘书长、常务委员，组成了新的常务委员会。新的政协全国委员会将在发展和加强中华民族大团结、大统一，促进祖国的社会主义现代化建设，维护世界和平的伟大事业中，发挥重大作用。
    六届人大一次会议选举了新的国家领导人，审议通过了政府工作报告，这一切卓有成效的工作，完善和健全了国家机构。它体现了我国国家体制的重要改革和新的发展。它标志着我国国家政治生活日益正常和稳定。这次会议是我国实行新宪法以后召开的首次全国人民代表大会。在发展社会主义民主，健全社会主义法制，巩固全国安定团结的政治局面，推进社会主义现代化建设的事业等方面，将越来越证明这是一次具有伟大历史意义的会议。
    六届人大一次会议确定了今后五年的主要任务。这五年，是对我们国家振兴极关重要的五年。各级领导人员的新老合作和交替，经济的调整，各项改革的进行，党风和社会风气的根本好转，将使我国社会主义物质文明建设和精神文明建设有一个大的发展。在这五年中，第六个五年计划将要完成，第七个五年计划将开始实施。这五年的工作做得好，对我国在本世纪末实现国民经济翻两番的任务，具有重要的意义。当前，我国的政治形势和经济形势都很好。我们的中心任务是，同心同德，奋发图强，认真贯彻党的十二大和这次大会的精神，继续努力建设现代化的高度文明、高度民主的社会主义国家。我们一定要坚持四项基本原则和四条重要保证，发扬艰苦奋斗的创业精神，团结一致，埋头苦干，努力朝着这一宏伟的目标前进。
    今后的五年，也是对我军建设极关重要的五年。全军指战员要认真学习会议的文件，领会会议的精神，并且把它贯彻到自己的行动中去。我国的社会主义现代化建设，是在复杂和动荡不安的国际环境中进行的。这就要求我们继续加强国防现代化建设，不断增强足以适应现代国际环境需要的国防实力。我们要在大会精神的鼓舞下，通过我们的艰苦工作，开创军队建设的新局面，按照赵紫阳总理政府工作报告中对军队提出的任务，努力提高我军的革命化、现代化、正规化水平，提高在现代战争条件下的合成作战能力和快速反应能力，成为保卫祖国的钢铁长城，成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量，胜利完成党和人民赋予我军的神圣任务。
〖-ZW/正文〗
