〖ZQ/总期〗9294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐怀远举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月21日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天下午在新闻发布会上说，中日双方都希望实现胡耀邦总书记访日。
    他强调指出，有关时间问题，双方正在协商中。
    齐怀远在谈到不久前苏联最高苏维埃提出的冻结核武器的建议时说，多年来，广大中小国家和国际舆论正确地指出，在防止核战争和进行核裁军方面，拥有最大核武库的两个超级大国负有特殊责任。
    他说，中国一贯认为，两个拥有最大核武库的国家率先进行核裁军是裁军的一个根本原则。也就是说，这两个超级核大国不仅要率先冻结，而且还应该率先大幅度削减核武器。苏联的建议避而不提两个超级大国率先裁减核武器的义务，是不合理的。
    他强调指出，中国早在1964年就单方面承担了不首先使用核武器和对无核国家不使用核武器的义务。我们重申，如果两个超级核大国率先停止试验、改进和生产核武器，并把它们的一切类型的核武器及其运载工具裁减50％，那么中国政府愿意通过谈判与所有核国家一起承担相应的核裁军的义务。
    齐怀远在回答外国记者提出的有关泛美航空公司经营台湾航线的问题时说：“我国外交部的抗议照会及中国民航总局采取的措施都已经公布，我没有更多的话要说。”
    齐怀远还向记者们介绍了关于廖承志副委员长治丧活动的安排。RW：齐怀远
〖-ZW/正文〗
