〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过硬的多样化卫勤保障能力从哪里来？沈阳军区青川野战医院总结抗震经验――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利缘于千锤百炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过硬的多样化卫勤保障能力从哪里来？沈阳军区青川野战医院总结抗震经验――
    胜利缘于千锤百炼
    连日来，记者在参加沈阳军区青川野战医院抗震救灾经验总结活动时，看到他们在这次特大救灾实践中反应神速，展开迅捷，救治高效，有许多值得借鉴的经验和做法。
    4天7次转战，行程1792公里，25分钟展开野战医院――
    训练有素方能收放自如
    5月17日22时，201医院3支医疗队正快速向青川机动，因道路不通受阻，于18日7时30分奉命分别转战广元的苍溪、剑阁、朝天，18日17时10分又接到在青川开设野战医院的命令，于是边收拢人员边编队边机动，飞奔青川。
    冒雨疾驰，分秒必争。19日凌晨2时35分，刚到达青川的110名队员来不及抹汗便展开工作，仅用25分钟就搭设起30顶帐篷、布置10个科室、安放30种仪器、架设4架手术台，铺开50张床位……霎时，3支医疗队像变戏法一样变出了一座功能齐全的野战医院。3时05分，第一位伤员入院治疗。
    院长董刚抬腕看表，紧锁的眉头终于舒展开来：4天7次转战，纵横1792公里，25分钟展开野战医院。回味平素训练甘苦，他觉得――值！为实现“跟得上、展得开、救得下”目标，201医院成立了野战应急机动卫勤分队，经常开赴复杂陌生地域练展开、练协同、练救治，使每名队员都能活用手中装备，熟知所有流程，牢记各自职能。由于针对保障对象和具体任务训实了快速机动、大批量伤员救治、空运后送中伤员处置等课题，赴川救灾收放自如也就在情理之中。
    近一个月的高强度持续作战无人掉队――
    身体素质是履行使命的“本钱”
    “快！立即做好接收大批患者的准备工作！”5月25日下午14时27分，青川6.4级强烈余震刚过，董院长一声令下，所有医护人员迅速进入战斗岗位。
    一辆辆救护车呼啸而来，1个、2个……10个、20个……从余震后接治第一例病人，到5月26日早晨8时，青川野战医院昼夜救治病人187例，接连做45台手术，全体队员连续18个小时没有合眼。
    参加抗震救灾近一个月来，青川野战医院的医护人员每天平均收治400多位病人，人人工作都在13个小时以上，甚至经常昼夜连续作战，一天只休息两三个小时，但所有队员没有一个掉队，没出现一个非战斗减员。
    一时扛得住不稀奇，长时间压不垮有原因。201医院救灾人员为什么在灾区持续作战一个月竟无人掉队？院领导道出了原委：由于他们平时注重开展山地武装奔袭、密林负重穿行等高强度体能训练，练就了过硬的身体素质，自然能在救灾中顽强作战，不觉困倦。
    收治上千名伤病员、实施百余台手术未出现人手短缺――
    一专多能提高整体保障能力
    “快！分诊救治，争取时间！男的送门诊，大娘送急诊……”
    “这名伤员外科负责处置；这名伤员胸外科处置；曾奕山，你负责麻醉！”
    ……
    又一次强烈余震过后，大批伤员瞬间涌进野战医院，董院长指挥若定，内科、妇产科、防疫科等各科室医务人员也都和外科的同志一起，从容地投入到抢救工作中。负责麻醉的曾奕山其实是一名普通外科医生，但他娴熟的技术让人看起来却是一名地道的麻醉师。
    201医院的救治现场，经常出现这样的现象：一台本来需要5-7人完成的手术，他们只靠3-4人即可完成；40%以上的医生连续主刀手术，一天基本不下手术台；护士刚为这名伤员换完药，转身就为另一名病人诊断开方……
    在兵员不足的境况下要收治上千名伤病员、实施百余台手术，谈何容易！然而，就是凭着百十号人，201医院将所有难题“内部消化”，救治工作天天展开，从不落下。董院长感慨：平素抓人才队伍建设，打造多岗一体、一专多能的复合型人才方阵，这次在救灾中尝到了甜头，今后这样的技能培训不能放松！
    戴岳 本报特约记者 石斌欣 记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
