〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们汲取政治营养和精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/郑鑫/严满伟/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    在战争中学习战争是我军的优良传统。面对抗击汶川特大地震灾害的特殊战斗，全军和武警部队十余万官兵闻令出动，不畏艰险，众志成城，不仅迅速取得了抗震救灾斗争的重大阶段性胜利，自身也得到了锻炼和提高。当前，不少部队都在进行抗震救灾总结，从中得到的启示、总结的经验，无疑是我军提高完成多样化军事任务能力不可多得的宝贵财富。让这笔难得的财富，进入思想、进入课堂、进入演兵场，转化为部队实实在在的战斗力，我们还有许多工作要做。（徐双喜）
    南京政治学院举行“抗震救灾精神”研讨――
    让我们汲取政治营养和精神力量
    一张张触目惊心的图片令人震撼，一个个催人泪下的故事净化心灵，一份份沉重思索的感悟激荡情怀……近日，南京政治学院总政直属单位中层领导干部培训班“抗震救灾精神”研讨课，引发了大家内心深刻的共鸣。“以抗震救灾精神为鼓舞，在岗位工作中多做贡献”成为学员们的共同心声。
    感动●感悟●感恩
    ――我们看到了什么
    “汶川特大地震灾害面前，全国人民团结一心、众志成城，共赴国难。在这场抗震救灾的伟大斗争中，我们究竟收获了怎样的感动？给了我们什么样的启示？彰显了什么样的精神力量？”
    课堂“导演”、政治理论教育一系主任李昆明教授一语点题，课堂气氛顿时活跃起来。
    灾难无情人间有情，我们有理由感动。来自军事博物馆的程定飞赞叹道：“我感动于党和政府以人为本的执政理念，感动于施救者的无私与伟大。”然而，感动又何止于此，当汽笛长鸣、国旗半悬，13亿人民共同为罹难同胞志哀时，一份感动早已化成13亿份感动。来自某基地的刘建明谈到：“政府第一时间发布灾情信息，积极争取国际社会的人道主义救援，灾后重建征求国内外意见……改革开放的伟大历史进程也熏陶着中国人的心智，使得中国在处理这次特大自然灾害中更加自信、更加透明、更加成熟。”
    众志成城共赴国难，我们收获了感悟。徐长安教授深情地说：“这次大地震是对中华民族精神的大检阅、大考验，中国人民交出了一份很好的答卷。”诚如教授所言，一个绝不放弃营救任何一个被废墟掩埋生命的国家，一个为死难同胞设立国家哀悼日并降半旗志哀的国家，一个群众自发捐款、捐物、献血，志愿行动像潮水一般涌向灾区的国家，没有任何困难可以吓倒她的人民。
    一方有难八方支援，我们应该学会感恩。“正因为灾区人民背后站着一个日益富强文明起来的社会主义国家，我们才经受住了汶川大地震的破坏肆虐，培育起重建家园的希望来。”总政歌舞团的孟薇自豪地说。“在这场灾难中，社会主义制度的优越性得到了充分体现，只有在党中央的坚强领导下，才能夺取抗震救灾的最后胜利。”
    信念●信赖●信心
    ――我们想到了什么
    信念源于理想之坚，更源于大灾难后的团结奋斗。来自军事博物馆的林燕燕长期从事军史讲解工作，对我党我军由小变大、由弱变强的发展历程了然于胸。她感触颇深：“以前对我党我军光辉历史的了解都源于书本，但在这次抗震救灾斗争中，让我切身感受到了党的伟大和军队的忠诚。”
    信赖源于我军宗旨，更源于军民团结的众志成城。“我相信解放军会来救我的。”“长大了我也要当解放军……”人民对子弟兵的信赖之情溢于言表。“这充分体现了人民子弟兵为了人民利益不惜一切代价的使命感和责任感。”来自军博的许华深有感触：“汶川地震，我们的军队2个小时就紧急出动。”
    信心源自党组织的巨大凝聚力。灾难面前，无论是党和国家领导人，还是普通基层党员，都义无反顾地投入到抗震救灾斗争中去，再次叫响了“共产党员跟我来”的响亮口号。汪维钧教授很激动：“地震灾害，彰显了军民万众一心的民族凝聚力和来自中国共产党的组织力。”
    “山崩、地裂、残垣、断壁……只要有共产党人的统一意志，就能筑起一座震不垮、压不塌的坚强堡垒。”
    “桥垮、路断、楼塌、路裂……只要有中国军人的严阵以待，就能连起一条血肉生、意志坚的钢铁长城。”
    一句句感人肺腑的话语，一段段慷慨激昂的流露，让政治理论一系钱钧政委深有感触：“相信通过中国人民的勤劳努力与不懈奋斗，烙在中华民族历史记忆中的苦难，一定会化作我们勇往直前的动力。”
    课堂●岗位●战场
    ――我们应该做些什么
    “这场抗震救灾斗争，增强了广大干部群众战胜前进道路上艰难险阻的勇气。作为军校学员，我们应该多问问自己，课堂上应该珍惜什么，回到岗位上应该干些什么，面对未来多样化军事任务的战场应该准备些什么。”印进宝副院长的鼓励再次激发了大家发言的热情。
    多难兴邦、实干兴邦。坚守岗位，干好本职工作是支持灾区的最好体现。大家纷纷表示，一定要将万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神带到本职工作中去。八一女排教练崔咏梅说：“面对即将开幕的奥运会，八一女排要向奋战在抗震救灾一线的同志学习，以争分夺秒的工作热情和百折不挠的顽强斗志投入到备战奥运的战场上去，力争顺利完成奥运会和明年全运会的任务。”
    这场灾难也显示了民族精神的伟力，血脉相承的中华文化将所有炎黄子孙的心紧紧连在了一起。《军营文化天地》副主编姜念光、《解放军文艺》副主编文清丽感触很深：“灾难让我们看到物质崇拜是多么幼稚，而构建以民族精神为主体的社会主义核心价值体系是多么必要和重要的一件事。对于灾难的感悟，将不断鼓励我们在文化工作岗位上多出成绩。”
    “从治河而兴的黄河文明，到浴血重生的近代中国；从32年前的唐山大地震，到1998年抗洪抢险；从2003年抗击非典，到今年年初迎战冰雪，一次次灾难忧患的严峻考验，砥砺着中华民族的伟大精神，推动着中国社会在挫折中奋进，在逆境中前行。”课堂小结，学院蒋乾麟院长深情寄语大家：“我们应该树立军魂意识，保持对事业的追求、战争的准备和对工作的激情。在本职岗位上作出贡献，也是对灾区的一种支持！”
    王佳斌 郑鑫 本报特约通讯员 严满伟
〖-ZW/正文〗
