〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团依托“军事文化碑廊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎红刚/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团依托“军事文化碑廊”
    培育官兵战斗精神
    “没有高昂的士气，就没有战争的胜利”、“真正的士兵应该具有坚韧不拔的气质”……成都军区某高炮团营区跑道一侧有一条长600余米、由121块碑文构成的“军事文化碑廊”，这是营区一道亮丽的文化风景线，也是体现团队顽强战斗精神、孕育官兵武德的一个缩影。
    “军事文化碑廊”由121块黄字黑底的碑文构成，图文并茂，共分为序言、著名军事人物、军事格言、经典战役、武器装备等5个方面的内容。在著名军事人物中，有官兵们崇拜的孙武、韩信、诸葛亮等；在经典战役中，除了介绍涿鹿之战、百团大战、塔山阻击战等战役之外，还有该团辉煌的作战史；在武器装备中，介绍的“长空利剑――洲际导弹”、“‘肯尼迪’号航母”、“陆战雄师――主战坦克”、“高炮防空系统”等，都深受官兵们的喜爱。在这里，不仅让官兵学到了军事知识，还培育了官兵的战斗精神。
    每年新战士一入伍，团里便组织他们参观“军事文化碑廊”，让新战士在浓厚的军事文化氛围感染下，激发训练热情，磨砺打赢硬功。训练之余，战士们三三两两来到文化碑廊参观浏览，增长军事知识，受益颇多。该团政委胡忠国说：“别小看了‘军事文化碑廊’，它潜移默化的作用是课堂教育替代不了的。”（黎红刚 方名荣）
〖-ZW/正文〗
