〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐雪转战千里高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏某汽车团开展复杂气象条件下机动演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏7月，内地忙着降暑，西藏某地却连降两场大雪。驻藏某汽车团立即组织机动演练，锤炼复杂气象条件下的保障能力。
    昨天上午，一阵急促的紧急集合号声响起，全团齐装满员待命。团长孙志刚下达完战斗命令，千人百车迅速按序开进。漫漫风雪路，险情频出，官兵们走打结合，攻防一体。
    铁骑行出不足5公里，通信指挥车内突然发出刺耳声──遇“敌”电磁干扰，通信失灵！该团立即启用第二套通信联络方案，快速设置佯动电台，巧妙避“敌”。冲出“电磁网”刚驶入一片险峻地域，“敌”电子侦察机就飞临上空侦察，车队立即施放干扰烟雾，展开隐蔽伪装，设置假目标迷惑敌人，车队瞬间遁形于山谷丛林……10分钟后，“敌”炮弹如雨倾泻，车队刚刚经过的地方炸声如雷。
    你有高招，我有妙计。该团采取交替掩护、抢点夺控等战术手段，顺利撇开“敌”先进设备侦察及密集火力拦阻，向着指定地域进发。
    中午时分，车队进入峡谷地段，在峭壁夹缝中曲折前行，偏偏此时遇“敌”伏击。官兵们拉大间距、分批快速前进，很快冲出了包围圈。此后，不时遇到道路损毁、桥梁被炸等险情，官兵们或紧急架设临时桥梁，或快速铺设简易公路，逐个破除障碍。
    “敌情”频繁涌现，导调文书却少而精短，成为这次演练的又一“亮点”。演练10余小时，指挥所只收到了5份文书。营连军事主官集中精力指挥作战行动，战局拿捏更准，不再错失战机。
    此次沐雪千里机动，该团先后对长途奔袭、快速射击、阵地转移、战地伪装等11个课目进行了演练，收集整理了一批气象数据和行车技术参数，查找出的薄弱环节将在今后的训练中展开攻关。（朱铭）
    （本报拉萨7月20日电）
〖-ZW/正文〗
