〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关“绝活”迎奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关“绝活”迎奥运
    阿克苏军分区某边防团一批小能人，在迎奥运文化活动中各显身手，让战友们大开眼界。
    沙石作画颂奥运
    奥运会即将到来之际，笔者来到阿克苏军分区特务连，正赶上连队举行迎奥运才艺展示会。只见一位上等兵手抓细沙，在幻灯机上挥洒自如，一会儿用手掌抹，一会儿用手指画，动作行云流水，不多时，墙上屏幕出现了奥运福娃、奥运火炬等惟妙惟肖的画面，官兵们禁不住发出啧啧赞叹声。这位战友叫刘冬，是连队小有名气的沙画家。
    刘冬上高中时，一次偶然的机会迷上了沙画艺术。他买来沙画方面的书籍刻苦钻研，虚心请教，技艺长进很快。入伍来到部队后他的沙画技艺给官兵带来无穷的艺术享受。
    “小刘，画个‘鸟巢’让我们看看。”不知谁喊了一声，大家随声附和。不一会儿，屏幕上便出现了“鸟巢”的图形。正在官兵惊叹之际，只见刘冬手指舞动了一阵，屏幕上又出现了一座哨所，一名边防战士手举奥运火炬正向哨所奔跑。大家禁不住欢呼起来。
    剪刀声声赞奥运
    别迭里边防连官兵的剪纸名气很大。7月12日，该连举办了一次迎奥运剪纸比赛，驻地一些牧民不知从哪儿得到的消息，也纷纷赶来一饱眼福。
    比赛开始了，选手们个个全神贯注，彩纸像变戏法似地在手中飞舞着。不一会儿，战士李光明剪的一个运动员正在举起杠铃的作品完成了。他说，以此祝愿中国举重选手在奥运会上夺得更多的金牌。官兵们对他的祝愿报以热烈的掌声。
    战士张虎心灵手巧，他照着报纸上的奥运福娃照片，很快剪出了5个神态兼备的福娃，官兵一个个争着要收藏。士官牛明独具匠心，剪出了一名战士志愿者正在给行人宣传奥运知识的剪纸作品。
    精彩的剪纸作品不断从官兵们手中诞生，遥远的边关洋溢着喜迎奥运的浓烈情怀。
    “超级女声”夸奥运
    库尔干边防连士官李治国嗓音圆润，歌唱得好，官兵给他送了个雅号：超级女声。
    为不辜负这个雅号，李治国年初就开始寻找素材，自创歌曲。果然，在连队举行的迎奥运周末晚会上，他自创的歌曲《边关与奥运同在》一炮打响：“踏上巡逻小路，我们的心情如此豪迈，因为边关与奥运同在；迎着漫天风雪，我们的热血如此沸腾，因为边关与奥运同在……”
    李治国把这首歌曲演唱得激情四溢，官兵们听得热血奔涌，晚会结束后，全连官兵争相学唱这首歌曲。（朱生兴）
〖-ZW/正文〗
