〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗震救灾大型新闻图片展在澳举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览第一天就吸引了不少观众。一位名叫爱丽丝的观众说，通过这次图片展览，她强烈感受到了四川地震的破坏程度，看到了中国人民在困难面前英勇不屈互助互爱的精神。60岁的汤姆对记者说，这次图片展给他留下了深刻印象。这次地震再次证明中国人民有一个想人民所想，急人民所急的政府，在中国政府的领导下，相信中国人民不但能尽快战胜灾害恢复生产和生活，也一定能够成功举办北京奥运会。不少观众还在留言簿上写下了他们的感想和感言，对地震的死难者表示哀悼，并赞扬中国人民抗震救灾的拼搏精神。
    这次展览由中国驻澳大利亚大使馆主办。中国驻澳大利亚大使章均赛在图片展的前言中介绍了四川地震发生的情况和造成的损失，讲述了中国政府和人民抗震救灾的经过，并感谢澳大利亚政府和人民为中国四川灾区提供的援助。
〖-ZW/正文〗
