〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课件精美不等于教育效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8714部队引导政治干部走出教育靠“包装”误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华平/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8714部队引导政治干部走出教育靠“包装”误区
    本报讯 黄华平、郑东兴报道：在政治教育授课比赛中，五连指导员游伏贵尽管制作的课件朴实无华，但因为授课时能紧贴官兵思想实际，受到了评委的好评。武警8714部队引导政治干部走出政治教育靠“包装”的误区，把功夫下在解决官兵思想问题上，增强了教育的实效性和针对性。
    前段时间，该部组织了一次基层政治指导员政治教育授课比赛。比赛中，由于大多数指导员都把精力放在了课件上，尽管课件制作精美，但教育内容缺乏针对性和实效性，对解决官兵现实思想问题的指导意义不强。政委杨寿林了解到，一些连队指导员为在比赛中取得好名次，在制作课件上费了不少脑筋，专门请有电脑专长的官兵当“枪手”。
    课件制作精美教育效果就好吗？在与基层政治干部的座谈中，杨寿林引导政治干部展开讨论。通过讨论，大家认识到，所有教育手段和形式都必须为教育效果服务。
    为此，该部政治机关加大了对基层政治教育的指导力度，引导政治干部深入分析查找政治教育中存在的问题和不足，并及时予以改进。现在，该部大项教育展开前，机关都要深入连队靠前指导，引导基层政治干部切实掌握官兵思想脉搏，并指导他们精心编写教案，不断增强教育实效性。
〖-ZW/正文〗
