〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击灾难我们收获明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震震动中国乃至世界，13万大军奔赴灾区、紧急驰援。回眸人民军队这场惊心动魄的抗震救灾战斗，留给我们的思考很多，收获很多。
    这次抗震救灾是对官兵精神意志的大考验。在极度紧急、极限挑战、极其艰辛的情况下，部队广大官兵顽强拼搏、昼夜奋战，经受住了严峻考验，向党和人民交了一份合格的答卷。胡总书记提出的“24字”伟大抗震救灾精神，是当代军人的一笔巨大精神财富，弥足珍贵。我们坚信，只要大力发扬伟大抗震救灾精神，继续弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，就没有战胜不了的艰难险阻，没有完成不了的使命任务。
    这次抗震救灾是对我军现代化建设的大检阅。汶川大地震对中国的冲击，不亚于一场中等规模的局部战争。此次行动中，我军摩托化、机械化、信息化设备装备各显其能，空中、地面、水上各种运输工具各展所长，部队官兵、文职人员、职工各尽其责，尽显其能。既展示了近年来我军信息化建设的丰硕成果，同时也让我们看到了某些缺陷和不足。成绩面前不能陶醉，困难面前不能后退。坚定信心，加紧推进，固强补弱、扬长避短，无疑是今后我们加强信息化建设的着力方向。
    这次抗震救灾是部队遂行非战争军事行动的大历练。多难兴邦，多战强军。过去我们是从打仗中学会打仗，现在我们是从抗震救灾中打造完成多样化军事任务的能力。置身于天昏地暗、房塌路陷、险象环生的救灾现场，一次战天斗地的历练，抵得上几十次、几百次训练场上的磨炼。我们在痛恨天庭不公的同时，理应倍加珍惜练兵机遇，及时把经验和教训总结出来，把特点和规律提炼出来，必将有力推动以打赢为核心的多样化军事能力建设再上新台阶。
    这次抗震救灾是军民团结融合的大展示。抗震救灾部队顾大局、讲奉献、守纪律，在一心为民中践行诺言，在团结协作中增进友谊，在奋勇争先中树立形象，受到了军委、总部首长的肯定，深得地方政府和人民群众的爱戴。军队打胜仗，人民是靠山；军队搞建设，同样离不开地方的大力支持。愿我们的军政军民大团结、大互助生生不息地传承下去，进一步走开军民结合、军民融合发展之路，为实现富国和强军相统一的目标做出积极的贡献。
    恩格斯说过：“没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿的。”抗震救灾是一次历练和洗礼，今天我们付出泪水、汗水，将来必定收获进步、希望！（张西成）
〖-ZW/正文〗
