〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群星/周洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都国际机场，被誉为“第一国门”，它既是北京奥运会最重要的非竞赛场馆之一，也是迎接和欢送各国奥运健儿的第一站和最后一站。国门风采在这里第一个展示，国门卫士在这里第一个接受考验。武警北京总队三支队的官兵担负这里的安全保卫任务。日前，笔者来到了这个支队采访。
    中午12点30分，当我们正走近“第一国门第一哨”――T3航站楼西南通道口哨位时，正好碰上前去查哨的中队政治指导员王洪中。在听说我们是来专程采访时，不等我们开口，他便主动介绍情况：“从T3航站楼启建之时，我们七中队全体官兵一直守护在它的身边，由当初的保护施工现场到现在的守卫航站楼安全，始终牢记肩负的神圣使命――我们是‘第一国门’卫士。”从他的介绍中，我们体会到了官兵对使命的忠诚。
    离哨位还有30米，我们通过短时间的观察就目睹了国际机场的繁忙：在T3航站楼西南门，上百辆民航保障车来来往往，上千名职工进进出出。我们感受到哨兵执勤工作的巨大压力。走近哨位，我们近距离看到了哨兵严谨的执勤作风和熟练的执勤业务。
    13点50分，我们进入T3西南门安检大厅，哨兵张涛正在认真地查验进入人员的证件。笔挺的军姿、露齿的微笑和彬彬有礼的一句“您好，请出示证件”，令人感叹威武和文明结合得如此自然。仔细查验之后，张涛双手将证件递给职工，一个优美的放行手势指向场内。“谢谢您的配合，请进！”微笑依旧，威武依然。
    哨兵张琼自豪地告诉记者：“奥运会召开在即，国家在机场安保方面投入很大，作为‘第一国门’的一线哨兵，我一定从严从细，认真履行职责，把工作做到极致的状态，放心的程度，让平安奥运的音符从我们这里奏响！”
    在与“第一国门第一哨”一同感受紧张、一同感受压力、一同感受自豪之后，我们感到：先进的物防技防设施与过硬的执勤能力相结合，必将筑起一道安全和谐的“第一国门”！（王群星 周洪伟）
〖-ZW/正文〗
