〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花莲台湾最后的净土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两山耸峭接云乡，涧谷浑浑曲径长。倘听猿啼与虎啸，将疑行脚到瞿塘。”也许只有到过太鲁阁，领略过那里山水雄浑的原始之美，才能理解人口约35万的花莲为什么会被誉为“台湾最后的净土”。
    我坐火车从台东出发，在踏上这片“净土”之前，先陶醉在了一段美妙的“绿色走廊”――花东纵谷之中。花东纵谷是位于中央山脉和海岸山脉间的狭长谷地。从火车上看，两边青山对峙，谷地上生机盎然，一派浓郁的田园风光。
    如果说花东纵谷是花莲美景序曲的话，那么太鲁阁就是这段美景的高潮。“台湾八景”中，太鲁阁就占了两景“鲁阁幽峡”和“清水断崖”。峡谷全长约20公里，整个峡谷风光由太鲁阁、燕子口、大断崖、九曲洞和天祥等景观组成，这些景观大致都分布在中横公路沿线。
    乘车一路沿着中横公路曲折前进，峡谷两侧双峰夹峙，几乎垂直，最窄处不过二三十米，人在谷底仰视，一种巨大的压迫感立即袭来。行至“燕子口”，只见陡立的悬崖上小洞累累，燕子以此为巢，盘旋空谷，呢喃之声不绝于耳。太鲁阁峡谷的终点是天祥村。这片开阔的谷地原为泰雅族人住地，名为“太比多”，后为纪念南宋名臣文天祥而改名。
    太鲁阁峡谷是大自然的鬼斧神工，中横公路和清水断崖则是人力造就的奇迹。中横公路贯穿台湾中部，凿空峡谷边的悬崖而建，时而穿洞，时而过桥。令人震惊的是，如此艰巨的工程居然是50多年前，人们用炸药和锤凿等简陋工具开凿出来的。牺牲的212名建设者几乎都是从大陆撤退到台湾的国民党老兵，他们为改善宝岛的交通状况而长眠在这片土地上。
    从天祥沿中横公路原路折返回来，惊魂未定之际，汽车把我载到了清水断崖。清水断崖号称世界第二大断崖，前后绵延达20多公里，是苏花公路最为险峻的一段。其中，清水山附近的断崖高出海平面800余米，崖下就是浩瀚的太平洋。“过了清水崖，险处不须看”，此言的确不虚。（陈斌华）
〖-ZW/正文〗
