〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有困难就找边检站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山东边防总队烟台边检站服务港口经济掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有困难就找边检站”
    ――武警山东边防总队烟台边检站服务港口经济掠影
    “有困难就找边检站”，是烟台港进出港人员对武警山东边防总队烟台边检站官兵工作的肯定与认可。今年6月9日，烟台港货物吞吐量突然间急剧增加，调度中心从机关、下属单位抽调人员组建了多支装卸队，仍然忙不过来。这时，码头人员和船员不约而同地想起了边检站的官兵，并迅速拨通了求助电话。边检站徐骏站长得知消息后，立即指示官兵：“马上进行紧急援助！”
    在港口装卸一线，面对160吨化肥，大家开动脑筋，因陋就简，采取用车推、袋装、筐抬等方式快速搬运化肥。在刺鼻的气味下，官兵们头顶烈日，挥汗如雨，手磨破了，脚下也打起了泡，可没有一个人叫苦叫累。一袋袋化肥被边检站官兵搬运下船，一声声劳动号子响彻港区，官兵们用汗水描绘出烟台港最动人的场景。
    经过边检站官兵的努力工作，烟台港赢得了“海上高速路”的美誉，成了烟台响当当的一张“城市名片”。烟台芝罘岛渔业公司经理李于飞，在全国各个港口都做过业务，他对烟台港的边检服务质量赞不绝口。他们公司的鱼苗生意越做越红火，离不开烟台边检站对过驳鱼苗船舶出境实行“24小时人等船”和“移动窗口”的便民服务制度。在李于飞的印象中，无论是刮风下雨，还是三更半夜，他们公司的船舶总是随到随办。
    对此，巴拿马籍外轮船长凯文感触更加深刻。2007年11月13日清晨，他驾驶的货轮“金色佛罗伦萨”号运载着近千吨海产品刚驶进烟台港，由于当时码头水位较低，加上对码头水域环境不熟悉，船底一下陷入了淤泥中，不能动弹。凯文和船员们急得满头大汗，如果不及时靠岸卸货，那么近千吨的海鲜将会腐烂变质，造成巨大的经济损失。
    让他们没想到的是，获知消息的边检站官兵迅速赶了过来。不仅主动帮助联系了海事局排险人员、运输单位，还用最短的时间为他们办理了入境手续，使得“金色佛罗伦萨”号货轮摆脱危机，安全靠泊在烟台港码头。当边检站官兵与工人们一起将最后一箱海鲜装上货车时，船长凯文激动地握着官兵的手，用他并不流利的汉语说：“你们中国的‘边检工作’真不愧是世界一流的！”（房磊）
〖-ZW/正文〗
