〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京进入“奥运时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京进入“奥运时间”
    今天驱车奔驰在北京的大街上，给人一个突出的印象是：车少！给人一个突出的感受是：真爽！
    7月20日，是北京实施“机动车单双号限行”措施的第一天，大街上的车辆一下子少了一半。据称，为此北京上路的机动车每天要少近200万辆。今天也是奥林匹克专用车道正式投入使用的第一天。记者在大街上看到，绝大数司机都能自觉遵守单双号和专用车道限行的规定。
    据了解，为了配合单双号措施的实施，北京6000多名交警出动上路，在各主干线、环线主路和进京检查站，检查单双号措施运行情况。
    谈到今天施行的“机动车单双号限行”措施，绝大数司机在接受记者的采访时都表示理解和支持，理由也很简单：举办奥运会是北京千载难逢的机会，每一个市民都应该为北京奥运会做点贡献。
    机动车实施单双号限行，不仅使交通更加畅通了，还有一个明显的变化是北京的空气得到了明显的改观。今天，大家在北京不仅能看到蓝天，还能看到白云。
    昨天，北京地铁10号线一期、机场线和奥运支线三条新地铁线路同时正式开通试运营，今天又有10条奥运公交专线开通，为北京市民的出行、为奥运会的相关人员提供了极大的方便。
    北京今天不仅仅是交通进入了“奥运时间”，北京奥运村今天也预开村。来自英国、澳大利亚等12个国家的代表团先遣人员成为奥运村首批“村民”。尽管北京奥运村将于7月27日正式开村，但奥运村的各项准备工作已经就绪，奥运村所有工作人员将按赛时运行模式分班次上岗，位于奥运村国际区的奥运纪念品店、超市、银行、书报亭等已全部开门营业。
    今天，北京奥运会、残奥会体育展示与颁奖仪式工作汇报也在北京理工大学体育馆上演，竞技拉拉操、民族民间舞蹈、吉祥物、武术表演使人大开眼界，向世人展示了北京美丽的一面。
    其实，北京进入“奥运时间”不仅表现在交通、奥运村、礼仪等方面，只要你走上北京的街头，就能感受到浓浓的奥运会氛围：带有奥运会标志的旗帜已经挂满了北京街头的电线杆上，各种带有奥运元素的花坛成为了十字街头和街心公园的美丽风景，《北京欢迎你》歌曲也开始流行起来……
    今天距北京奥运会开幕还有19天，北京就这么悄然地进入了“奥运时间”――赛时运行状态，掀开了期待已久的“盖头”。
    （本报北京7月20日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
