〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立陶宛总统称愿加入美国导弹防御系统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立陶宛总统称愿加入美国导弹防御系统
    阿根廷《民族报》19日报道说，正在阿根廷访问的立陶宛总统瓦尔达斯・阿达姆库斯表示，立陶宛愿在必要情况下允许美国在立境内部署导弹防御系统。
    立陶宛于2004年加入欧盟和北约，在是否加入美国导弹防御系统问题上一直持谨慎态度。美方称，在东欧地区部署导弹防御系统意在防范一些国家的导弹威胁。俄罗斯对此强烈反对，称美国此举将威胁俄国家安全。
    俄美科学家成功绘制南极冰川图
    俄罗斯与美国一个环境联合工作小组近日成功绘制了南极冰川图，为今后各种南极科学考察活动提供了便利。
    南极大部分地区被冰川覆盖，每年随着季节变迁，冰川的形态也发生着变化。冰川是良好的热绝缘体，可阻止海洋与大气之间的热传递，因此冰川对南极气候研究有重要意义。
    美空军斥资数百万美元打造飞机“舒适舱”
    美国空军发言人斯坦恩18日承认，军方耗资数百万美元生产一种豪华的飞机“舒适舱”，以供高级军官乘坐前往伊拉克和阿富汗战地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
