〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用微笑展示风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖羽之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微笑是什么？有人说，它是一种国际语言，不用翻译，就能打动人，感染人，影响人。当担负场馆执勤的武警战士请对方出示证件时，先露出微笑；担当仪仗员的志愿者为对方领路时，先送上微笑。这微笑，一下子就能拉近双方的距离。显然，世界上最美的莫过于微笑，微笑是人类友谊的桥梁，更是我们生活中培养美好情感不可或缺的养分。
    在奥运进行时，我们都应该是微笑的使者。不论有着什么样的肤色，不论有着什么样的国籍，也不论有着什么样的语言，微笑能将全世界人民的感情联系起来，显然，微笑传递着我们的友谊，微笑显现出我们中华民族是礼仪之邦。微笑，展示着我们的风采，显现着一个民族的文明程度。
    微笑是一种力量，是北京最好的名片。北京奥运不仅是中华民族五千年灿烂文明的绽放，也是世界人民共同的人文盛会。让微笑表现我们国之昌盛，民之自信。它焕发着北京的博爱与和谐的气质，体现着北京成熟的境界，彰显着北京举办奥运会的自信与活力。微笑的中国人，微笑的北京，正用“微笑”营造与实现“同一个世界、同一个梦想”。从今天开始，让我们使微笑真正成为北京奥运的符号，成为和谐中国给予世界最好的礼物。（肖羽之）
〖-ZW/正文〗
