〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪高铁上海虹桥站全面开工等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文军/纪振宇/赵锋/闫平/张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京沪高铁上海虹桥站全面开工
    据新华社上海7月20日电 （记者 陆文军）作为集高铁、航空、地铁、磁悬浮、城市公交等多种运输方式为一体的现代化的虹桥综合交通枢纽的重要组成部分，京沪高速铁路上海虹桥站于20日上午正式宣布开工建设。
    建成后的虹桥站具有远期办理旅客列车到发335对，年发送旅客7838万人次的客运能力，对形成铁路旅客运输高速化、公交化，建设快速、便捷的客运网，提高铁路运输质量具有重要的意义。
    第三届两岸青年联欢节举行
    据新华社厦门7月20日电 （记者 纪振宇）7月18日至20日，由中华全国青年联合会、福建省人民政府共同主办的第三届两岸青年联欢节・海峡西岸行在福建厦门、漳州举行，本届联欢节以“青春相约、共创未来”为主题，近1000名台湾青年与大陆1500多名各界青年代表欢聚在海峡西岸。
    19日晚，厦门大学明培体育馆内人声鼎沸，热闹非凡，来自海峡两岸的青年齐聚一堂，共同参加海峡西岸行联欢晚会。整场晚会洋溢着两岸同胞“同根、同源、同文化”的骨肉亲情，一曲深情动听的《相亲相爱的一家人》将联欢晚会推向高潮。
    我国要从制造大国走向创造强国
    据新华社兰州7月20日电 （记者 赵锋）中国科学院院长路甬祥19日在兰州提出，2007年我国已成为世界第二制造大国和出口大国，但下一步我国需要从制造大国向创造强国转变。
    路甬祥是在19日于此间召开的2008年中国机械工程学会年会暨甘肃省学术年会上作此表示的。
    路甬祥认为，当前我国制造业的发展面临资源能源和环境的严重制约，未来20年制造业的增长，如果单纯依靠数量增长，这是资源能源和环境所不能承受的。因此我国必须依靠科技进步，采取绿色制造技术，在提高产品质量和附加值的同时，努力降低资源和能源消耗，这是未来制造业的发展方向。在我国从制造大国向制造强国转变的过程中，自主创新是制造强国的核心支撑，同时要加快制造业信息化进程和培养制造工程人才。
    国内专家共商东北开发开放大计
    据新华社大连7月20日电 （记者 闫平、张诚）由全国政协经济委员会、九三学社中央委员会和辽宁省政协联合主办的辽宁沿海经济带政协论坛20日在大连举行。与会专家提出，应加快辽宁沿海经济带开发开放步伐，以带动东北及内蒙古东部地区的振兴与发展，促进我国与东北亚各国的经济合作。
    与会专家指出，辽宁沿海经济带开发建设具有沿海、区域、产业、土地、人才、交通六大优势，是我国唯一没有整体开发的重要沿海区域，也是东北地区开发开放条件最好的区域。加快辽宁沿海经济带的开发建设，有利于提升环渤海地区整体竞争力，形成我国沿海地区全面开放的格局。
〖-ZW/正文〗
