〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在四川看望慰问抗震救灾部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻党中央中央军委和胡主席决策指示努力为党和人民再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月20日电记者徐文、蔡鹏程报道：受中央军委主席胡锦涛委托，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，近日在四川灾区看望慰问抗震救灾部队并为即将回撤的部队官兵送行。他强调，要坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，大力弘扬伟大抗震救灾精神，广泛开展向“抗震救灾英雄陆航团”和“抗震救灾英雄战士”武文斌学习活动，激励广大官兵始终保持高昂士气，努力为党和人民再立新功。
    徐才厚先后到都江堰、绵竹、什邡、德阳等灾区，分别看望了在抗震救灾一线已连续奋战两个多月的解放军和武警部队官兵。
    徐才厚指出，当前抗震救灾斗争取得重大阶段性胜利，党中央、中央军委和胡主席总揽全局、审时度势，作出部队分期分批回撤的重大决策。无论是回撤，还是留下来继续执行抗震救灾任务，都是党和人民的需要，是适应新的形势任务的需要。各部队要坚决用党中央、中央军委和胡主席的决策部署统一思想，牢固树立大局观念，做到一切行动听指挥，确保胡主席和军委的决策意图圆满实现。在任务转换时期，要高度重视做好深入细致的思想工作，搞好思想再发动再动员。各部队在灾区一天，就要继续战斗一天，积极主动地为人民群众多做好事和实事。
    徐才厚强调，第一批部队回撤后，大部分部队还要继续执行抗震救灾任务，要教育引导官兵牢固树立连续作战、艰苦作战、长期作战的思想，进一步增强执行抗震救灾任务的光荣感、使命感和责任感，充分认清继续执行抗震救灾任务的必要性和艰巨性，始终保持清醒头脑和高昂斗志，保持部队持续旺盛的战斗力，继续高标准做好帮助灾区安置群众和恢复重建等后续工作，为夺取抗震救灾全面胜利努力做出新的贡献。
    徐才厚在为即将回撤的部队官兵送行时说，你们以实际行动践行了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为抗震救灾做出了重要贡献，向党和人民交出了一份合格答卷。要抓紧做好当前正在进行的工作，认真细致地搞好任务交接；要普遍进行群众纪律检查，做到纪律严明、秋毫无犯；要精心组织实施，确保部队回撤协调有序、安全顺利；要认真搞好抗震救灾总结，把部队在这次抗震救灾中创造的好经验好做法，以及广大官兵表现出的先进思想、模范事迹和优良作风总结好发扬好，运用到部队建设和军事斗争准备实践中去。
    在成都期间，徐才厚还就解放军和武警部队如何进一步做好抗震救灾工作，听取了中共四川省委、省政府领导的意见。军地领导和部队官兵一同观看了各抗震救灾部队联合创作演出的大型主题文艺晚会《感天动地铸忠诚》。
    四总部、成都军区抗震救灾联合指挥部、济南军区、军委办公厅领导杨志琦、贾廷安、李买富、李安东、李世明、张海阳、范长龙、刘冬冬等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
