〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察汗乌苏水电站最后一台机组提前51天发电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐迎华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    察汗乌苏水电站是开都河流域规划开发中的第七个梯级电站，工程位于天山南麓的新疆和静县境内，是一个以发电为主，兼顾防洪、旅游、养殖、环保等综合效益的大型水利枢纽工程。电站总投资20亿元，总装机容量为30.9万千瓦，年平均发电量为11亿千瓦时。
    该工程自2004年10月开工以来，承担施工任务的武警水电二总队官兵昼夜奋战在施工一线，克服了地质构造复杂、岩石断层多等诸多困难。针对出料不多、爆破效果不理想等情况，工程技术人员经过反复摸索、研究，将单排掏槽孔改为三排掏槽孔，崩落孔数由两排改为三排，起爆段位由9段增加到15段，装药量由每孔1公斤增加到2.8公斤，技术更新后，隧洞日进尺由以前的3米变为6米，经过3年多艰苦鏖战，官兵们提前15天完成了全长537米的导流洞施工，提前3天完成130多万方的坝肩开挖施工任务。
    察汗乌苏水电站建成后，将承担新疆主电网的调峰任务，将大大提高主电网的调峰能力，可将开都河下游防洪标准由20年一遇提高到50年一遇。同时，它对缓解民族地区用电紧张局面，振兴民族地区经济和促进南疆盆地石油石化基地建设，实现西部地区经济社会的可持续发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
