〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓缩的“中国故事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥林匹克公园“祥云小屋”探访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓缩的“中国故事”
    ――奥林匹克公园“祥云小屋”探访
    想在短短几个小时内就尽情领略到中国博大精深的历史文化和纯正地道的各地民俗吗？想在观看奥运赛事之余学唱几句幽婉清雅的苏州昆曲，看一场精彩纷呈的陕西皮影戏吗？
    那就来奥林匹克公园里的“祥云小屋”看看吧！
    在奥林匹克公园里从鸟巢一直往北走，穿过下沉广场，在一片草木繁茂的绿地上，几十个白色的帐篷错落其间。这里就是奥运会和残奥会赛时期间以“中国故事”为主题、展示30个省、自治区和直辖市的历史文化遗产的“祥云小屋”展示区。
    西藏的唐卡画、天津的泥人张彩塑、陕西的马勺脸谱――尽管每个“祥云小屋”仅有90余平方米大小，但却浓缩了各地文化和民俗的精粹。走进江苏小屋，月亮门、石桥、红木桌椅，一座白墙灰瓦的苏州园林模型呈现眼前，立刻让你仿佛置身于江南水乡，耳边似乎还听到石桥下潺潺流水声。各式各样的紫砂壶、“以针作画”的苏绣、斑斓多彩的云锦，处处都流淌着江南的悠悠古韵。
    在山西小屋，又是一幅完全不同的画面。山西乔家大院“在中堂”的缩小版正门内，被晋商作为诚信的始祖来供奉的关公正气宇轩昂地“独坐”其间夜读《春秋》。穿过这个小小的天井，右侧是晋商大院戏台的缩小模型，戏台上投影出《西厢记》的片段可供欣赏。沿着大院的青砖墙，很容易被墙上的剪纸窗花吸引，一幅幅陶然自乐的乡村生活场景浮现眼前。另一侧墙壁上挂着四幅数码触摸屏，只要轻轻一按，山西古老民居、民间舞蹈、优美风光等便会栩栩再现。
〖-ZW/正文〗
