〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区直属通信部队灾区妙手织“天网”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有备无患仗越打越精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/曹其胜/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区直属通信部队灾区妙手织“天网”――
    有备无患仗越打越精
    在济南军区火速驰援四川灾区的官兵中，有这样一支部队：他们妙手织就“天网”，将一个个“信息孤岛”串联起来，为受灾群众带来了希望。
    他们是济南军区直属通信部队的官兵。平时有备，战时无患，上级领导评价他们“在最关键的时刻解决了最关键的问题”。
    4月28日，胶济铁路火车相撞。通信团、自动化站、一总站联手，第一时间为前后方一体化指挥架起了桥梁。
    5月5日，青岛奥帆赛安保现场，他们再次协同，圆满完成任务。
    征尘未洗，又闻号角。5月12日深夜，救灾任务摆在他们面前。
    战情如火，他们随即启动应急通信保障预案。为了全面解决末端联不上、通不了的难题，济南军区通信部长曾卫华急飞汶川，基于天基平台的保障方案很快筹划出台。
    非常时刻方显非常之能，一批通信高科技装备大显身手。24小时不到，卫星电话、定位系统从北京、上海等地筹措到位，军用CDMA手机、太阳能充电器等野战设备器材精准空投……
    短短10多天，济南军区散布在千村万点的部队之间，连成了一个全面、稳定、可靠的指挥平台。
    崇山峻岭间，执行搜救失事直升机的济南军区某部，卫星电话报警，电池耗尽。
    某团战士刘洋解下背负的手摇发电机，轻摇几圈，就给卫星电话充上了电。原本用于给电台充电的手摇发电机，因地制宜改造成了“万能充电器”。
    济南军区直属通信部队把战场当成“实验室”，让通信技术随时根据实际战况升级，指挥通道上的“死结”就这样一个个被破解。抗震救灾20天，9项革新成果投入实战，保持灾区的指挥通道顺畅高效。
    震后，深山老林视频传输难题，成为顽固的“肠梗阻”。“全军十大学习成才标兵”、济南军区自动化站总工孙鹏带领4名技术人员，加班加点，整合指控与卫星设备，开发出卫星图像传输系统，将“演播室”搬到了抗震救灾现场，扫除了汶川最后一个“信息盲区”。
    2007年4月，全军通信兵比武时隔8年再次开锣。济南军区直属通信部队20多名官兵32天挥汗苦练，在全军14支代表队中拿到亚军。
    过硬素质不单表现在摘金夺银，更是在战场上实打实的战绩。
    济南军区通信装备维护小组4次转战大西北，2次重走长征路，遭遇160多次余震、大小险情20多回，先后为成都军区、济南军区和武警部队维修大型电台车90余台次、卫星装备30余部，排除各类通信故障460余个。
    某部三级士官陈涛，随济南军区先遣指挥组飞降灾区，仅靠背负的一套便携式卫星站，第二天就架起前指对基指和总部的信息通道；搜救失事直升机，前指3次开设临时指挥所，陈涛背负50多斤的通信装备，时时保持畅通。
    本报记者 黄超 通讯员 曹其胜 张能华
〖-ZW/正文〗
