〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在广东调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进经济平稳较快发展 控制物价过快上涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进经济平稳较快发展控制物价过快上涨
    新华社广州7月20日电 （记者 李斌）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广东就经济运行情况进行调研。温家宝指出，今年以来我国经济社会发展经受了严峻挑战和考验，保持了良好发展势头，成绩来之不易。当前经济运行还存在不少突出矛盾和问题，我们要增强风险意识和忧患意识，坚定信心，振奋精神，扎实工作，努力实现经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的目标。
    19日至20日，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，省长黄华华等陪同下，冒着高温酷暑来到广州、东莞、深圳等地，深入广州永胜钢铁制品有限公司、东莞华宝鞋业有限公司、宏威数码机械有限公司、深圳市好易通科技有限公司、康佳集团股份有限公司等企业，和干部职工、科技人员亲切交谈，了解生产、销售和研发情况，倾听大家的意见。看到这些企业在国内外经济环境发生变化的情况下克服重重困难，努力自主创新，积极开拓市场，温家宝十分高兴。他鼓励大家要变压力为动力，变困难为机遇，加大研发力度，提升技术水平，打造自主品牌，增强竞争力。温家宝还在深圳召开座谈会，与部分企业负责人共同研究做好当前经济工作的措施。
    考察期间，温家宝听取了广东省委、省政府关于经济发展情况的汇报。他对广东省坚持改革开放，认真贯彻落实科学发展观，在经济社会发展方面所取得的成就和经验给予充分肯定。
    温家宝指出，广东是我国改革开放先行地区和前沿阵地，30年来经济社会发展取得巨大成就，实现了历史性跨越，为全国改革开放和现代化建设作出了重要贡献。今天，广东特别是深圳站在新的历史起点，面对发展的新机遇、新挑战和新要求，要继续当好全国改革开放的排头兵。要通过深化改革开放，在实现科学发展、参与全球竞争、构建社会主义和谐社会等方面走在全国的前列。
    温家宝强调，当前广东经济社会发展同全国一样，形势是好的，但面临不少新的困难和问题，特别是世界经济增长放缓，外部需求收缩，对珠三角地区一些面向出口的中小企业影响加大。应对这些挑战，根本出路在于深化改革开放，推动科学发展。重点要做好几个方面的工作：一要加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，着力打造世界先进制造业基地和现代服务业区域中心。二要拓展对外开放广度和深度，着力增强国际竞争力，大力提高“引进来”的水平，加快实施“走出去”战略，把开放型经济提高到一个新水平。三要坚持互利共赢、平等协商的原则，创新合作思路和方式，大力推进粤港澳紧密合作。
    温家宝指出，改革开放是促进经济社会发展的强大动力，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，将贯穿我国现代化建设的全过程。不失时机地推进改革开放，既是形成更加具有活力的体制机制、从根本上解决制约生产力发展诸多矛盾和问题的必然选择，也是适应日益激烈的国际竞争的迫切需要。我国改革开放仍处于攻坚阶段，任务相当繁重和艰巨。要继续以解放思想为先导，引领改革开放深入向前推进，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。
    国务委员兼国务院秘书长马凯一起参加了调研。
〖-ZW/正文〗
