〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广铁军代处结合抗震救灾实践搞演练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合路越走越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡琪茵/孙克冬/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广铁军代处结合抗震救灾实践搞演练――
    军民融合路越走越宽
    一列列军列呼啸而过，一车车救援器材、医疗设备、工程机械、简易板房快速运抵抗震救灾一线……
    回顾抗震救灾中的这场军交运输保障战斗，广铁军代处进一步强化快速应急保障演练，锤炼保障硬功。
    5月14日凌晨3时30分，上级要求该军代处以最快的速度在粤东地区紧急装载一批野战医疗装备运往灾区。他们立即启动应急预案，半个小时后，军代表、铁路工作人员和机车、军用平板车在京九线上的龙川车站集结完毕。6时30分，满载卫生医疗装备的列车紧急发车……
    军代处领导认为，在军队执行多样化军事任务的新形势下，军交运输正在由保障一般任务向应急任务转变、由保障日常任务向保障大批任务转变、由单一保障向联合保障转变，军民融合势在必行。为此，军代处主任李鸣率队深入到湖南、广东、海南三省铁路沿线部队、军供站和铁路部门、物流公司等单位调研，联合体系部队和铁路运输部门，准确计算各铁路区间保障能力，编制修订了管内部队《战备铁路输送保障方案》和后方仓库《战备物资铁路运输方案》。
    5月26日13时30分，某工程部队官兵携工程机械从广州东站启程，火速奔赴四川德阳抗震救灾。保障此次铁路军事运输行动的广铁军代处创造了两项第一：在抗震救灾专项运输过程中第一次使用由铁路员工组织的应急输送保障分队，第一次打破了抗震救灾整列输送新纪录。
    广铁军代处负责湖南、广东、海南三省4000多公里铁路线的军事运输任务。面对年运百列万车的繁重保障任务，单靠军代表，就是昼夜连轴转也无法完成任务，是快速动员机制，使军交运输保障大提速！
    为适应未来应急运输保障需要，军代处参照预备役部队建设标准，动员铁路部门在汕头、衡阳、广州、韶关等重点装卸地域组建了7支军事运输应急保障分队，下设调车作业、备品保障、加固捆绑、技术检查等保障小组，配备了装卸专用机具设备，建立了“人员快速收拢、备品快速整备、装卸快速作业”的“快速反应”程序，队员平时分散在各自工作岗位，战时和特殊情况紧急收拢起来，履行军事运输应急输送保障职能。日前，广东要紧急运送一批救灾物资去前线，他们对其中两支应急保障队伍进行了带实战背景的综合演练考核。保障分队接到任务后，15分钟内就完成人员收拢、集结，不到30分钟就装载并检查完一个整列，90分钟内发出首个列车梯队，装载速度平均提高一倍，大大提高了输送保障效率。军代处还在管内陆续组建了两支应急乘务保障分队、20支应急抢修保障队伍和6支饮食快速供应保障队伍，在实践中努力锻造“召之即来，来之能战”的硬功。
    胡琪茵 孙克冬 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
