〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一次中澳防务战略磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，1997年以来，在双方的共同努力下，中澳防务战略磋商机制健康发展，为增进相互了解、扩大共识发挥了积极作用。此次，澳方首次由国防军司令、国防部秘书长率团参加磋商，体现了澳国防部和国防军对中澳两军关系的重视，中方对此表示赞赏。中方愿与澳方一道继续努力加强双方战略层次的对话和各领域交流，深化务实合作，确保两军关系持续、稳定、健康发展。
    休斯敦说，多年来，澳中关系一直是充满活力的，在各个领域都有深入交流，澳方对此表示满意。澳中防务战略磋商机制多年来也非常成功，澳方愿在对等、透明、接触的原则下继续推进两军关系健康发展。休斯敦还预祝北京奥运会圆满成功。
    副总参谋长马晓天和澳大利亚驻华大使芮捷锐参加了磋商。磋商开始前，陈炳德为休斯敦访华举行了欢迎仪式。
    中澳两国防务部门自1997年以来定期举行磋商，就共同关心的国际和地区安全问题交换意见。第十次防务战略磋商于2006年2月在澳大利亚举行。
〖-ZW/正文〗
