〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆油田力争实现原油4000万吨持续稳产等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆油田力争实现原油4000万吨持续稳产
    中国石油天然气集团公司总经理蒋洁敏20日在陕西表示，大庆油田要力争在原油年产量4000万吨水平上持续稳产若干年。
    大庆油田有限责任公司总经理王玉普说，下一步大庆油田将主要依靠高科技和技术创新，实现4000万吨持续稳产，并为油田未来进一步可持续发展准备技术和资源基础。
    成都震后收到近10亿元国际和港澳特区救灾款物
    在20日的成都市人民政府关于成都接受国际社会慰问和援助情况专场新闻发布会上，成都市外事办公室主任邱海明说，成都震后收到了价值近10亿元的国际和港澳地区救灾款物，并已收到国际组织、友好城市等发来的慰问电函98封。
    江苏加快建立太湖水环境统一监控系统
    记者从江苏环保厅获悉，江苏省政府最新出台的《关于加强太湖流域水环境监控系统建设的通知》决定，加快建设太湖流域水环境统一监控系统，以形成高标准、全覆盖、最先进的水环境监测网。
    江苏省提出，到2008年底，基本建成170个水环境自动监测站、30个巡测站以及蓝藻预警监测系统、卫星遥感解译系统等。
    上海世博会专用越江隧道东线贯通
    20日上午，2010年上海世博会的专用隧道西藏南路越江隧道东线率先贯通。
    据悉，西藏南路越江隧道工程是2010年世博会专用通道，处于卢浦大桥和南浦大桥之间，建成后将满足世博园区内部每小时6万至7万人次的越江需求。此隧道主线起自西藏南路中山南路路口，沿东南方向穿越黄浦江至浦东南路高科路路口。这条世博专用越江隧道在世博会后将对社会开放，成为贯穿上海南北、连接浦江两岸的又一条主干道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
