〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队抗震救灾新阶段任务部署会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传达胡主席重要指示精神，研究部署下一步抗震救灾任务和组织部队分期分批回撤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传达胡主席重要指示精神，研究部署下一步抗震救灾任务和组织部队分期分批回撤
    陈炳德出席并讲话
    本报成都7月20日电记者徐文、蔡鹏程报道：军队抗震救灾新阶段任务部署会议日前在成都召开。会议传达了胡锦涛主席和军委领导重要指示精神，研究部署了进一步完成好抗震救灾任务和组织部队分期分批回撤。
    会议指出，汶川大地震发生后，在胡主席和中央军委的统一指挥下，按照国务院抗震救灾总指挥部的统一部署和军队抗震救灾指挥组的整体筹划，解放军和武警部队快速反应、迅即行动，全力以赴投入到抗震救灾斗争中，取得了重大阶段性胜利。
    会议总结了前一阶段抗震救灾伟大斗争实践的特点和经验：一是党中央、中央军委和胡主席的坚强领导、正确决策和周密部署，为夺取抗震救灾全面胜利提供了根本保证；二是坚决按照“当务之急是全力以赴救人”的指示要求，各部队迅即展开应急抢险行动，充分发挥主力军和突击队作用；三是根据形势任务需要，适时转移工作重心，接连打了几场硬仗；四是坚持把工作的重点放在前线和基层，有效投入各种先进手段和力量资源，对抗震救灾行动实施强有力的综合保障；（下转第五版）（上接第一版）五是忠实履行我军的根本宗旨，充分展现了人民军队英勇顽强、不怕牺牲、连续作战的战斗作风；六是始终把人民的利益放在高于一切的位置，万众一心，众志成城，形成共克时艰、团结奋斗的巨大凝聚力。
    中央军委委员、总参谋长、军队抗震救灾指挥组组长陈炳德在讲话时强调，抗震救灾各部队要坚决执行胡主席和中央军委的决策，调整力量和部署，统筹好部队回撤和抗震救灾工作。安排回撤的部队，要实实在在地把抗震救灾工作做到最后一刻；要严密组织，确保安全顺利完成分期分批回撤任务。继续担负抗震救灾任务的部队，要发扬不怕疲劳、连续作战的顽强战斗作风，继续以高昂的士气、旺盛的斗志和顽强的作风，完成好下一阶段的抗震救灾任务。要从安置受灾群众和帮助恢复重建的实际出发，重点做好修复道路、防范次生灾害、清理废墟、安置受灾群众、卫生防疫和物资运输等六项工作，为夺取抗震救灾全面胜利作出新贡献。
    会议由总政治部副主任贾廷安主持。总后勤部副部长李买富、总装备部副部长李安东在会上讲话，成都军区司令员李世明、政委张海阳在会上发言。
    成都军区抗震救灾联合指挥部和抗震救灾部队军以上干部等参加会议。
〖-ZW/正文〗
