〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别策划奥运主题团日“闹”军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/曹伟/刘建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划奥运主题团日“闹”军营
    百年奥运与青年精神
    再过18天，百年奥运与五千年的中华文化，将历史性地融合在一起。
    面对这一世纪盛典，当代中国青年的责任是什么？
    我们都知道，奥运精神是“更快、更高、更强”，然而支撑和造就“更快、更高、更强”的，是“自信、自强、自尊”的心态。因此，通过北京奥运，向世界展示21世纪中国青年崭新昂扬的精神风貌，是我们每一位青年的应有职责。
    青年是一个国家和民族的未来。青年的使命和责任，承载着一个国家和民族的发展大业。21世纪的中华民族，如何抖落几千年的历史积淀，变革图新、发愤图强，开创中国特色社会主义的伟大事业？作为当代中国青年，站在历史的转折点上，又应如何定位自己的人生、理想与价值？如何履行自己的神圣使命和职责？
    奥运会是短暂的，但奥运精神是永恒的；赛场上的胜负是暂时的，但我们的事业仍需长期不懈的坚持和努力。按照“四个新一代”要求志存高远、脚踏实地，开拓创新、艰苦奋斗，努力成为党、国家和人民可赋重托的新一代建设者，成为不辱时代使命的一代新青年。这是当代中国青年应有的时代抱负！
    五环旗下，光荣与梦想同在，奋斗与激情相伴。当奥运火种在中国式祥云火炬上熊熊燃烧之时，同样点燃的是中国青年的世纪光荣与梦想。
    百年奥运，一脉相承；中国青年，继往开来。
    明天的中国，将因此而更加美好！（风云）
    东 南京军区某师三个关键词解读奥运精神
    在奥运会即将开幕的日子里，南京军区某师开展“奥运精神励我行”主题团日活动，组织广大团员青年回顾祖国近百年奥运之路，感悟祖国巨变，激发报国热情。让我们一齐来点击这个主题团日的三个关键词：
    关键词一：金牌
    “0―0―0，0―15―5，16―16―28―32。”
    某连门前主题团日黑板报上，一组数字勾勒出一条逐渐上升的简单曲线，引得战士们纷纷驻足观看。
    原来，这些数字是我国在参加的历届奥运会上夺得的金牌数。制作出这幅“曲线图”、号称“奥运通”的大学生新兵团员彭碧文指着上面的数字向围在黑板前的战友们解说：“1896年-1948年，现代奥运一共举办了14届，中国参加了第10、11、14届奥运会，但由于当时的祖国内忧外患，所以金牌上是零记录。新中国成立后参加了1952年第15届奥运会，但仍没获得金牌，直到1984年第23届洛杉矶奥运会上，中国才破记录地夺得了第一枚金牌！”
    ……
    从最初扎眼的“0”到后来耀眼的“32”，一个个数字向团员青年无声地解说着百年来祖国发生的翻天覆地巨变！
    关键词二：申奥
    投影仪画面上，反复出现着一个老人的两次哭泣：一次是他泪流满面地跟杨澜握手；一次是他与吴经国先生相拥而泣。他叫何振梁，前一次哭泣是在1993年北京申办2000年奥运会失败之后；后一次哭泣是在2001年北京申办2008年奥运会成功之后……
    这是“军事过硬红四连”团支部书记康民勇专门为主题团日剪辑刻制的光盘“中国申奥，先败后胜”。光盘每放一段，便不得不停下来一段，因为底下团员青年的讨论声已经将要掩盖录像的声音。
    “其实，申奥的成功，跟我们每个人的努力都分不开，包括我们军人。”康民勇趁势引导。
    投影仪上画面继续，从接到奥运会邀请书到成为奥运会举办国，中国走过的近百年奥运征程缓缓闪过；台下二十岁左右的团员青年神情专注，有时抿紧了嘴唇，有时握紧了拳头，眼神却在荧光的闪烁下，始终那么明亮。
    关键词三：决心
    “作为一名军人，你――将以什么样的姿态为北京奥运会作出贡献呢？”
    这是该师“奥运精神励我行”主题论坛向广大团员青年提出的一个问题。
    “与奥运同行，展军人风采！”“培养优良作风，立足本职，为奥运加油！”……
    这些回答，有的简单，但铿锵有力；有的朴实，但感情真挚，他们表达的都是每一位团员的热情，每一位军人的决心。
    网友“利剑”发帖说：奥运会最打动我的地方就在于运动员的拼搏，为了祖国的荣誉，为了“更快、更高、更强”的梦想。特别是当了军人之后，这种感觉变得更加强烈，每当刚看完奥运比赛之后，我总能在训练中充满激情……（张良 曹伟 刘建平）
    南 广州军区某仓库团员小分队宣讲“绿色奥运”
    南岭山中，团旗飘飘。7月11日上午，广州军区某仓库120余名团员青年沿着崎岖的山路，向驻地山村进发。他们今天团日活动的主题是绿色奥运，环保先行。
    雨后山间，凉风轻拂。经过半个小时的跋涉，官兵们到达了驻地百丈村。
    百丈村地处大山深沟，但随着当地社会主义新农村建设的推进，村里与山外的世界越来越近。这不，在一户村民家中的门楣上，就插着一面五环小旗。
    “老乡，咱们北京奥运会马上就要开了，你最关心的是啥？”团委书记曾志杰和几名官兵来到这位老乡家，拉起了家常。
    “当然是关心我们中国能多拿金牌咯。”
    “老乡，举办奥运会可不光是要看我们这个东道主的金牌数量，更重要的是向全世界展现我们国家和民族的精神面貌与文明素质。这次我们北京奥运会就提出了‘绿色奥运、科技奥运、人文奥运’理念。我们每一个公民都要在看不见的赛场上为国家赢得荣誉，为民族赢得尊严。”
    围观的村民越来越多，人群中不时传来爽朗的笑声。
    “迎接奥运，我们需要激情满怀，更需要环保先行。”机关团支部副书记、管理处助理员郑海涛制作了一份“绿色奥运小报”一一发给村民，不到5分钟，100多份还飘着墨香的小报就被老乡们要光了。
    “今年6月1日，国家颁布了限塑令。”勤务一连团支部书记刘火球在百丈小学开起了“小小塑料袋，危害不一般”的知识讲座。他告诉乡亲们，塑料袋虽然使用方便，但它抗腐性能极强，自然消解需要600年时间，对土壤和地下水有极大的破坏作用。如果将其燃烧，又会严重污染空气。如不停止使用，我们美丽的家园就会不再美丽。
    既要金山银山，更要绿水青山。听了刘火球的介绍，村民段发胜感慨的说，没想到小小塑料袋，危害这么大，今后再也不用塑料袋了，像城里人那样，上街采购自带竹篮或布袋，既文明，又时尚。段发胜一席话，赢得了乡邻啧啧赞声。
    勤务一连官兵还组织部分小学生举办了“奥运环保，从我做起”的签名活动。小朋友们纷纷用自己稚嫩的手庄重地签下自己的名字。
    “解放军同志，请给我一个。”再看保管队团支部宣传点，人声鼎沸，好不热闹。原来他们“有备而来”，官兵们利用业余时间，编织了上百个环保小竹篮，贴上了奥运福娃画，写上了“绿色奥运，环保先行”的字样，村民们好不喜欢。
    汽车连官兵不怕脏累，拿起铁铲，帮助村民清除常年无人管理的卫生死角，捡拾塑料垃圾，并集中处理。
    刚劲的舞姿，青春的笑脸，蓬勃的朝气……勤务二连官兵寓教于乐、轻松活泼的歌舞形式把今天的团日活动推向了最高潮。
    3个多小时很快就过去了，在清脆的部队集合哨声中，官兵们向村民挥手告别。此时，“我们看见未来，一起用汗水来灌溉五环的色彩……”的奥运歌曲在大山中唱响。
    罗克军 本报特约通讯员 刘文勇
    西 成都军区某通信团 趣味活动激发迎奥热情
    竞技场上大比拼，趣味体育激活力。在奥运盛会即将来临之际，成都军区某通信团以“迎奥运盛会、展青春风采、创和谐军营”为主题的团日活动，让军营再次充满青春的风采和对奥运盛会的企盼。
    “邓鑫来一个，来一个邓鑫！”7月6日，成都金堂野生动物园不时传来雷鸣般的掌声和阵阵呐喊。循声走近，原来官兵们正在为参加“保龄球”比赛的战士邓鑫加油助威。不过这“保龄球”却有些特别。只见邓鑫一个标准的攻球姿势，篮球带着弧线直奔目标，命中！十颗教练弹全部散落，顿时场下传来一片欢呼。刚完成映秀通信保障任务轮换归队的六连副指导员任玮告诉笔者：“紧张的抗震救灾让大家都很疲惫，利用这次主题团日的机会，我们不但感受到了奥运精神，而且放松了身心，真是一举多得。”
    这边的“军营保龄球”激战正酣，那边的“奥运火炬接力赛”也鸣枪开跑了。那不是“祥云火炬”吗？看着笔者疑惑的表情，军营“祥云火炬”的制作者、警勤连副连长李俊揭开了谜团：他和战士们一起用一张废弃的硬纸板、半截易拉罐和一团油布做成了这支“火炬”，虽然简单，但是远看还真像那么回事。他掏出打火机点燃了“祥云”，熊熊的火光顿时升腾起来，李俊解释说：“熊熊燃烧的火炬既是奥运精神的象征，也代表着官兵们祈盼祖国繁荣富强的美好祝愿！”话音刚落，立刻博得了所有人的热烈掌声。
    这边笑声融融，那边歌声缭绕。当笔者走过教导队的活动场地时，只见一中队和二中队的学兵们正在进行“军歌大PK”。一中队战士郝博拿过饮料瓶做话筒便开唱：“准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临……”二中队当然也不示弱，素有“小歌星”之称的王金鑫以草地作舞台，纵情高歌：“无论你在哪里，我都要找到你。血脉能创造奇迹，生命是命题……”
    “不算不算，这不是军歌！”一中队的战士们立即提出异议，教导员王辉现场裁定：“只要内容健康积极，能够体现新一代士兵奋发向上的精神风貌，均可参赛。”歌声一浪高过一浪，最后新战士杨志的一曲《奥运伴我行》把气氛推向高潮：“让我们举起手啊，让我们唱起歌，让我们迈开胜利的步啊一直向前不停留。”营长袁永康告诉笔者：“军歌大PK”其实就是拉歌的延伸，既保留了拉歌的竞技性，又告别了“千人一音”的传统模式，更强调战士个性的释放，有些歌曲还是官兵们自己写的歌词，配上流行歌曲的曲调，用来表达心情和对奥运的企盼。
    “盲人”摸福娃、快乐对对碰……精彩而有趣的项目一个接一个展开。轻松愉快的团日氛围，将抗震救灾精神和奥运精神很好地融合在了一起，极大激发了青年官兵的爱国热情和训练积极性。（南近辉 彭P）
    北 北京军区某通信团知识的翅膀为北京加油
    7月11日下午，北京军区某通信团，团旗飘飘，歌声阵阵。2008北京奥运火炬全球激情传递的镜头和奥运比赛项目的介绍在宽大的银幕上滚动播放，奥运知识竞答和“我的奥运我参与”主题大家谈正式开始了。
    竞答开始，主持人提问：“北京奥运会的三大理念是什么？实现这三大理念的前提是什么？”
    一营接力连的陆宏达率先按响了抢答器，流利地回答：“绿色奥运、科技奥运、人文奥运！实现这三大理念的前提是‘平安奥运’。”大家热烈地鼓掌。
    掌声刚落，加油助威声又响彻广场，屏幕上出现了一名黑人运动员带伤坚持跑完马拉松全程的录像画面。主持人出了一道题，让现场所有官兵抢答：“请问这名运动员名字叫什么，他是哪个国家的？”
    大家齐刷刷举起手，上等兵马恒被点名应答，他说：“这名运动员名字叫阿赫瓦里，国籍是坦桑尼亚。”
    20道竞答题结束间隙，二营通信连团支部6名团员手拉手，深情地联唱了一曲《北京欢迎你》，带动起全场观众热烈的回应。
    紧接着，“我的奥运我参与”主题大家谈又鸣锣登场。
    一团棉花、一张纸巾、一块清洁布、一个干净的塑料瓶、一些清洗过的细沙和粗沙砾，一个简单实用的滤水装置就做好了。通过这个神奇的装置，二营有线连的刘力东将一杯浑浊的泥浆水过滤成颜色浅淡、透明度增高的水。实验过后，大家七嘴八舌地议论起来：炊事班的洗菜水、连队的拖地水不是也可以用这个装置过滤么？那样就能实现水的循环利用，我们也能为“绿色奥运”做贡献！
    这时，一营无线连赵晓龙走上前台。他说：绿色奥运内涵丰富，生活中自觉做到人走灯灭、拧紧水龙头、不剩饭菜、不使用塑料袋，购买使用节能环保产品，就是以实际行动支持奥运。他的发言得到大家认同，引来一片赞声。
    通信站女战士张云走上台来，即兴演讲《军人与2008北京奥运》：“‘致力于建设一个和平美好的世界’，这是奥林匹克的目标，也是中国军人的心愿。五环神圣，圣火熊熊，和平发展，共同进步，中国军人与奥运同行，与世界同行！”
    这个团的团委去年底被共青团中央表彰为“全国十大五四红旗团委标兵”，随着奥运会开幕的日子一天天临近，广大团员青年期盼奥运、参与奥运、奉献奥运的热情更加高涨。他们发动千余名团员在京津风沙源头之一的内蒙古商都县参加军区组织的“万人植树大战”，团员青年充分发挥生力军和突击队作用，连续奋战8天，植树百余亩，用实际行动为绿色奥运打造生态屏障。
    别开生面的团日活动在热烈的掌声中落下帷幕。赛后，主持人还为优秀选手发放了北京奥运纪念品。团员青年纷纷表示：“奋斗和超越是奥林匹克的主旨。奥运会是一个舞台，军营是一个更大的舞台，惟有立足本职、爱军精武，不断奋斗与超越，才能实现青春的理想。”
    韩卫波 本报特约通讯员 褚振江
    中 济南军区某装甲团浒苔战场上的“特殊团日”
    7月7日一早，济南军区某装甲团的团员们兴奋异常，喜悦写满脸上。来到美丽的海滨城市青岛已经几天了，可由于鏖战浒苔，大家一直没有时间在这座著名旅游城市看看。连番恶战之下，清理浒苔战斗取得了阶段性胜利，官兵们终于可以休息一下。今天，集团军准备组织团员青年参观青岛的奥帆中心，组织一次“迎奥运”主题团日活动。
    正当官兵们准备登车的时候，警报传来：又有大面积浒苔从外海漂流而至，紧急出动前往清理。
    一声令下，动若风发。战士们以最快的速度换好体能训练服，取来工具，提起编织袋，第一时间赶往现场。
    “这片海域非常危险，刚刚涨过潮，海水深度不好判断，而且里面礁石重叠，浒苔厚度有半米，真是块难啃的骨头！”“是啊，如果贸然下海，非要伤人不可。赶快把‘党员突击队’调上来，让他们先下水探探底。”团长、政委边观察“敌情”，边作出决策，话音未落，没想到站在旁边的团委书记、政治处副主任蒋洪林“主动请缨”：
    “团长、政委，不用调‘党员突击队’了，让我们下海吧，以前遇到硬茬都是他们上，今天我们正好要搞‘迎奥运’大团日，奥帆中心参观不了，就把清理浒苔作为这次团日的活动吧。”
    一石激起千层浪。周围的团员们个个摩拳擦掌、跃跃欲试。“好，今天就让你们‘团员突击队’打头阵！”
    很快，10名水性好的团员被挑选出来，由班长张振东带领，慢慢摸进海水。只见他们一手扒开厚厚的浒苔，一手用标志杆探测海水深度，谨慎小心地一点点向海水深处前进。“这里有不少礁石，很危险，插上标志杆！”“这下面全是沙子，比较好打捞，标上！”“这里海水太深，应该最后清理，在外面插根红旗！”海水情况被详细标示出来，攻坚战的通道被一步步打开，战斗正式打响。
    随着指挥员一声哨响，在海岸上等候多时的团员们全部冲入大海，两人一组用自制的装卸筐把浒苔抬到岸上。一趟趟奔波于海里和岸滩，衣服早已不知被海水还是汗水所浸透。当太阳来到头顶，海面开始逐渐恢复蓝色，被清理到岸上的浒苔，堆起一座座小山包。
    忙碌了4个多小时，大家终于可以稍作休息，午饭早已经被送到了岸边。可还没等最后一个人上岸，风云突变。刚刚还是艳阳高照，转眼间变得乌云密布，天眼见着要下雨。“浒苔遇水就能大面积繁殖，必须赶快把岸上堆积的浒苔运走，万一被雨水冲进海里去，那大家就白干了！”听到团长的吼声，大家都放下了手中的盒饭，迅速集结起来。
    “海边那堆浒苔最大，谁来！”“我们来！”听到团长分配任务，蒋洪林迅速带着“团员突击队”冲向距离装载车最远的那堆浒苔。装袋、封口、上肩、奔跑着冲向卡车，“团员突击队”的队员们一个个飞速地行动。
    突击队长张振东一马当先冲在最前面。突然，脚下一滑，他重重地摔倒在地上，左腿被石头磕破，鲜血直流。可他翻身就站起来，抓起一把沙子抹在伤口上，扛起编织袋，又继续奔向卡车。
    突击队员刘志刚扛得最多。别人一次扛一袋，五大三粗的他是左右肩齐用，扛着两袋跑。看着他迅速的动作，旁边人恐怕很难想到，由于这几天在烈日下连续奋战，他的两个肩膀扛编织袋的地方早就掉了一层皮。
    40多分钟后，在大雨降临之前，1000多吨浒苔终于被全团官兵清理完毕，刚才还布满浒苔的海岸重见了金沙滩。看着海边恢复海天一色的壮美，大家脸上都挂满了笑意。虽然没有参观成奥帆中心，可能够以清理浒苔的实际行动支援奥运，今天这个团日一样让人难以忘怀。
    本报特约记者 刘学农 特约通讯员 李东星
    朱光耀
    图为：南海舰队某防救船大队团日活动镜头。
    朱光耀 摄
    张铁汉
    图为：第二炮兵某部战士练兵镜头。
    张铁汉 摄
    吴勇兵
    图为：广空某场站团员青年练兵镜头。
    吴勇兵 摄
    钟定航
    图为：成都军区某通信团团日活动镜头。
    钟定航 摄
    姚洪华
    图为：武警北京总队七支队团日活动镜头。
    姚洪华 摄
〖-ZW/正文〗
