〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常礼遇从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我第四批赴苏丹维和医疗队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬/吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非常礼遇从何而来？
    ――我第四批赴苏丹维和医疗队纪事
    刚刚轮换不久的我第四批赴苏丹（瓦乌）维和医疗队，以优良服务和高超医术赢得了广泛赞誉。
    巴方军人：“我们要感谢中国医院”
    7月6日下午，在巴基斯坦航空分队营区，一字摆开的贵宾席上摆满了各式精美点心、咖啡和巴基斯坦特产。一位巴方军人说，他们要以最高规格款待中国客人。
    一支刚到任务区的中国维和部队为何受到如此礼遇？
    巴基斯坦上尉、飞行员阿・德南道出了其中原委。原来，十多天前，他脖子后面被毒虫咬伤后红肿疼痛，整个脖子不能转动。在一级医院治疗数日不见好转后，只好来到中国二级医院。皮肤科军医包世华细心查看后，确认是被一种毒性很大的虫子所伤，诊断为“虫咬性皮炎”并认真加以救治。
    五天后，已经痊愈的阿・德南专门来到医院，以巴基斯坦航空分队的名义邀请中国军医到营区喝茶：“你们的治疗真好，我们要感谢中国医院！”
    联合国雇员：“中国军医好，技术高”
    我维和医疗分队刚刚完成轮换后的一天，联合国雇员29岁的乌巴・阿其娃小姐来到我二级医院门诊部，对护士张蓉说要找王医生换药。“王医生已回国了，请稍等，我找卢军医给你看。”乌巴・阿其娃小姐却以怀疑的口吻说：“你们刚来，这个医生了解我的病情吗？”谁知随后赶来的军医卢留斌对她的病情竟了如指掌：“你是5月31日因车祸左手掌被玻璃割伤，在二级医院住院5天后出院，按医嘱今天来拆线”。见医护人员如此熟悉情况，乌巴・阿其娃小姐这才走进诊室。消毒、剪线、包扎，为减轻乌巴・阿其娃小姐的疼痛，一个小小的拆线，从医20年的卢军医用了约二十分钟。这二十分钟也让乌巴・阿其娃小姐的目光由怀疑变成了敬佩，不由得称赞：“中国军医好，技术高！”
    战区司令：“中国军人表现是最优秀的”
    7月9日下午，新上任的联苏团第二战区司令格林来到我二级医院看望病人。在7号病房里，他详细询问了一位名叫阿布德・瑞斯漫的疟疾患者的治疗情况。这位患者激动地告诉格林司令，他刚发病时高烧39.8℃，中国军医积极为他制定最佳方案，护士一天数十次给他测体温，晚上通宵给他降温、输液。医生、护士还及时把治疗的进展介绍给他，增加他战胜疾病的信心。在中国军医的努力下，他的病在一天天好转。
    听着患者赞扬我医护人员，格林司令不住地点头。他握住军医刘成跃和护士肖益萍的手亲切地说：“谢谢你们！你们为保障二战区各国官兵的健康作出了积极贡献，反映了中国军人的素养与水平。中国军队的表现在二战区是最优秀的！”（阎玉彬 吴翔）
    （本报苏丹瓦乌7月16日电）
〖-ZW/正文〗
