〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗材料不过一千字发言短于五分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部工作总结弘扬求真务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该部政委罗山城听到不少干部战士反映说：“有的人一到搞什么总结时，总是讲成绩夸夸其谈，讲问题轻描淡写，官兵们对此很反感。”罗山城将这一问题摆上了党委会，“一班人”讨论后决定以此次半年工作总结为契机，从缩短会议时间、减少文字材料做起，弘扬求真务实作风。明确要求各单位半年工作总结不说空话、套话，不唱赞歌，不掩盖问题，上报党委机关的总结材料不得超过1000字，总结发言不得超过5分钟。
    在昨天党委召开的半年工作总结大会上，第一个发言的一站教导员许轶仅用了3分零5秒。他这一带头，后边的全照着做，没有一个超过5分钟。别看会议短了，效率却高了，会议对基层单位反映的训练内容比例不合理、专业技术人才培训不合理、小散远直单位管理薄弱等9个问题，全部拿出了具体对策；专业训练比例提高1/6，按1/7比例缩减导弹专业人才培训数量，相应增加通信等保障专业培训人数；成立保障队，将所有小散远直单位纳入保障队管理范围。
〖-ZW/正文〗
