〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400字的“顺口溜”谁能记住？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团及时纠正训练中不科学做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青军/赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400字的“顺口溜”谁能记住？
    济南军区某装甲团及时纠正训练中不科学做法
    本报济南7月20日电范青军、赵晓东报道：昨天，济南军区某装甲团坦克七连特级驾驶员唐军总结的“三避免、一及时”坦克驾驶口诀，因其简单易记，操作性强，在全团推广。至此，该团官兵告别了众多复杂难懂、用处不大的所谓“顺口溜”，取而代之的是许多简单实用的小诀窍、好办法。
    日前，该团团长姜建亭在检查部队分业训练情况时，发现坦克三营正利用训练间隙组织官兵背记坦克驾驶口诀，便随机抽点了特级驾驶员唐军。没想到，唐军费了好大劲，才把口诀背了个大概。姜建亭顺便拿过记忆小卡片翻看，发现一个《坦克驾驶口诀》竟有400多字。
    坦克驾驶就那么几个动作，用得着背这样长的口诀吗？姜建亭带着疑问调查得知：有的连队为了便于官兵掌握动作要领，总结归纳了不少“顺口溜”，如通信抗干扰“二改、四不改原则”、“炮手操作五步法”等。其中，一些“顺口溜”确实简单易记，官兵喜爱，促进了训练质量的提高。然而，部分单位盲目跟风，脱离实际，“顺口溜”越编越长，不便于官兵背记应用，产生了负面影响。
    为“顺口溜”把脉后，该团及时纠正分业训练中类似于盲目编“顺口溜”的形式主义做法，全团官兵纷纷对照自身实际，查找存在的问题和不足，研究相应的对策和办法，确保分业训练的有序开展。
    〖JZ/加重〗 编后〖-JZ/加重〗
    “顺口溜”为啥不顺溜
    编“顺口溜”，是军事训练中经常采取的一种行之有效的做法。将冗长的原理和理论、繁杂的技术环节或高度概括，或形象比喻，使之浓缩成整齐、押韵的寥寥数语，确实便于牢记和操作运用。好的“顺口溜”，是规律的概括、实践的提炼、经验的总结、智慧的结晶。
    一些“顺口溜”不上口、不顺溜，不外乎有两个方面的原因：一是对事物的本质缺乏真正的理解，抓不到“精髓”。二是错把创作“顺口溜”作为重要的工作成果来对待，只重形式，不重内容，导致相互攀比、粗制滥造、滥竽充数。某装甲团及时废止训练中不严谨的“顺口溜”，体现了一种科学求实的精神，无疑值得肯定。
〖-ZW/正文〗
