〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签发命令抗震救灾部队今天起组织分期分批回撤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电中央军委主席胡锦涛日前签发《组织抗震救灾部队分期分批回撤》命令，明确在安排足够兵力确保圆满完成抗震救灾任务的前提下，按照“统筹安排、保障需要、区分缓急、分期分批”的要求，有计划组织部队分期分批回撤。根据中央军委命令，第一批部队将于7月21日起组织回撤，其余部队待完成任务后陆续回撤归建。
    “5・12”汶川特大地震发生后，解放军和武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策部署，全力以赴投入抗震救灾，充分发挥了主力军和突击队作用，为夺取抗震救灾斗争的阶段性胜利作出了重大贡献。当前，抗震救灾工作已进入安置受灾群众和恢复重建阶段，抗震救灾部队担负的抢险任务已基本完成。
    中央军委要求，各部队要高度重视回撤工作，深入进行思想教育，严格执行群众纪律，严密组织部队行动，确保回撤行动安全顺利；继续担负抗震救灾任务的部队，要牢固树立较长时间执行任务的思想，始终保持高昂的士气、旺盛的斗志和顽强的作风，为夺取抗震救灾全面胜利作出新贡献。
    四总部工作组已赴成都，全程检查指导部队回撤工作。
〖-ZW/正文〗
