〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区大力培养高素质后勤装备骨干队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余“粮草官”成为新型后勤装备管理行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟林江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余“粮草官”成为新型后勤装备管理行家
    本报广州7月20日电钟林江报道：日前，从广州军区后勤装备管理骨干集训班传来消息：110名来自全区各部队主管后勤装备的处长、科长、参谋助理员，进行了新一代后勤装备理论知识、管理技能和实际操作的系统培训。这是广州军区近年来大抓后勤装备人才队伍建设的又一有力举措。
    近年来，一大批技术含量较高、机动能力较强、紧贴部队保障实际的后勤装备配发部队，对管理、操作和技术保障人员的能力素质提出了新的要求。广州军区联勤部以“全员普训、骨干重训、尖子深训”为指导，重点抓好管理、操作和维修人员“三支队伍”，采取岗位练兵、换岗轮训和送学深造的方式，做到“接装前厂家训、到装后请进教、保障中跟进学、攻关时互相练”，走出了一条新装备配发同步生成保障力的路子。针对新装备操作管理人员不足的问题，他们大力开展“一专多能”训练，立足现有编制，拓展单兵专业技能，组织多角色、多岗位交流锤炼，实现了一人多岗、一兵多用。针对后勤装备维修技术人员缺乏的问题，他们注重抓好“用修结合”训练，组织管理操作人员学习日常维护保养和简单维修，达到常见故障快速恢复、突发故障及时处置的标准。针对新配装备单位骨干人才缺乏的问题，他们大力组织超前培训，紧跟新型装备配发进度，预先定人定岗，把骨干队伍送科研单位、生产厂家、兄弟部队联合培养，做好人才储备，确保装备一到位，就有人会用会管会修，缩短了新装备形成保障力的周期。
    据统计，近3年来，广州军区250多名装备管理骨干接受了比较系统的专业培训，950名操作手通过相关专业的等级考核，230多名维修技术骨干得到厂家、院校的资格认证。人才建设的发展，促进了人装结合，推动了后勤保障能力的跃升，有力保障了部队战备和演训活动。在今年抗雨雪冰冻灾害和抗震救灾中，军区部队累计出动各类后勤装备1800多台，圆满完成了后勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
