〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的“海洋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记俄中儿童露天联谊晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐的“海洋”
    ――记俄中儿童露天联谊晚会
    19日晚8时开始，俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克“海洋”儿童中心成了欢乐的海洋。该儿童中心在主楼前的喷泉广场举办俄中儿童露天联谊晚会，欢迎前来疗养的中国四川地震灾区中小学生。着红色外衣、戴红色太阳帽的364名中国小客人坐在舞台正对面，穿蓝色、橙色和绿色T恤衫的100多名俄罗斯学生坐在舞台两侧。
    晚会从趣味体育游戏开始，两国学生分成四小队进行“投篮”比赛。舞台上，老师手执塑料圈作“篮筐”，孩子们运球到老师面前“投篮”。舞台下，孩子们用汉语和俄语为参赛者加油助威。
    游戏结束后，老师开始带领孩子们一起跳舞。伴随着俄罗斯民歌、中国儿歌及迪斯科舞曲，中俄学生纷纷起舞，做出各种舞蹈动作。经过两天的适应，来自四川地震灾区的孩子们不再有初来乍到的拘束，动作舒展，舞姿优美。
    之后，台下中俄学生纷纷按照主持人的指示制造人浪，老师跑到哪儿，人浪就跟到哪儿。看到自己也能像电视节目中一样制造人浪，孩子们的欢呼声响成一片。
    晚会进行到一半，全场学生共同演唱俄罗斯民歌《喀秋莎》。歌曲第一段由身为“主人”的俄罗斯学生演唱，第二段由“做客”的四川学生续唱，响亮的歌声赢得阵阵掌声。
    接下来的穿脚蹼跑步比赛有些滑稽。穿上脚蹼的孩子有点像直立的大青蛙，引得台下学生发出阵阵笑声。一位略显瘦弱的四川女学生因为踩了自己穿的脚蹼，差点摔倒，幸而老师将她扶住。
    拔河比赛把近100名学生吸引上了舞台，人数上占优势的中国学生最后赢得了比赛，俄罗斯学生纷纷向中国小伙伴鼓掌祝贺。
    最后，两国学生来到广场中心的圆形喷泉水池边跳起集体舞，尽情享受舞蹈的快乐。
    晚会结束时，四川绵竹第二高级职业中学初二学生任英将一只可以挂在书包上的熊猫毛绒玩具送给了一个俄罗斯小姑娘。任英说：“是俄罗斯朋友邀请我们前来疗养的，我要以此表达我们的谢意。”
    还有几名俄罗斯学生也得到了中国小伙伴赠送的熊猫毛绒玩具，高兴不已，不停地向同伴展示这些可爱的礼物。
    （新华社俄罗斯符拉迪沃斯托克7月20日电）
    新华社记者 魏忠杰
〖-ZW/正文〗
