〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●加强调研评估●避免重复建设●预留发展接口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学决策，把住资源节约源头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/唐军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学决策，把住资源节约源头
    仓库周围，绿草如茵，环形的进出道路宽阔通畅，70余间库房全部是彩钢瓦的坡屋顶，既隔热又防漏。库房内，数万件后勤物资摆放得整齐有序。
    一个旅如何建得起这样高标准的库房？今天，记者在济南军区某炮兵旅后勤战备仓库采访时，赞叹的同时心生疑问。
    该旅领导解释说，这个仓库的建设，是旅党委科学决策、厉行节约的一个缩影。
    当时，旅里提出筹建后勤战备仓库，初步预算是200万元。旅党委没有急于决策，而是组织专业人员对现有营房的建筑年代、设计用途、质量状况和水电暖设施配套情况进行逐一调查、逐项评估，结果发现编制体制调整后遗留下来的装备库房等旧有营房仍然能继续使用。
    于是，该旅责成有关业务部门重新立项，对现有的旧营房进行挖潜改造。结果，库房建设标准一点没降，旅里却因此节约经费80万元。
    旅政委韩耀玉告诉记者：“对一级党委来说，创建节约型军营，既要从节约一滴水、一度电、一粒粮做起，更要把住决策关，提高现有资源的利用效益，避免重复建设和现有资源的浪费。”
    据了解，这几年他们先后把编制体制调整后遗留下来的两栋办公楼改为战士宿舍楼，把3个装备修理工房改为六营饭堂、分队军官训练室、基层综合宣教室，旧房利用面积数万平方米，节约经费500多万元。
    “让决策为节约服务，党委决策还要有长远眼光和发展意识。”副旅长张明战说。
    2004年，这个旅进行营房升级改造时，考虑到将来网络、电视、电话进班是发展趋势，旅党委果断决策，一次性投入180万元，把网络线、电视接口、电话线直接铺进班排。结果，2006年初上级提出这项要求时，他们几乎是一夜之间就完成了。
    张明战深有感触地说：“如果不是前两年升级改造时预留接口，仅重新挖坑埋线，就要浪费大量人力、物力、财力。”
    记者在这个旅采访时了解到，只要与资源有关的决策，这个旅领导总要考虑是不是更节约一些，更环保一些。一个问题往往要拿出几个方案，从中选出最节约的方案。比如，大礼堂取暖是铺暖气管道经济还是装空调省钱，战士岗楼取暖是用太阳能还是烧煤划算，都需要反复衡量比较。
    （本报济南7月20日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 唐军生
〖-ZW/正文〗
