〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在山东青岛考察奥运筹办工作和经济发展情况时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好奥运筹办最后阶段工作努力促进经济社会又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会开幕在即，筹办工作进入最后关键阶段。胡锦涛对此十分关心。青岛作为北京奥运会的协办城市，承担着奥帆赛筹办工作。20日上午，胡锦涛一到青岛，就和随行的中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，在山东省委书记姜异康和省长姜大明等陪同下，冒雨前往奥帆赛场海域浒苔处置工作应急指挥部，考察了解浒苔治理情况。
    6月中旬以来，大量浒苔漂移到青岛附近海域，一度对帆船运动员的海上训练造成影响。浒苔灾害发生后，胡锦涛总书记多次作出重要指示，要求抓紧清理浒苔。山东省和青岛市广大干部群众积极行动，驻鲁部队发挥主力军作用，经过顽强奋战，浒苔清理工作取得了决定性胜利。
    在应急指挥部里，胡锦涛仔细察看浒苔清理示意图和打捞上来的浒苔样品，详细了解浒苔的爆发原因、分布情况、治理措施和目前赛场海域水质情况。得知赛场海域内的浒苔已基本清除干净，各项水质指标均达到奥帆赛要求，总书记十分高兴。他勉励大家常备不懈，继续努力，加强对浒苔的监测和围栏设施的维护，保持良好的海域环境，确保奥帆赛顺利举办。
    随后，胡锦涛又来到浮山湾畔的青岛奥林匹克帆船中心。这个中心设施先进，功能齐全，北京奥运会将在这里举行9个级别、11个项目的帆船比赛，北京残奥会将在这里举行3个项目的帆船比赛。
    胡锦涛参观了奥帆赛筹备工作展览，仔细了解场馆建设、组织运行、城市保障、环境建设等方面情况。工作人员告诉总书记，帆船中心在建设过程中运用先进施工工艺，开发利用可再生能源，全面使用环保材料，体现了“绿色奥运”、“科技奥运”理念。胡锦涛对此表示赞许。他还登上主防波堤，实地察看赛场海域情况。
    接着，胡锦涛考察了奥帆赛运行指挥系统。他一边观看系统演示，一边听取情况介绍。胡锦涛对帆船中心的工作人员说，现在距北京奥运会开幕只有19天了。希望大家进一步增强责任感和紧迫感，扎扎实实、深入细致地做好各项筹办工作，确保奥帆赛圆满成功，让国际社会满意、运动员满意、人民群众满意，为举办一届有特色、高水平的奥运会作出积极贡献。
    海风习习，帆影点点。20多个国家和地区的帆船队正在青岛进行赛前训练。胡锦涛来到奥帆赛训练基地，看望在这里训练的中外运动员。
    中国帆船队的运动员见到总书记，高兴地迎上前去。胡锦涛同运动员们一一握手，了解他们的训练情况。运动员们告诉总书记，中国队已经做好了准备，争取在比赛中创造佳绩。胡锦涛鼓励大家：要有信心，要有斗志，在奥运会上赛出水平、赛出风格。
    看到一些外国运动员、教练员正在帆船边做准备，胡锦涛走上前去，同他们亲切交谈起来，询问他们来自哪个国家、来了多长时间、对青岛的比赛和训练环境是否满意。美国帆船队主教练回答说，这里提供了很好的条件，我们很满意。胡锦涛对他们说，如果有什么不周到的地方，欢迎你们提出来。胡锦涛还走进德国帆船队用集装箱改造成的临时休息室，饶有兴致地察看里面的设施。胡锦涛对外国运动员们说：“中国人民热情欢迎世界各地的运动员前来参加北京奥运会。我们将尽最大的努力，为你们的比赛和生活提供周到的服务。”他衷心祝愿各国运动员在北京奥运会上取得好成绩。
    今年以来，我国经济保持了平稳较快发展的势头，但也遇到了一些新的情况和问题，经济发展面临的困难和挑战增大。胡锦涛总书记对此十分关注。当天下午，他又来到海尔集团、青岛金王集团，考察了解企业生产经营情况。
    在海尔集团，胡锦涛走进企业产品展示厅，参观企业最新研发的高新技术产品，询问生产和销售情况。在机声隆隆的家用空调生产车间，胡锦涛仔细察看生产流程，并同企业经营管理人员和一线工人交谈，勉励他们继续奋发进取，把企业搞得更好。
    青岛金王集团是国家重点扶持的出口企业，主要生产蜡烛产品、沐浴用品和家居用品，产品销往世界50多个国家和地区。企业负责人告诉胡锦涛，受多种因素影响，今年上半年公司外贸出口出现了一些困难。总书记鼓励他们要坚定信心，迎难而上，千方百计克服眼前困难，努力取得生产经营的新成绩。
    在考察这两家企业的过程中，胡锦涛特别强调，当前世界经济增长总体趋缓，不确定不稳定因素增多，这不可能不对我国经济发展带来不利影响。我们要化压力为动力，变挑战为机遇，加快转变经济发展方式，以推进自主创新来提高产品的市场竞争力和企业的国际竞争力，以改善企业经营管理来提高劳动生产率、降低生产成本，努力保持企业生产经营的好势头。各级党委和政府要加强对企业特别是中小企业发展的政策支持和服务，帮助企业解决生产经营上的困难，努力实现经济又好又快发展的目标。
    在考察途中，胡锦涛听取了山东省委和省政府的工作汇报。他对山东省在推进改革开放和社会主义现代化建设、支援抗震救灾和灾后恢复重建、筹办北京奥运会等方面所做的工作给予充分肯定。胡锦涛希望山东省各级党委和政府高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，努力在推动经济又好又快发展方面取得新进步，在保障和改善民生、促进社会稳定和谐方面取得新成绩。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    7月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在山东省青岛市考察奥运筹办工作和经济发展情况。这是胡锦涛同正在青岛进行赛前训练的外国帆船队教练员、运动员亲切交谈。
    新华社发
    鞠鹏
    7月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在山东省青岛市考察奥运筹办工作和经济发展情况。这是胡锦涛在海尔集团参观企业最新研发的高新技术产品，询问生产和销售情况。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
