〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行进在雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赴藏随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I267〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照教学计划，2008年秋季，解放军艺术学院将为西藏军区招收培养一个民族舞蹈班，学制5年。考虑到舞蹈专业的特点和西藏地区的特殊性，经学院研究并报总政治部批准，学院组成一个招生小组赴西藏拉萨组织招生工作。
    出发前的准备工作紧张而有序。除了以往例行的招生程序和内容，还包括了身体方面的准备，和对藏族民俗宗教传统的了解。这期间，两位朋友得知我要进藏，打电话说那个地方海拔高、缺氧、自然条件恶劣，去了对身体有损害，弄不好还可能丢掉性命。碰巧那段时间我血压偏高，偶尔有头晕的感觉，医生和家人也对我能不能去西藏表示疑虑。但这是去工作啊，又不是去度假，可以随便换一个地方或者换一个时间。作为一名军人，哪有临阵脱逃的道理！
    为了慎重，临行前的最后一个星期，我甚至停掉了坚持了8年的晨跑和下午的锻炼。听说到了西藏，身体越好的人高原反应越严重。不知这话是否有科学依据，反正我权且信了。
    6月6日，我们招生小组一行15人踏上了赴藏的征程。我们这支队伍中有一半成员年龄超过50岁，最大的60岁。为了给大家一个逐渐适应高原的过程，我们先乘飞机到兰州，然后从兰州坐火车沿青藏铁路进藏。
    从兰州出发的火车过了西宁，就真正攀上青藏高原了。青藏高原被称为“世界第三极”、“世界屋脊”。的确，行进在青藏高原，感觉地平线是那样的遥远又仿佛近在眼前，呈一条壮观的弧形，毫无遮拦地被厚实的大地烘托在蓝天之下。青藏高原的蓝天真是美极了，湛蓝湛蓝的没有一点污染，大朵大朵的云彩点缀其上，像一群群雪白的羊群，宁静而从容。蓝天白云之下，黄灿灿的油菜花一望无际，仿佛大地母亲为人们精心织就的锦绣。再向远处望去，碧波荡漾的青海湖若隐若现，好似一条晶莹剔透的玉带，令人神往。
    火车过了格尔木，海拔上升得很快，天气也不再全是晴朗，时而乌云密布，时而铅云翻滚，还有一阵子突然下起了大雨，电闪雷鸣，真可谓一时四季，让我们真切体会到高原气候的变化无常。
    当然，初入西藏，给我印象最深的还是雪山。雪域高原处处都是雪山，它们或雄伟挺拔或绵延千里，或威严强悍或奇异俊美，无论你放眼远眺还是蓦然回首，雪山总会静默地伫立在那里，不即不离。
    连绵不断、层层叠叠的雪山让人着迷。我想，这绵绵雪山不仅是自然界造物主千万年精雕细琢的精品杰作，让人百看不厌、回味无穷，它们更多的给人一种浩瀚无边的旷达和力量。面对雪山，你会不由自主地从心底里升腾起一股崇高的庄严感和神圣感，一股气贯长虹的英雄气概！虽然在翻越唐古拉山时我也被高原反应折磨着，但心里总有一种冲动，想要到海拔更高的雪山上去，去见证大自然的神奇，去验证自己的意志和毅力！
    经过28小时的长途旅行，我们终于抵达雪域圣城拉萨。休整了一天之后，工作组马上开始了紧张的招生工作，一连3天，每天都是从早晨七八点钟一直工作到深夜两三点。虽然辛苦了点，但人人情绪饱满。看得出来，招生组的每一位成员都非常珍惜这次进藏招生的机会，一定要选出最好的学员苗子。
    招生工作结束后，我们才抽出时间到拉萨市区参观一些著名景点。6月的拉萨，暖风拂面。在大昭寺广场、龙王潭公园、罗布林卡，一片片柳树绿意盎然。据传，这些杨柳是公元七世纪文成公主进藏后亲手种植的一棵柳树的“后代”，因而藏族同胞亲切地称之为“公主柳”。“公主柳”应该见证了藏汉人民源远流长的情谊。
    漫步一个个景点，我思绪万千。临出发前积累的一些西藏历史知识浮现在眼前。据史料记载，西藏和祖国内地的血脉联系可以上溯到1300多年前的唐朝。盛唐时期，吐蕃王国赞普松赞干布为了结好于强大的唐王朝，多次向唐朝求婚。唐皇李世民将宗室女文成公主许嫁给松赞干布。公元641年，文成公主率庞大的和亲队伍沿唐蕃古道进藏。文成公主除随身带去许多珍贵佛像和大批佛经外，还携带有几百种食品、蔬菜、种子，医疗、历算著作，纺织、酿酒工艺，以及许多能工巧匠。文成公主在西藏生活了几十年，深得藏族同胞的爱戴，留下了许多神话般的传说。公元710年，唐蕃第二次联姻，大唐金城公主再次远嫁吐蕃，唐蕃再续姻好。公元821年，唐朝与吐蕃分别在长安和拉萨会盟明誓，表达“和叶社稷如一统”的共同心愿，并于公元823年在拉萨刻碑纪念，即有名的“唐蕃会盟碑”。
    光阴荏苒，岁月流逝。如今，呈现在我们眼前的“唐蕃会盟碑”尽管被风吹日晒已斑斑驳驳，但依然矗立在大昭寺门前，成为汉藏人民世代友好的历史见证。
    元朝以后，西藏正式纳入中国版图，成为中华民族大家庭中的一员，从此再没分离过。此后的历朝历代，中央政府一直对西藏实行着有效的统治和行政管理。到了十九世纪下半叶，由于清王朝政权日益腐朽没落，中国由强盛开始走向积贫积弱，西方列强趁机对我国发动疯狂的侵略和分裂蚕食，西藏成为英国、俄国等列强垂涎之地。他们多次派遣间谍特务潜入我西藏刺探情报，对西藏地方政府高级官员进行拉拢。英帝国还两次悍然武装入侵我国西藏，屠杀我藏族同胞，迫使十三世达赖喇嘛出逃后留下的官员签下不平等条约。对于这些不平等条约，我历届中央政府从来没有正式承认过，西藏也从来没有离开过祖国的怀抱。
    西藏人权往往成为一些别有用心的政客干涉中国内政的借口。然而西藏的历史告诉我们，在西藏封建农奴制度下，大部分藏族群众没有作为独立的“人”的权利，而是属于大农奴主、庄园主，农奴只不过是他们的“私人财产”。农奴们每天像牲畜一样繁重不堪地劳作，得不到任何尊重，并且像牲畜一样被主人任意打骂、买卖。
    行进在雪域高原，人们能真切地感受到半个多世纪西藏发生的翻天覆地的变化。我们在拉萨的“西藏历史博物馆”里看到，这里陈列着大量旧时代农奴主惩罚所谓“犯人”的种种刑具和实物，有剜人眼睛的铁勺、有割人舌头的刀子、有砍人腿骨的斧头、有挑人脚筋的利剑，还有从活人身上剥下的整张的人皮，真是令人触目惊心！难以想象直到二十世纪五十年代，这些东西还在西藏真实地存在着，每天都在使用着。那些整天高喊着所谓“人权”的西方政客们，他们是否知道如果不是共产党和平解放了西藏，废除掉这些惨无人道的制度，他们支持的那些分裂国家的藏独分子，还将用这些刑具戕害更多藏族人的人权，甚至生命！
    历史进入新时代，帝国主义肆无忌惮的领土侵略和殖民政策早已被世界人民扫进历史的垃圾堆，钉上历史的耻辱柱。而新的霸权主义又妄图以更隐蔽的手段继续从事侵略和分裂中国的行径。这些年来，极少数国家每每拿西藏问题说事，粗暴干预中国内政，一再挑衅中国主权，伤害中国人民的感情。但他们的这些行为注定是要失败的，“3・14”事件就是一个明证，西方少数奉行霸权主义的国家暗中操纵和支持藏独分子蓄意闹事，不但阴谋没有得逞，且在世界人民面前威信扫地。骚乱过后，包括藏族同胞在内的中国人民更加团结了，爱国热情空前高涨。事实证明，一个强大的、崛起的、爱好和平的中国，将永远有力量维护自己国家的主权和领土完整，保护民族大家庭的团结和各族群众的利益，粉碎一切外来的、各种形式的颠覆与破坏！（刘强）
    刘强
    （摄影：刘强）
〖-ZW/正文〗
