〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快板声声励士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某通信团开展特色文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南近辉/彭P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵阵快板声，浓浓军旅情。地处桂湖之畔的成都军区某通信团，借助驻地特有的人文环境资源，在基层官兵中开展说快板活动，满足官兵们求知、娱乐、成才等多方面需求。如今，该团已建成一个以快板队为主，由军乐团、锣鼓队、小品队等文化活动组织组成的军营文化骨干队伍。
    军营文化与快板结缘，还要从一次偶然的经历说起。2001年驻地政府为庆祝申奥成功，特别组织了一次军地联欢会，团里选送的歌舞类节目都没能通过预选，最后只能无奈地当起了观众。仔细分析造成这一现状的原因后才发现：驻地高校多、专业文艺团体多，部队编排的节目形式与地方相似，缺乏军营特色。
    必须在创新中求突破，才能走出一条风景独特的军营文化之路。来自山东、时任文化干事的何辉想到了家乡的快板。在他的精心策划下，不久，一支由30名基层官兵组成的快板队成立了。一连好几个月，队员们把休息时间全泡在练功房里苦练技巧，尽管手上打出了泡、磨破了皮，但表演的快板却越来越地道。在当年团里举行的元旦联欢晚会上，快板队表演的节目《传板儿》便获得如潮好评。在次年军区司令部文艺调演中，这个让人耳目一新的节目获得了一等奖。
    初战告捷，大家的劲头更足了。形式得到肯定，内容还要再下功夫，只有紧贴部队实际，才能更有生命力。沿着这个思路，队员们结合通信兵特点，创作、编排了音乐快板《天网神兵》。这个节目经过反复打磨，一路过关斩将，居然“打”进了全国双拥晚会，其新颖的形式、极富部队特色的内容给全国观众留下了深刻印象。小小竹板不仅给官兵带来了欢乐，也为部队赢得了荣誉。
    快板队打出了名气，基层很快兴起了学打快板的热潮，一到休息时间，欢乐的笑声伴着清脆的快板声荡漾营区。团党委因势利导，要求所有文艺分队的成员必须专业过硬，特别是作为“招牌”的快板队成员必须在本职工作成绩好的基础上才能参加演出。野外驻训、军事比武，快板队员们以专业操作手的身份走进训练场，做到“上机能操作，上台能表演”，既为战友们缓解压力、鼓舞士气，又在参加团队各项重大任务活动中，为节目创作获取灵感、积累素材。
    如今已是团政治处副主任的何辉告诉笔者，由于工作和表演的互相促进、共同发展，近年来他们接连创作表演了10多个主题鲜明、特点突出的快板节目，其中《神箭-雷霆风暴》代表军区参加全军第八届文艺汇演，获专业组三等奖，有5名队员相继进入军地歌舞团成为专业演员。
    汶川特大地震发生后，快板队员们带着快板走上了抗震救灾战场，两个月在重灾区保障通信的经历让他们感慨万千，一回来就立即开始创作以抗震救灾中的通信保障为题材的节目。队员余欢欢表示，要将抗震救灾中自己的所见所感以快板剧的形式呈现给战友们。（南近辉 彭P）
    钟定航
    （图片由 钟定航 摄）
〖-ZW/正文〗
