〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中充满悲痛和感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏僧人观看“中国抗震救灾新闻图片展”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡星/边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏僧人观看“中国抗震救灾新闻图片展”侧记
    据新华社拉萨7月20日电 （记者 胡星、边巴次仁）在一幅幅震人心魄的抗震救灾新闻图片前，来自拉萨甘丹寺的20名僧人肃然伫立。
    “虽然距离5月12日汶川地震发生时间越来越久，但是今天看到这些图片，心中依然充满了悲痛和感动。”甘丹寺僧人阿旺桑丹说。
    20日上午，拉萨甘丹寺的20名僧人来到西藏自治区博物馆观看了“抗震救灾，众志成城――2008中国抗震救灾大型新闻图片展西藏巡展”。
    在讲解员的带领下，僧人们依次观看了展览中“关怀”“灾情”“营救”“援助”“恢复”和“西藏人民心系灾区”等6个专题。在那张遇难者的一只小手紧紧攥住笔的特写照片前，僧人索朗平措长时间驻足停留，他用拿着佛珠的左手轻轻擦拭了潮湿的眼睛，哽咽着说：“我多么希望，这个小孩的手攥住的不是钢笔，而是我们救援人员的手。”
    一幅幅感人至深的图片让僧人们深切感受到了全国各族人民心系灾区、支援灾区的感人情景。阿旺桑丹说：“这些图片让我们也感受到了祖国大家庭的温暖，有强大的祖国，有各民族的团结，一方有难，八方支援，我们就没有过不了的难关。”
    僧人格桑曲丹说，通过收看电视知道地震给当地群众带来了巨大痛苦，心里一直很沉重。今天认真看了这些图片，更是感到了震撼。这次来观看图片的是寺庙内的少数僧人，自己回去之后一定会将感受告诉给其他僧人，让大家都知道大灾之中有大爱。
    参观结束后，格桑曲丹在留言簿上用藏文写道：“希望世界和平，愿受难者脱离苦海”。
    四川汶川发生大地震后，西藏各寺庙及宗教界人士对灾区的祈福和捐款一直在持续。截至目前，西藏宗教界为四川地震灾区捐款超过了117万元。中国佛教协会西藏分会会长珠康・土登克珠活佛说，西藏的广大僧人纷纷为四川灾区祈福捐款，不仅体现了藏传佛教向善的一面，也体现了藏汉一家、血浓于水的亲情。
    此次新闻图片展览由中共西藏自治区委宣传部、新华社西藏分社主办，于7月17日至23日免费向公众开放。展览全景式回顾了抗震救灾斗争的日日夜夜，展现了全国人民非凡勇气、大爱无疆、顽强意志和无穷力量。
〖-ZW/正文〗
