〖ZQ/总期〗18455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相聚汉城五环光芒再耀亚洲仅获五金中国军团首遭挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第24届夏季奥运会于1988年9月17日至10月2日在韩国首都汉城举行。这是奥运会第二次光临亚洲。开幕式在可容纳10万观众的蚕室奥林匹克体育场举行。国际奥委会主席萨马兰奇致欢迎词，韩国总统卢泰愚宣布大会开幕。曾获第11届奥运会马拉松冠军的76岁孙基祯老人手持火炬进入会场，第10届亚运会3枚金牌获得者林春爱接过火炬绕场一周后，由象征体育、科技和艺术的二男一女接过火炬点燃奥林匹克圣火。
    此次奥运会参赛运动员最多的国家依次是：美国612人、苏联524人和韩国467人。中国奥委会派出299名运动员参赛，居参赛国的第11位。
    汉城奥运会最让人难以忘记的，有主题歌《手拉手》激昂高亢的旋律，也有“花蝴蝶”美国女子短跑明星乔伊娜在奔跑中迷人的笑容，还有加拿大短跑名将本约翰逊在100米决赛中对世界的欺骗：当时他的夺冠成绩是破纪录的9秒79，一夜之间震惊田坛，但很快被查出服用兴奋剂，最终被取消纪录，追回金牌，成为本届奥运会最为轰动的丑闻。
    第24届奥运会是名副其实的国际体育盛会。世界各路好手悉数参赛，其水平之高，竞争之烈为历届所罕见。最终居金牌第一和第二的苏联和民主德国分别夺得55枚和37枚金牌，上届霸主美国仅获36枚金牌居第三。
    本届奥运会中国军团遭遇了挫折，仅在跳水、乒乓球和体操项目上取得五枚金牌，不仅远远落后于苏、德、美等体育大国，甚至不及同处亚洲的韩国。国内媒体将此次挫折命名为“兵败汉城”。虽然丢失了一些金牌，但中国体育健儿仍打破了3项奥运会游泳纪录，创造了7项亚洲纪录，充分显示出相当的潜力。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
