〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时刻想着我们是人民的汽车兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部运输连连长马志恩扎根基层的先进事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：马志恩/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏、青新公路上，无论是赤日炎炎的盛夏，还是风雪漫天的隆冬，人们经常可以看到总字一○二部队某部运输连连长马志恩，带领着满载各种战备物资的车队，风尘仆仆地向前奔驰。
    马志恩同志参加革命二十多年来，一个心眼为党工作。他年年受奖，四次立功，多次被评为模范共产党员和先进工作者。
    一九六八年四月，部队党委决定把担任了十年连级职务的马志恩，从工兵四连调到运输连当连长。当时，同他一起工作的同志，有的调到机关工作，有的担任了营的领导。有些人便议论开了：老马调到运输连，能想得通吗？马志恩却坚定地回答：“他们提升，是革命的需要；我继续留在基层工作，也是革命的需要。为人民服务就不能计较个人得失！”
    马志恩一到运输连，就被大家簇拥着来到了车场。他抚摸着眼前闪闪发亮的汽车，不禁想起了朝鲜战场上的日日夜夜：那时候，他和战友们常常冒着枪林弹雨，拉着一车车弹药，强行通过敌人的封锁线。为了保证战斗的胜利，有的战友光荣地献出了生命。想到这里，他对战士们说：“为着防止帝国主义、社会帝国主义侵略，就要做好反侵略战争的准备。我们汽车兵的担子可不轻啊！”一席话，说得大家心里热呼呼的。
    在执行运输任务中，马志恩总是好车给别人，差的车自己开，那里困难多就出现在那里。
    一次，运输连移防，全连车辆组成两个梯队。马志恩让其他干部带着好车先走，自己在后面负责带领其余的车辆随后跟进。一路上，不管那台车出了毛病，他都下来检修，及时排除故障。当车队翻越两座大山后，副班长王金祥的车传动轴坏了，一时不能修复，需要用钢丝绳拖着走。马志恩想：“软牵引容易撞车，宁肯自己吃苦受累，也不能让战士担风险。”马志恩叫王金祥开自己的车在前面牵引，他在没有挡风玻璃的后车上掌握方向。前车一开动，尘土直向后车扑。等汽车开到了目的地，他竟成了一个“土人”。大家感动地说：“为革命，老连长尽拣苦吃。”他却抹抹脸笑着说：“这点苦，算得了啥！”
    一个零下三十度的风雪天，上级要运输连把一个连队的同志送到五百里外去执行一项战争任务。途中，要翻越两座大山，穿过几道冰河，道路崎岖，雪深冰滑。马志恩决定亲自带领车队完成这个任务。连里其他干部劝他在家，让年轻的同志带车。他坚定地说：“别争了，这个任务是我的。”他冒着风雪，带领车队出发了。
    车队在通过一条冰河时，班长管恩奎驾驶的车后轮陷进了河心的深沟。这时，天就要黑了，西北风越刮越紧，气温急剧下降。如不及时把车开上岸，车轮就有冻结在河里的危险。拖车上岸刻不容缓！马志恩二话没说，卷起裤管，甩掉鞋子，噗嗵一声，跳进冰冷刺骨的河水里，把钢丝绳紧紧拴在牵引钩上，拿起铁锹给车子填石平路，然后站在齐膝深的冰水中，边退边指挥拖车。车子拖上来了，马志恩两腿失去了知觉，跌倒在地。战士们立即围上来，只见他的裤管冻得冰硬，同志们纷纷脱下自己身上的皮大衣，裹住连长的脚，用手给他暖和。马志恩刚暖过来，就立刻带领车队继续前进。
    “要时刻想着我们是人民的汽车兵”，马志恩常用这句话鞭策自己，鼓舞同志。
    初冬，已经飘起了雪花，还有两个连队的几万斤过冬菜没有送去。马志恩为这急得吃不下饭、睡不好觉，他反复琢磨：到明年五月底，那两个连队全靠这些菜调剂伙食，要是在大雪封山以前送不去，同志们吃什么？这天晚上，马志恩组织大家学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，从我军的根本宗旨，讲到怎样才算做到“完全”、“彻底”，从落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，讲到保障分队的责任。他语重心长地说：“我们要时刻想着自己是人民的汽车兵！”这次学习，深刻教育了全连同志。第二天一早，马志恩亲自带着战士们，驾驶着满载青菜的汽车，翻越海拔四千多米的高山，向那两个连队驶去。有个连队的菜窖在山脚下，离便道有几百米远，马志恩亲自察看地形，跑上跑下地指挥车辆，一直把菜送到了窖口。
    马志恩常常这样想：作为人民的汽车兵，不但要完成好运输任务，而且要爱护车辆，节约油料。有段时间，连里月月超过用油指标。有的同志说：“在高原行车，要使车轮转，就得油来灌。”马志恩听到这种说法，便教育大家：“汽油来之不易，它是工人老大哥艰苦奋斗用血汗换来的。浪费一滴油，就是浪费劳动人民的血汗啊！”为了提高大家节油的信心，马志恩带头搞试验。有台旧车，耗油量超过用油标准好几倍，战士们管它叫“油老虎”，他就和这台车司机郭根富一起外出执行任务，一起保养车辆，一起总结节油经验。高原缺氧，为加速混合气雾化，马志恩连夜做了一个小风扇安在化油器下；为了摸索高原行车的节油规律，在一段一百多里的运输途中，他十六次停车调整各部间隙；为了增强点火强度，他把单极火花塞改装成多极火花塞。经过七天七夜的艰苦奋战，终于使这台车的耗油量比规定标准还降低了百分之三十四。“油老虎”变成先进节油车的事实，有力地教育了全连。干部战士在“为革命开车，为革命节油”的口号下，人人动脑筋，个个找窍门，两年来，全连在圆满完成运输任务的同时，为国家节约汽油一万六千五百多公斤。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
