〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原因在人不在枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总字一二四部队教导一连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连有个同志过去手枪射击成绩不好，他总觉得是自己的枪有毛病。最近一次试打时，他对自己的手枪不相信，便借了一支别人曾经用三发子弹打三十环的手枪来打，结果，成绩仍然不好。在同样的时间内进行训练，由同一个教员讲解，试打时又用的是同一支枪，为什么一个打得好，一个没打好呢？我们引导大家对照毛主席关于内因和外因的辩证关系的教导，进行认真的分析：手枪的质量、教员的讲解和现场指导，以及足够的训练时间等等，都是我们打好靶的不可缺少的外因条件。但是，内因是起决定作用的，外因只有通过内因才能起作用。如果认为只要有了好的外因条件，不发挥人的主观能动性，就能办好事情，那是错误的。
    这样一分析，使大家懂得了影响手枪射击成绩的根本原因在人而不在枪。同志们在训练中，充分重视发挥人的作用，刻苦练习，很快掌握了射击要领，全连考核取得了优秀成绩。那位同志也受到了一次深刻的教育。他认真地从主观上找原因，弄清了是自己没有掌握好射击要领，在击发瞬间有猛扣扳机的痼癖动作。后来，在同志们的帮助下，他克服了这种痼癖动作，在实弹射击中取得了优秀成绩。
    总字一二四部队教导一连
〖-ZW/正文〗
