〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝及其走狗蚕食进攻老挝解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年二月八日电 越南民主共和国外交部发言人二月八日发表声明，严厉谴责美帝国主义及其走狗接连对老挝各爱国力量的解放区发动蚕食进攻和派遣飞机加紧轰炸老挝。
    声明指出：“美帝国主义和万象方面的上述行动，阻挠了万象和平谈判的进展，违背了老挝各阶层人民要求结束美国的侵略战争、在老挝恢复和平与民族和睦的迫切愿望。”
    声明说：“越南人民、越南民主共和国政府完全支持老挝爱国战线在一九七三年二月三日声明中所阐述的正确立场，严厉谴责美帝国主义和万象右派集团的上述新的军事冒险行动，坚决要求它们必须在老挝各爱国力量代表团在万象谈判中提出的五点解决办法的基础上严肃地解决老挝问题，以便在老挝恢复和平，实现民族和睦。”
〖-ZW/正文〗
