〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彤鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六班原先负责在杆上结石头帮桩，三个人一天只能结两根杆。这次他们合理分工，边干边总结，三个人一天能结七根杆。战士们还在保证质量的前提下，创造了“圆坑法”，大大减少了挖坑的出土量，工效提高了两、三倍。
    施工中最艰苦的部分要算过沙漠了。茫茫沙漠，一望无垠，太阳把沙堆烤得滚烫。汽车进沙漠，车轮就陷入沙堆，工具器材运不进去。怎么办？战士们坚定地说：“汽车开不进我们抬！”他们踏着滚烫的沙子，硬是把一根根四五百斤重的电线杆和石头帮桩抬到工地。战士于双全浑身被汗水湿透，索性脱掉衣服干。工地上热气腾腾。
    第三天下午，架线连终于赶到了黄河北岸，创造了优质高速的新纪录。北京部队有关领导部门特地组织其他四个施工部队在这里开了现场会，表彰了架线连多快好省施工的事迹。（彤鹰）
〖-ZW/正文〗
