〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村社队广积粮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明水县集体储粮七千多万斤
    黑龙江省明水县许多公社的生产队，在农业生产不断发展的基础上，年年储备粮食。从一九六五年到现在，全县集体储备粮食已达七千零二十七万斤，加上社员家庭储粮一百五十多万斤，平均每人有储备粮三百五十多斤。
    这个县的树人公社稻田大队，每年秋收以后都发动群众储备一点粮食，逐年增多。现在全大队已经有集体储备粮八十万斤，社员家庭储备粮九万斤，平均每人八百五十多斤。
    中共明水县委认真总结、推广了稻田大队的经验，并在全县农村人民公社生产队开展了正确处理国家、集体、个人三者关系的教育活动。广大社员把搞好储备粮食工作作为落实毛主席的“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的一项重要措施，在积极向国家提供商品粮的同时，年年储备粮食。现在，全县由生产大队和生产队自力更生修建的土圆仓共有九千多个，队队都有了储备粮。
    胜利大队集体储备粮逐年增多
    辽宁省东沟县前阳公社胜利大队在连续八年粮食取得丰收的基础上，集体储备粮食一百五十万斤。
    胜利大队地处鸭绿江口、黄海滩上。过去，这里是出名的“老碱滩”、“荒草塘”，粮食亩产二百多斤。在农业学大寨运动中，这个大队连续八年大搞农田水利基本建设，治理涝洼地，改造荒草塘，实现万亩水田条田化，实行科学种田，粮食产量大幅度增长。一九七一年全大队粮食亩产达到九百三十斤。随着生产的发展，这个大队对国家的贡献越来越大，集体储备粮也逐年增多。
    帮助农村社队管好集体储备粮
    湖北省广济县花桥区粮食管理所在管好国家粮仓的同时，积极帮助农村人民公社生产队管好储备粮。去年全区社、队集体储备粮由一九六五年的三百九十一万斤增加到二千二百一十八万斤，损耗由原来的千分之四点五降低到千分之二点二三。
    花桥区粮管所在帮助社、队管好集体储备粮的同时，还协助社、队搞好社员的家庭粮食储备工作。目前，全区社员家庭储备粮达二百四十多万斤。
    浙江省永康县红旗区所属的红山、烈桥、红星、花川、红旗五个公社农业生产不断发展，粮食平均亩产从一九六二年的四百六十五斤增加到一九七二年的九百五十一斤。在粮食丰收的情况下，这些公社和所属各生产队的集体储备粮不断增加。
    五年来，红旗区粮食管理所积极帮助社、队解决集体储备粮逐年增加带来的各种困难，有效地推动社、队积极增积储备粮，管好储备粮。目前全区的集体储备粮已由一九六七年的五十三万七千斤增加到三百五十五万斤，并且基本上实现了储粮无虫害、无霉烂、无鼠雀、无事故。
    山东省庆云县去年战胜严重旱灾获得农业丰收，全县粮食平均亩产量比上一年增长百分之四十八。加上过去几年丰收，全县农村人民公社已经有一千多个生产队有了集体储备粮。庆云县粮食部门遵照毛主席关于“必须把粮食抓紧”的教导，在努力做好国库粮食保管工作的同时，积极帮助生产队保管好储备粮和种子粮。现在，庆云县各社、队集体储备粮保管得比较好，基本做到了无霉损。
    （本栏均据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
