〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索科伊内部长举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王树声；彭绍辉；田维新；封永顺等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与坦桑尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月八日讯 坦桑尼亚联合共和国国防和国民服务部部长爱德华・莫林格・索科伊内，今天晚上举行告别宴会。
    国防部副部长王树声，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，总政治部副主任田维新，总后勤部副部长封永顺，各军种、兵种和其他有关方面负责人周希汉、薛少卿、孔从周、李家益、崔萍、王贵德、龙振彪、刘福、柴成文、何功楷、程飞等应邀出席了宴会。
    坦桑尼亚驻中国大使万布拉，大使馆外交官员，坦桑尼亚国防和国民服务部代表团全体成员出席宴会作陪。
    宴会在热烈友好的气氛中进行。索科伊内部长和王树声副部长先后祝酒，共同祝愿坦中两国人民和军队之间的友谊不断巩固和发展。
    各国驻中国大使馆武官也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
