〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执行各项任务中开展革命大批判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信连加强经常性的思想政治工作促进连队建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某部通信连在执行各项任务中，经常开展革命大批判，加强了经常性的思想政治工作，有效地提高了干部战士的政治觉悟，促进了连队建设。
    他们在执行任务中做思想政治工作时，注意抓革命大批判，帮助干部战士划清界限，提高路线觉悟。一次，线路维护排接受维修电缆任务，有的同志认为这是技术活，要真本事，自己文化低、脑子笨，执行这个任务有困难。党支部组织这个排的同志，联系实际认真学习毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作，批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论。大家认识到：人的知识才能不是生下来就有的，而是在社会实践中得来的。刘少奇一类骗子胡说人的知识才能是先天就有的，颠倒了实践和认识的关系，是彻头彻尾反马克思主义的。我们不是不讲天才，天才就是比较聪明一点，天才是靠党的领导，群众路线，集体智慧。通过学习和批判，大家深深感到：实践出真知，群众是真正的英雄，群众在正确路线的指引下，积极参加三大革命实践，就能创造奇迹。只要把群众充分发动起来，维修电缆的任务就一定能完成好。于是，在党支部的领导下，办起了学习班，人人出主意想办法，攻技术难关，边学边干，摸索电缆维修的规律。修复线盒技术性强，难度大，他们把革命精神和科学态度结合起来，修复了十二个报废了的分线盒。结果提前八天完成了维修电缆的任务。
    这个连的话务排天天和用户打交道，因此和用户搞好团结很重要。为了增强大家搞好团结的自觉性，提高服务质量，党支部组织大家学习党的“九大”团结、胜利路线，批判刘少奇一类骗子破坏革命团结的罪行。大家回顾我国革命胜利的历程，深深感到：搞好革命团结“这是我们的事业必定要胜利的基本保证”，正因为革命团结是我们的无价之宝，所以刘少奇一类骗子千方百计地破坏它。凡是敌人反对的，我们就要拥护。我们一定要更加自觉地搞好内部和外部的团结。原来认为和用户搞不好团结没有多大关系的同志，认识到，搞好和用户的关系也是具体地落实“九大”路线的一个问题，话务排和用户都是为了一个革命目标，搞好关系，增强团结，就能夺取更大的胜利。话务排的同志提高了觉悟，他们急用户所急，想用户所想，帮用户所需。一次，有位同志来省军区办事，找他几年没有通信的侄子。他侄子的工作单位变了，话务员刘惠茹用电话找了几次也没有找到。但是，刘惠茹想到用户的心情，把这件事记在心上，用电话和许多有关单位联系。经过两天多时间的细心工作，终于找到了，使用户非常感动。用户给他们送了三句话：“热心服务感动人，想方设法帮助人，实际行动教育人。”
〖-ZW/正文〗
