〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委“一班人”也要加强形势学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰文/齐志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/干部战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国内外大好形势下，我们看到许多单位的党委抓紧对部队进行形势教育，同时注意加强党委“一班人”的形势学习。但是，也有的同志觉得，党委成员都有较高的思想觉悟，因此，党委本身的形势学习似乎不那么重要。我们认为，这种认识是不对的。“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”比如，国际上的阶级斗争形势尖锐复杂，社会帝国主义比老牌的帝国主义具有更大的欺骗性和危险性，他们惯于玩弄假缓和真扩张的把戏。在革命形势不断发展的情况下，老牌帝国主义的策略也在变化。我们只有加强学习，才能洞察他们的阴谋和动向，始终保持清醒的头脑。对国内，也要随时注意教育干部战士认清大好形势，更好地鼓舞部队斗志。因此，在形势学习中，党委“一班人”必须带头学好，必须紧密结合阶级斗争的新形势，认真看书学习，学会运用马列主义、毛泽东思想分析形势。在党委“一班人”提高觉悟的基础上，搞好部队形势教育，使部队保持高度的革命警惕和高昂的斗志，以只争朝夕的革命精神做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
