〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某炮团党委结合工作实际学习形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断增强党委“一班人”的战备观念〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团党委，遵照毛主席关于“领导一定要走在运动的前面”的教导，经常结合工作实际进行形势教育，增强党委“一班人”自身的战备观念，促进部队战备工作的落实。
    一次，党委上报了一个营房建设方案，要求“一律平房，排列整齐”。上级指出，这种设计不符合实战要求，有建设“和平营房”的思想。这件事对团党委震动很大，为什么自己在审查时没有看出来？党委书记立即召开党委会，进行讨论研究。大家认为，问题反映在图纸上，根子却在自己头脑里。有的同志检查了自己在国内外一片大好形势下，想平时多了，想战时少了。针对这个问题，团党委认真学习了党的基本路线和毛主席关于“问题要放在最坏的基点上来考虑”的教导，联系历史经验和国际阶级斗争的现实进行讨论，认识到在帝、修、反存在的情况下，我们任何时候都不能放松革命警惕，必须保持常备不懈。党委再次召开会议，重新拟定了一个符合“平战结合”原则的建房新方案，受到上级好评。修改营房设计方案的前前后后，使党委成员受到了一次实际的形势教育。团党委深刻体会到：只有不断增强“一班人”自身的战备观念，才能跟上新形势，带领部队更好地落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。
    团党委在形势学习中，注意引导大家认真读书，弄通马列和毛主席关于阶级和阶级斗争、战争与和平以及帝国主义本性不会改变等论述。一位党委成员在七连搞战备教育时，为了讲清帝国主义本性不会改变这个道理，学习了列宁的《帝国主义是资本主义的最高阶段》和毛主席有关论述，进一步体会到，帝国主义本性所以不会改变，从阶级性上看，发动战争进行掠夺是帝国主义的固有规律；从认识论上看，帝国主义总是主观唯心地观察形势，既有虚弱性一面，更有冒险性一面；从历史经验上看，帝国主义的历史，就是一部靠侵略发家的罪恶史。这位党委成员根据自己的学习体会，联系两个超级大国疯狂扩军备战，到处进行侵略和扩张的事实，从理论和实践的结合上讲述了帝国主义本性不会改变的道理，对连队干部战士很有启发。
    团党委还注意结合工作实际，搞好部队的战备教育。有段时间，担负施工任务的一、二营进度缓慢，负责施工的孔副团长在二连跟班作业中发现，除了因为有的材料供应不上，劳力组织得不当外，对施工和战备的关系认识不清也是个重要原因。他把这些情况向党委作了汇报，党委分析了全团的战争思想和战备工作的形势，决定以正确认识施工和战备的关系为课题对部队进行一次战备教育。党委成员首先集中学习，在统一认识的基础上，分头深入施工现场，组织干部战士进行讨论，使大家认识到，加强战备，是通过各项具体工作来体现的；只争朝夕地完成施工任务，就是落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的具体行动。通过教育，调动了全团指战员鼓足干劲，力争上游，多快好省地搞好战备施工的积极性，工程进度提高两倍多，全团提前完就了上级交给的施工任务。
〖-ZW/正文〗
