〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来王树声彭绍辉何英会见坦桑尼亚国防和国民服务部代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同索科伊内部长；万布拉大使；姆乔鲁副团长进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月八日讯 国务院总理周恩来，国防部副部长王树声，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外交部副部长何英，今天下午会见了爱德华・莫林格・索科伊内部长和由他率领的坦桑尼亚国防和国民服务部代表团全体成员，同他们一起照了像。
    参加会见的有：坦桑尼亚驻中国大使万布拉，副团长姆乔鲁，团员穆苏古里中校、辛巴少校、梅蒂利少校、姆瓦卡林迪莱少校、姆林德少校、博马上尉、利孔戈中尉。
    周恩来总理等同索科伊内部长、万布拉大使、姆乔鲁副团长进行了亲切友好的谈话。
    参加会见和谈话的我国有关方面负责人和工作人员有：柴成文、张清化、程飞、温业湛、路奎、宋汝安、徐尔维、马杰先、赵青田等。
    周恩来总理、王树声副部长、彭绍辉副总参谋长、何英副部长，会见爱德华・莫林格・索科伊内部长和由他率领的坦桑尼亚国防和国民服务部代表团全体成员时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
