〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明和才能来自实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常山/白洪斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/实践作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，八连在讨论如何搞好军事训练的时候，有的同志对一个战士能不能训练好提出怀疑，认为那个战士脑瓜不灵，笨手笨脚，入伍三年多，投弹不到三十米，打靶一直不及格，再训练也是那个样。怎样看待这个问题呢？党支部进行了研究。
    世上既没有天生的聪明人，也没有天生的笨人。战士之间理解问题的能力有高有低，军事技术有好有差，这些差别不是生来就有的，而是由社会实践的差别决定的。那个战士的情况就是这样。他入伍以后，参加军事训练不够积极，有时别人去训练，他就替同志们站岗、值班、整理内务；领导上发现这个问题，也没有积极做好思想工作。因此，他参加训练的时间比别人少，苦练的精神比别人差，高超的军事技术不是从天上掉下来的，而是通过实践练出来的。既然那个战士没有很好地参加军事训练的实践，又怎么能提高军事技术水平呢！毛主席教导我们：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”一切真知都来源于实践。看待战士之间的差别，应该坚持唯物论的反映论，批判唯心论的先验论，树立实践第一的观点。
    支委会统一了认识，一致认为那个战士能够训练好，并指定支部委员、排长尹明林具体帮助他所在的六班进行训练。
    训练开始，科目是步枪射击第一练习。尹排长把动作要领详细地讲述一遍以后，让大家去体验，结果班里的两个新同志都做得很好，而那个战士却出了些毛病，单独给他纠正多次也不怎么见效。这时，有的同志又议论起来：“笨人干一干，不如聪明人看一看。”尹排长回想起自己刚入伍时，投弹没有别人一半远，第一次打靶推了“光头”。老班长没有认为他脑瓜笨，而说他参加训练的实践少，鼓励他勤学苦练，耐心地帮助他提高军事技术水平，仅投弹一项，就手把手地教了几个星期，使他在年终考核时，各项训练都取得良好成绩。由此，他进一步认识到，通过实践得到知识和技能，也必须经过一个过程。由于各人经历不同，基础不一样，接受知识和技能有快有慢，这个过程也有长有短。那个战士军事技术的基础差，掌握动作要领自然要比其他同志多花费一些时间和气力，应当鼓励他勇于实践，反复实践。根据这样的认识，尹排长要求大家热心地帮。那个战士在同志们的热情鼓励下，刻苦地学，别人学一遍，他学几遍，别人练一次，他练几次。技术不负刻苦实践的人。经过一段时间的勤学苦练，他投弹成绩提高到三十二米，几次射击考核成绩都比较好，刺杀也取得良好的成绩。
    看到那个战士的进步，全连同志都很高兴。因为他用实际行动批判了刘少奇一类骗子的唯心论的先验论，使每个同志受到一次深刻的唯物论的认识论的教育。实践是认识的源泉，聪明和才能来自实践。勇于实践，勤于用脑，知识会越来越多，能力和水平会越来越高，脑瓜会越用越灵。刘少奇一类骗子宣扬什么“天赋”的“超群之才”，胡说聪明和愚笨是从娘肚子里带来的，是永远不变的，这完全是否定革命实践的唯心主义谬论，是为他们妄图篡党窃国、复辟资本主义制造反革命舆论。我们一定要刻苦地攻读马列著作和毛主席著作，深入开展革命大批判，划清唯物论的反映论和唯心论的先验论的界限，积极参加三大革命运动的实践，在实践中不断增长才干，提高为人民服务的本领。
〖-ZW/正文〗
