〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用唯物辩证法学会打集群坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正瑞〖HH/换行〗DW：一六一三部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，学会打集群坦克，对于赢得未来反侵略战争的胜利，有重要的意义。集群坦克有什么强点、弱点？采用什么战术、技术和组织指挥方法，才能有效地对付它？只要我们认真学习毛主席的哲学著作和军事著作，以唯物辩证法作指导，通过反复的训练实践，就可以逐步地认识它，找出制伏它的办法。
    分析矛盾认清特点
    毛主席教导说：“事物都是一分为二的。”和其它任何事物一样，集群坦克也具有两重性。它除了具有单个坦克的强点、弱点外，还有它特殊的强点和弱点。它坦克的数量多，能组成密集的火力网，火力较强；可以多路多梯次高速度连续冲击，突击力较强；能互相支援，互相掩护，防护力也较强。它的弱点是：目标大、声音大、灰尘大，行动容易被发现；指挥和通信联络比较复杂，战斗队形一旦被打乱，恢复协同比较困难；受地形和道路的限制较大，不便机动。
    有的同志对集群坦克缺乏全面的了解，只看到强点的一面，看不到弱点的一面；或者只看到弱点的一面，看不到强点的一面，或者把二者绝然地对立起来。伟大领袖毛主席教导我们：“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。”只要我们破除迷信，解放思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，注意研究集群坦克的活动规律，运用灵活机动的战略战术，做到敢打善打，就一定能够战胜敌人的集群坦克。
    运用规律避强击弱
    毛主席指出：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”集群坦克既有强点也有弱点，在作战和训练中，我们就要根据这一规律性的认识，设法避开它的强点，打它的弱点。
    怎样避强击弱呢？根据以往作战的经验和训练的实践，我们有这样一些体会：
    在平时我们要加强战备教育，树立常备不懈的思想和敢打必胜的信心；加强战备训练，从战术、技术上解决会打善打的问题。打起仗来，我们要加强战场观察，利用敌集群坦克目标大、声音大、灰尘大的弱点，尽早发现和判明其行动企图，在有利于我、不利于敌的地段上，正确地部署兵力和火力，潜伏隐蔽，待机歼敌。这样，就能力争主动，力避被动，有效地歼灭敌人。
    集群坦克多路多梯次开进，各路各梯次强弱不一，我们要先避开它强的一路、强的一批，集中兵力、火力打它弱的一路、弱的一批。打掉了弱的，就孤立了强的，暴露了强的翼侧，就可以分路分批地歼灭敌人。至于那一路、那一批是弱的，这要在战时根据具体情况而定。此外，集群坦克是由单个坦克组成的。在一个一个地打时，我们要选准坦克的薄弱部位打，如坦克的履带、发动机、侧部、油箱等。
    集群坦克视界狭小，不便观察，射击死角大。靠近打，就可以避开坦克火力强、防护力强之长处，最大限度地发挥我勇敢顽强之长，击敌怯战怕死之短；发挥我近战火器和土器材的威力，击敌要害部位和短处。
    集群坦克具有速度快、突击力强的长处，但是离开一定的地形和一定的条件，其强点就得不到发挥。我们善于抓住有利时机，充分利用有利地形，就可以避其强，击其弱。如：集群坦克冲击受阻时，队形变换时，协同遭到破坏时，其弱点容易暴露，我们就要抓住战机，狠狠地打。坦克上坡、下坡、转弯、超越障碍或通过隘路时，速度减慢，机动不便，翼侧和要害也容易暴露，火力不便发扬，我们也要抓住这一有利时机，集中兵力、火力猛烈地打。在集群坦克通过隘路时，我们还可以采取击其先头和后尾的方法，堵塞其前进和后退之道路，各个击毁。
    创造条件化强为弱
    毛主席教导我们：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的。”集群坦克的强点和弱点，也不是一成不变的，它们也是在一定条件下互相转化的。因此，我们不仅应该采用灵活机动的战略战术，避敌之强，击敌之弱，还要充分发挥人的主观能动作用，创造一定的条件，使集群坦克的强点向弱点方面转化，这样才能更有效地歼灭敌人。
    联系过去的实战经验，结合训练中的体会，我们认为，可从以下几个方面创造条件，使集群坦克的强点向弱点方面转化：
    设置障碍物与拦阻火力结合，破坏集群坦克的互相支援，使之由快变慢。集群坦克可以互相掩护，以比较快的速度连续冲击，是我们打它的一个不利条件。我们充分利用和改造地形，设置各种类型的反坦克障碍物，并和我阵地各种火力有机结合起来，就可以使集群坦克由快变慢，打乱它们之间的联系，造成有利的战机。我们设置障碍不单纯是为了阻，主要的是为了打。因此，一定要严密组织火力配系，使障碍物和我阵地各种火力密切结合起来，阻和打结合起来，把长短火器结合起来。这样，在集群坦克不断受到我火力和障碍物的阻隔下由快变慢时，我们就可以获得击毁敌坦克的更多更好的机会。
    集群坦克火力强、突击力强，我们设法将其大群分割为小群，小群分割成单个，其战斗力就会相应地减弱。例如，我们相对地集中兵力和火力，打击对我威胁最大或弱点比较暴露的一路、一批或一段，打乱其战斗队形，迫敌过早展开，就可以一口一口把它吃掉。或者，采用诱敌深入的办法，把集群坦克引进我预定作战地域，然后，采取明确分工分段打、密切协同一起打、远近结合层层打的方法，多层阻击，迂回分割，大量歼敌。
    集群坦克的坦克数量比较多，这也是相对的。打坦克的人少，坦克才显得多；打坦克的人多，打坦克的火器多，坦克就显得少了。所以，发动群众人人打，是使敌集群坦克由多转化为少，遭到覆灭下场的一个根本条件。因此，我们部队的各类人员都应该努力学习和掌握打坦克的本领，在战场上，根据分工，积极投入打坦克的战斗。同时，还要积极地帮助地方搞好民兵打坦克训练。这样，敌集群坦克向我发起进攻时，就会出现军民并肩共同打、密切配合处处打的局面，使敌集群坦克遭到灭顶之灾。
    毛主席教导说：“人们的认识，不论对于自然界方面，对于社会方面，也都是一步又一步地由低级向高级发展，即由浅入深，由片面到更多的方面。”我们应该在训练中，反复实践，不断总结，逐步积累打集群坦克的经验，做好反侵略战争的准备。
〖-ZW/正文〗
