〖ZQ/总期〗5509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按唯物辩证法办事做节约粮食的有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎巨宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到炊事班那阵，我就琢磨：这百十号人吃粮都是从我们手底过，粮食超支、节余，大伙吃好、吃孬，全看我们哩。一来，咱得保证全连吃得饱、吃得好，身体强健，有充沛的精力干工作；二来，咱还得“经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国”，想到我国有七亿人口，要本着勤俭节约的原则，不能浪费一星半点粮食。可谁知，事儿偏偏不顺心，头几顿饭就出了岔儿。有时饭笸箩里剩下不少饭，再来十个八个人也吃不完，只得留到下顿吃；有时饭没有了，还有人没吃饱，只得捅火再做。瞅着同志们吃剩饭，或是说没吃饱时，我心里象油煎似的难受，这咋成呢？要是在热天，剩饭一馊，没法吃，就造成浪费！或者，一顿饭分两次做，费粮费煤又费事，还耽误时间。要是每顿饭不多不少正够吃，该多好啊！可又一想，哪有这么巧的事，谁个能算准每个人的肚子来？正在这个时候，司务长给我介绍了他以前做饭的体会。我又学习了毛主席的哲学著作。毛主席说：“大家明白，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我细细琢磨这段话，心里真象打开了一扇天窗，亮堂多啦！对！光有满腔热情不行，还得有科学态度啊。做饭，也和做其他事情一样，只有摸到了规律，才能做好。人们吃饭，受着自身生理条件和客观外界各种因素的制约和影响，饭量时增时减。所以，做饭时要把粮下准，就得掌握同志们饭量增减的规律。
    打那以后，我就处处留心观察。哪顿剩了饭，我找找原因；哪顿不够吃，我问个为什么。我还专门把每顿有多少人吃饭、吃了多少粮、什么饭、什么菜都一一记下来，反复比较分析，并多次向做过饭的同志请教。慢慢地，我发现下粮不准的主要原因有三条：一是对就餐人数掌握得不准。比如有一天上午有几个战士出差，午饭不能在家吃，我却还照原来人数下米；二是一般人细粮吃得多，粗粮吃得少，而我做饭却粗粮细粮一般多，半斤对五两；三是没有注意副食的情况。俗话说：看菜吃饭。如有比较下饭的菜，饭就吃得多；如有豆腐、土豆等顶饭的莱，饭就吃得少，这些我却注意不够。由此我得出一条经验，就是根据就餐人数、粮食品种、副食情况来下粮。这样，那顿饭该做多少就比过去准多了。
    取得了这一点经验，是否就算把饭量增减的规律摸透了呢？没有。有一天，大家吃完饭，簸箩里还剩下不少。我掐指头算了算，计口下粮，一个不差；吃的是大米饭，菜是白菜炒肉，应当是吃得比较多的。为什么今天剩这么多饭呢？我问战士们，他们说：“今天没干活，谁能吃多少？”一句话，打开了我的心窍。可不，昨天全连施工，体力消耗大；今个整天政治教育，坐着没动，难怪饭吃得少了。从这里我想到，计算饭量的增减，还必须注意战士们体力消耗的情况，就是说，注意部队在饭前执行什么样的任务。因此，我又给自己的经验加上一条：看活下粮。做饭前，我总要问问部队在干什么。比如，部队在施工、训练，就要比上课、学习适当多做一些饭。
    经过一段时间的实践，我又有新的发现：人们吃饭，不但同本身活动有关，还同气候有着密切的关系。春秋要比夏天吃得多，冬天又比春秋吃得多，一句话，冷天比热天吃得多。因为天气热，人体内的热量散发慢，消化力相应减弱，饭量必然相对减少；气温低，热量散发快，消化力相应增强，饭量就要相对增加。因此，我又总结了看天气下粮的新经验。去年夏天，部队进行刺杀训练，天气炎热，同志们都吃不进饭去。一天上午，天色骤变，一阵雷雨之后，又下起毛毛细雨，微风阵阵，十分凉爽，部队仍冒雨进行训练。根据这一情况，那天午饭我比往常多下了些米，吃过后，仅剩下一碗饭。
    由于学习和运用了毛主席的哲学思想，按唯物辩证法办事，我们炊事班不仅努力使全连同志吃饱吃好，而且两年来节约了一万五千多斤粮食。往后，我要更好地学习和运用毛主席的哲学思想，坚决落实毛主席提出的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，更好地厉行节约，反对浪费，百尺竿头，更进一步。
    某部八连炊事员 阎巨宽
〖-ZW/正文〗
