〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市有关部门负责人让转告沪籍老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍推迟有人管妥善安置不用愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在“双退办”了解到，上海市政府有关部门已采取措施做好接收退伍老战士的各项准备工作：一是调查摸底。“双退办”已会同有关部门对各区、县及一些街道、乡、镇进行摸底，较准确地掌握推迟退伍战士的人数，调查了工交、财贸等系统的30多个局、公司的人员需求情况，从宏观上作出安置工作的决策。二是根据企业接收退伍军人的人数适当增加企业工资基金，使企业乐于承担安置任务。具体安置时要召开用人单位和退伍兵直接对话会，“供需见面”，“双向选择”。退伍兵也可自谋职业。三是对农村兵广开安置渠道。立二等功以上及二、三等残废军人享受城镇兵待遇。孤儿、农村女兵、因战因公致病致残的给予适当照顾。挑选乡、村干部，市属单位和大企业招工，优先考虑退伍战士。四是照顾好退伍军人的生活。“双退办”已和财政、物资、建材等部门共同研究，由地方财政拨出近20万元补助困难户，拿出一定数量的木材、钢材、水泥、玻璃按优惠价供应，解决农村退伍军人中的无房户和住房特困户。
〖-ZW/正文〗
