〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康彤保李华国邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于退伍义务兵安置问题解答（4）
    问：对《退伍义务兵安置条例》中关于“按系统分配任务，包干安置”的办法应如何解释？
    答：1980―1981年期间，我国国营企业正处于关、停、并、转时期，为了保证顺利完成城镇退伍军人安置任务，国务院于1981年先后发了国发（1981）4号、59号两个文件。这两个文件都强调城镇退伍军人要“按系统分配任务，包干安置”。其精神是采取由政府向各行业系统分配安置退伍军人任务、各行业系统应保证完成安置任务的一种指令性办法。因此，各部门、各单位，包括中央省属企业、事业单位，都要把接收安置退伍军人作为义不容辞的责任，不得拒绝接收当地政府分配的任务，以保证退伍安置工作的顺利进行。
    问：《退伍义务兵安置条例》中的“妥善安置、各得其所”应如何理解？
    答：《退伍义务兵安置条例》中的“妥善安置、各得其所”，是退伍安置工作的方针。主要是指各地根据有关政策和规定，结合当地实际情况，使退伍军人回到原征集地后得到必要的劳动场所，并发挥其积极的作用。既包含了对退伍军人学习、工作、生产、生活等方面的适当照顾，也包含了应发挥他们在社会主义建设事业中的作用。不能理解为个人想得到什么工作，政府就应该给予安排什么工作。
    康彤保
    停飞学员如何处理？
    读者孙保雷来信询问对停飞学员的处理有何规定，现答复如下：
    按总参谋部、总政治部1984年5月15日关于停飞学员处理问题的批复精神，停飞学员在政治、身体条件符合在院校学习的，一般应安排转入军队地面院校学习，但凡是因思想、政治、身体条件不适合培养基层干部或转学时不服从分配、经教育无效的，则按有关规定处理。
    总参动员部征集处
    战士能不能享受独生子女保健费？
    51067部队陈建安问，该部有四名1980年入伍的老战士，1985年结婚后陆续生了孩子，他们都积极响应只生一个的号召，这些同志能否享受独生子女保健费。
    按三总部（82）后联字第16号文件第四条规定，已有一个孩子的育龄夫妇，采取有效节育措施，保证不再生育者，由夫妇双方申请，经组织批准 ， 办理《独生子女证》的，自领证之日起，发给独生子女保健费。规定中没有区分干部、战士（含志愿兵）、职工，凡按上述要求办的已有一个孩子的育龄夫妇，均可按规定享受独生子女保健费。
    全军计划生育领导小组办公室
    军粮供应所用面袋折旧费的规定是否废除？
    我是司务长。去年，我们在驻地粮食部门买粮时，都是以本伙食单位的麻袋、面袋兑换粮食供应部门的麻袋和面袋，折旧费一般不收。而今年该部门规定：每次买粮不管麻袋、面袋新与旧，都得以每条面袋2角、麻袋5分交折旧费。当我们向该粮食部门领导询问如此收费的原因时，他们说这是上级的规定。请问：军粮供应每次每袋2分钱以内收取折旧费的规定是否作废？新的规定每条袋折旧费又是多少？亟待解答。
    济南军区某部 李华国
    按照国家商业部和总后勤部1986年12月颁发的《军粮供应与管理办法》第三条中规定，部队领购粮、油所需麻袋、油桶一律自备。面袋，凭师以上后勤部门的证明，由粮食部门按成本价一次价拨，部队购买面粉时以袋换袋，粮食部门可在每次每条袋2分钱以内收取折旧费。
    你们可以带上《军粮供应与管理办法》（发至县、团级），与地方粮食部门交涉，要求他们按上述规定执行。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
