〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些机关想听真话又怕听真话，一些基层想讲真话又怕讲真话，一些记者想帮基层说话又怕帮出“麻烦”，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“大白菜问题”的矛盾心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一石激起千层浪。用这句成语比喻本报11月13日关于大白菜问题的报道所引起的社会反响，是再确切不过了。
    11月13日――12月3日，20天中，机关、连队，军官、士兵，陆军、海军、空军，就大白菜的报道，写信、打电话、登门询访者甚多。一个个电话、一封封来信、一次次来访，读者从不同角度，发表了自己的见解，同时，也反映了人们各自的心态。
    一些机关、部门同志的来信、来电、来访有多种情况。有来查问的：“这个驻京连队是不是我部的某连？”“怎么除了种白菜的亩数不同以外，与我们连发生的事全一样！”“请告诉我们，如果是我部某连的，我们就去补支菜钱。”“请问，除了白菜以外还有没有涉及别的问题？”“这件事我们得好好查查，非把这个连队查出来不可！”也有对报道表示支持的：“我们已经向部队下了通知，不准到连队去拉白菜，要这要那。”“机关揩连队油的事不少，白菜问题不能就事论事，要来个‘正本清源’才好！”还有对这一报道有不同看法的：“白菜问题毕竟是白菜，不值几个钱，纠正不正之风，还是要抓大一些的问题。”
    这些来信、来电，反映了机关、部门一些同志复杂的矛盾心态：又想听真话，又不敢听真话；又支持揭露部队问题，又怕揭露本部队的问题；总之，对这篇报道，又欢迎又不欢迎。比如查问，出发点也不一样，有的想搞清单位，是要查清问题，处理拉白菜的某些同志；也有的是对连队向军报反映情况不满，硬要查查到底是谁干的，为什么事先不向机关报告。这就有一个想不想听真话、敢不敢揭露矛盾的问题。
    一些基层同志的来信、来电，看法也不尽相同。多数同志对这组报道拍手称快：“作为‘老基层’，看了报道很高兴，多年的苦处，军报为我们一吐而快之。”“这篇报道不只是帮了我们，不知帮了多少连队，实际上也帮了机关。”“我们拥护干部向军报反映真情实况，如果上面给咱连长、指导员穿小鞋，我们要为他们鸣不平。”军报报道了这件事，该连的干部胆战心惊：“我们反映白菜问题是逼上梁山，如果战士不先说，我们是不会主动讲的。”一些基层干部说：“这个连的干部迟早要吃苦头，机关向我们连要东西，咱宁可吃亏也不能讲出去。”“我们看了报道很高兴，但也为这个连的连长、指导员捏了一把汗。打击报复谁受得了！”“基层干部真难当，上面来要东西，不给吧，得罪了上级没好果子吃，给吧，战士大眼瞪小眼看着他们。”
    这些反映说明：基层的同志对机关干部下去伸手要东西是很不满意的，但是，他们敢怒而不敢言。怕得罪了机关不好办事，怕穿上玻璃小鞋影响自己的前程，所以只得捂着、盖着、忍着。
    记者写了这篇报道也有点睡不好觉。他们既为基层同志说了几句真话而自慰，又为干部战士未来的处境感到不安。一听上级机关查问这个连队，心里也很不安，生怕为连队帮了倒忙。但又觉得作为党的新闻工作者，看到、听到了不正之风，不去揭露，不通过报纸这个舆论阵地实施监督，就没有尽到自己的责任。他们的心情也很矛盾，又想更多地反映部队的真实情况，为干部战士呼吁，又怕干了“公公背儿媳过河”的事。
    把报道大白菜问题相关的三部分人的心态集中到一点，就是我们大家对某些歪七斜八的事，想不想、愿不愿、敢不敢较真的问题。对领导机关来说，应当为基层、为新闻单位创造一个可能“较真”的环境和条件。
〖-ZW/正文〗
