〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰国家史上第一位女总理贝・布托〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊斯兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日，巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗任命人民党领袖贝娜齐尔・布托为巴基斯坦新总理。贝・布托成为伊斯兰国家历史上的第一位女总理。
    贝娜齐尔・布托是已故总理佐勒菲卡尔・阿里・布托的长女， 1953年6月生于信德省。早年她在拉瓦尔品第和卡拉奇的教会学校读书，后赴美国哈佛大学攻读政治经济学，毕业后去英国牛津大学深造，是该校辩论联合会的主席。在政治上深受其父影响，1972年她随当时担任总统的父亲去印度参加印巴会谈。1977年布托政府被推翻后，她离开外交部，参加巴基斯坦人民党。1978年9月当选为该党中央执行委员会委员。在布托被捕和判处死刑后，她8次被软禁和入狱，最后被迫流亡国外。1982年布托夫人住院治疗，贝・布托代替其母成为人民党的代主席。1986年4月回国，被推选为人民党两主席之一。在今年11月16日举行的国民议会选举中，人民党赢得了205个议席中的93席，占居多数。
    贝・布托于1987年7月同信德省的一位商人结婚，现有一子。
    （新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
