〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫会见钱其琛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛强调两国在和平共处五项原则基础上建立新型国家关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔巴乔夫希望尽早实现两国关系正常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见正式开始前，戈尔巴乔夫在回答记者就中苏两国举行最高级会晤提出的问题时说：“我想一切都进行得很好，很正常，我们正要谈这些问题。我相信，这符合我们两国人民的利益”，“我们为两国关系正在改善而高兴。”
    在会见时，钱其琛外长转达了中国领导人对戈尔巴乔夫总书记的问候。他强调指出，实现中苏两国关系正常化、促进世界的缓和潮流，尽快消除柬埔寨这个热点的重要性，并表示希望中苏双方共同努力，尽早解决好这个问题。
    钱其琛指出，解决好柬埔寨问题对中苏两国，对本地区的稳定与和平，对越南和柬埔寨人民都是有利的。他还强调，中苏两国有必要在和平共处五项原则的基础上建立新型的国家关系。
    戈尔巴乔夫感谢中国领导人的问候并请钱其琛外长转达他对中国领导人的问候。他重申了苏联方面希望尽早实现两国关系正常化的愿望。戈尔巴乔夫说，从各方面的情况看，柬埔寨问题是到了该解决的时候了，苏联希望早一些解决这个问题。戈尔巴乔夫表示苏联愿意在和平共处等原则的基础上同中国建立新型的关系。
    戈尔巴乔夫还向钱其琛详细地介绍了苏联国内改革的进展情况。会见时，双方谈到了中苏高级会晤问题，并同意为此进行认真的准备。双方商定，谢瓦尔德纳泽外长将于明年初访问中国。
〖-ZW/正文〗
