〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军初步形成海上医疗救护体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远明司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈远明、记者司彦文报道：随着舰艇编队日益频繁地走向中远海，海军海上医疗救护近年来有较大发展，成为保障海上战斗力的重要因素。由海上医疗队、专科手术组、野战核化防治队等组成的救护机构，如今装备了海上代医院船、海上直升救护机和医疗救护艇后，已初步形成海上医疗救护体系。
    海上“白衣天使”们伴随战舰远航，抢救伤员的手术可在海面游弋的代医院船上进行，落海伤员被救护艇、直升救护机打捞，能及时得到救治并转送祖国沿海医院。
    早在50年代组成的保障海战训练的海上医疗队，近年来采取了不断扩大组织、人员定位轮换和经费专款使用等有效措施，使这支队伍进一步发展。他们都配备了完整的医疗器械和急救药品，定期进行海上复杂条件下生存和救护训练。目前沿海医院都有一支人员素质好、器械药品齐全的海上医疗队。医疗队随船访问南亚三国、考察南极、远航太平洋、潜艇发射火箭和南沙巡逻，都出色完成了海上卫生勤务保障。同时，海军以沿海中心医院为依托，着力提高海战场救治能力，使海上医疗救护有充实的后备骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
