〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生飞脚斗歹徒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女大学生斗歹徒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘潭大学中文系19岁的女大学生罗德芳，赤手空拳勇斗歹徒。最近，湘潭市湘乡公安局向她颁发了奖金和奖品。
    10月29日，罗德芳乘坐由湘乡开往娄底的公共汽车回家。途中，一刑满释放2个月的男青年李某突然拦在路中，大喊“老子要搭车！”司机急刹车并下车说明这里不是停靠站，加之车上很拥挤，不能搭车。李某恼羞成怒，顿生杀机，趁司机不注意，突然从腰间拔出一把长水果刀，朝司机的脖子下和左胸上部猛刺两刀，司机当即倒在地上。
    坐在前面的罗德芳见此情景，大声惊呼：“那人杀人啦！我们快下去抓凶手！”并迅速从驾驶室的车间冲了下去。歹徒见来了个女学生，便顺手把血淋淋的刀向她刺去。罗德芳飞起右脚将歹徒的刀子踢飞。这时，正好有4个骑自行车的青年人路过此地，罗德芳和这4个青年一起将歹徒团团围住，最后将他抓获。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
