〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《崔文彦转业不成原因到底是什么？》的答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日军报“寻根问底”专栏刊登了《崔文彦转业不成原因到底是什么？》一文后，我部当即进行了调查核卖，现将有关情况答复如下：
    关于崔文彦转业的问题。根据部队需要，1975年组织就曾确定崔文彦转业，但崔以种种理由要求留队，结果未能走成。1978年，组织再次决定崔转业，崔提出自己身体不好要求退休。可是当组织同意崔退休后，他又要求继续工作，不愿退休。在这种情况下，组织于1981年确定崔文彦转业。
    崔转业后被分配到洛阳市第三人民医院任主治医生。崔开始未提出异议，后来却以胳膊曾受过伤，不宜做临床手术工作为由，要求改作医疗行政工作。组织上为满足崔的要求，多次派人去地方交涉。地方不同意，并要求崔在1981年12月2日前离队报到。一直拖到1981年12月底，洛阳三院见崔没有按时报到，又考虑到他不能上手术台，也不宜改做行政工作，决定不予接收。所以当崔于1982年元旦后去报到时，被拒收。崔却在长途两个多月的时间内，一不向组织汇报，二不返回部队，使部队失去了与地方安置部门磋商的机会。因此，崔文彦转业不成，他自己应负重要责任。至于他怀疑导致其转业不成的原因是“某领导”的打击刁难，经查缺乏事实根据。
    崔文彦的住房困难也并非象他信中所述。他原有46平方米的楼房三间，属洛阳铜加工厂的房产，地方同志从未说过要收回。崔的儿子结婚，住房紧张，崔才借用了地方两间民工住房。
    另外，组织上对崔的生活待遇问题也作了妥善处理。他的技术级别和行政级别都在普调时同步作了调整，不存在“不让他参加”的问题。今年6月，上级党委已批准崔按副师职待遇离休。 80304部队
〖-ZW/正文〗
