〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望地方政府协助部队做好老兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建平〖HH/换行〗DW：南京军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，我到驻闽某团采访，团政委刘金山拿给我一位超期服役老战士的父亲写给团党委的信。信上称：“家庭生活困难，请求部队领导研究照顾我儿子提前退伍。”信的落款处盖有村民委员会、镇人武部、县人武部、县退伍军人安置办公室的4个公章，并附：“情况属实，请贵部给予研究提前退伍。”刘政委说：近两个月，团领导被这些盖有地方有关部门公章的信搅得焦头烂额。全团超期服役的老战士比较多，工作本来就不大好做，一些地方的有关部门不负责任地出具证明，不少战士拿着盖有公章的证明信找团领导软磨硬缠，要求提前退伍，无形中给部队的思想工作增加了许多难度。
    带着这个问题，我走访该师军务科林科长，他说：从上级宣布今年老兵退役推迟后的短短两个多月里，军务科已收到地方有关部门要求让战士提前退伍的信件32封，这些信都盖有公章，不少是县、地级的，有个别信盖有省级有关部门的章。据了解，这些来信有不少是战士家长为了让子弟早日退伍，托关系、走门子盖的章。
    我们希望地方政府尤其人武部门，协助部队做好老战士及其亲属的思想工作，保证战士安心服役，而不应当放弃原则，随便出具证明。
    南京军区某部 罗建平
〖-ZW/正文〗
