〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小艾为班长借钱不还苦恼70多名读者来信献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志洋官俊全孙有宾段泽伟陈锦文胡断泽冯学明何修荣栗清玉 赵爱柏 南平 舒华 李景顺 舒春平 罗俊红 马东亚 叶青松 王贤忠杨通渠 张中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部艾志洋同志：
    你来信反映，班长年初借了你100元线，至今不还，是要还是不要很为难。11月15日本栏刊登这封来信后，70多位读者向你伸出友谊的手，纷纷来信替你出主意，现有部分来信摘登于此。
    弄清情况，直截了当要
    ★“借钱还钱，理所当然。”100元数目不算小，班长借了那么长时间不还，不久又要退伍，你向他要完全是正当的。问题是怎么要法？要寻找正确答案，首先要弄清班长没还钱的原因是什么：因为时间长而“忘”了？是一时拿不出这么多钱？还是觉得你这个新兵好对付？情况摸准了，办法自然就有了。
    88534部队修理一连指导员 官俊全
    （提出这一主意的还有51046部队特务连孙有宾，35109部队段泽伟）
    ★从信中看，你与班长已有一定感情。战友间有难相助是应该的，借出去的钱要回来也属正常。既然你与班长相互比较了解，你完全可以直截了当地请他还你这笔钱，这么做绝不会损害你们之间的友谊。我有这方面的切身体会。
    83582部队 陈锦文
    （提出这一主意的还有西安政治学院学员胡继泽，51101部队战士冯学明）
    讲究方式，请中介人转达
    ★直接向班长要是可以的，但不要在大庭广众之下“讨债”。最好个别提出。说话也需讲究点艺术，切忌开口“你借钱快一年了，怎么还不还？”这不如婉转些效果好。人家借你钱时通常是有困难急需，你不妨问问他困难解决得怎样，既表示了关心之意，又起到提醒对方还钱的目的。如果班长一时拿不出这么多钱，你可以与他商量，或缓些日子，或分期偿还。总之，要显得通情达理，这样就不会使对方反感了。
    81069部队战士 何修荣
    （提出这条主意的还有36210部队栗清玉、53264部队赵爱柏）
    ★看来，直接向班长要钱不是上策，最好还是找个中介人转达。我在新兵连时，班长借了我50元钱，新兵连快解散时，还没还我。跟班长要我觉得“拉不下脸”，就请与班长要好的一个同志代我向班长说明这个意思。很快，班长就还来了钱，还再三向我表示歉意。你不妨照此一试。
    51400部队 南平
    （提出这条主意的还有37331部队舒华、36007部队李景顺）
    请组织协助解决
    ★除了向中介人转达，还可以向连排干部汇报，请他们出面，要求所有老兵退伍前还清公物和战友的钱物。这样，班长大概就会自觉将钱还来了。你既达到了目的，又不致于伤了和气。
    81140部队 舒春平
    （提出这条主意的还有武警湖北总队一支队罗俊红、36014部队马东亚）
    ★倘若班长真想赖帐，通过组织出面解决很有必要。记得我在新兵连时，许多老兵向我和一些新战友借钱，直到新兵快下连时也没还。连长江镜明知道后，先找新兵调查谁借了多少钱，再找老兵核对，接着在全连军人大会上提出：借钱必须还，老兵暂时没有钱的，可申请由连里代还，以后从本人津贴费中扣回；有现金的请如数交给我，由我还给新同志。这一招真灵，很快扫清了新老兵间的债务。你的班长即将退伍，如还不愿还钱，可由连队出面扣他的退伍费。
    32822部队 叶青松
    （提出这一主意的还有54653部队王贤忠、武警河南中年县支队杨通渠）
    ★你们连队借钱给老兵的新战士，大概不止你一人。所以，可以建议连队干部挑选一名责任心强的同志任催还员，负责调查欠借款情况，具体催促借款人还钱，必要时将情况公之于众，或建议连队干部干预。这么做，可避免你与班长直接接触，出现尴尬局面。
    51395部队 张中华
〖-ZW/正文〗
