〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要淮海战场演出《决战淮海》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团赴徐州演出广受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念淮海战役胜利40周年和徐州市解放40周年，该团《决战淮海》剧组应邀于10月27日至11月8日，到徐州进行专场演出。离京前，正值话剧团刚刚进行了改文职和专业技术职务评定工作，不少同志思想上有些波动。然而，当团领导布置演出任务后，大家都能排除杂念，争相报名参演。《决战淮海》是个大剧，演员阵容庞大。外出参加影视拍摄的全部人员闻令立即归队；团里离退休干部、编外文职干部、团直机关干部战士、非编职工也积极参加了演出工作。为了保证演出效果，全团同志齐心协力，不辞辛劳，仅用8天时间就完成了复排戏、维修布景、增补新演员的工作。在徐州期间，《决战淮海》共演出7场，观众达1.1万人次，受到徐州市党政机关、人民群众及当地驻军、部队院校的热烈欢迎。每场演出座无虚席，观众掌声不断，反响热烈。其中有三场演出后，观众主动向演员献花祝贺，这是近年来少见的盛况。当地报刊也都在显著位置刊登了演出消息和评论文章。
    剧组还利用演出间隙，组织了向准海战役烈士纪念塔敬献花圈、参观淮海战役纪念馆等活动。
〖-ZW/正文〗
