〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津预备役一师落实《军队基层建设纲要》取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准――硬活动――实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝文董方林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队如何贯彻《军队基层建设纲要》？11月上旬，在天津预备役一师召开的贯彻“纲要”现场研讨会上，与会者一致认为，关键是根据预备役自身特点抓好两条：在“软”要求中抓硬指标；在人员分散的情况下抓实在有形的活动。
    《军队基层建设纲要》下发以后，有的同志认为，预备役部队的连队人员是“散”的，标准是“软”的，贯彻“纲要”和预备役部队关系不大。师党委组织现役和预任干部认真学习领会“纲要”的基本精神，回顾组建5年来，全师39个连队先后7次参加重点工程建设和抢险救灾的实践，剖析10个不同类型的基层建设典型，统一了大家的认识：预备役部队已列入我军序列，战时要转为现役，“纲要”是全军基层建设的准则，预备役部队同样要认真贯彻。
    统一认识后，他们对全师基层建设的状况进行了调查分沂，发现标准不够统一，要求伸缩性大，是当前预备役部队基层建设存在的主要问题之一，贯彻“纲要”必须首先治“软”。于是，这个师在天津警备区首长和机关的指导下，从预备役部队的实际出发，坚持严格要求，制定了《预备役部队贯彻“纲要”达标细则》，将“纲要”基层建设的6条标准具体化。如：把“纲要”中规定的“军事素质优良”的标准，分解为保证兵员素质、搞好流动兵员登记、坚持点验制度、训练成绩良好、动员集结快速、连部建设规范等12项。每项标准又尽可能量化，便于执行和考核。对“纲要”6条标准中与预备役部队涉及不多的内容，如：“生活保障良好”，就只作了简要一般的规定。与此同时，他们还建立了各级、各部门抓基层责任制，实行了百分制的考核评比办法。这样，就在全师各个层次的人员中明确了职责，建立了硬性的标准。很多同志反映，有了“细则”，建立了责任制，“软”要求变成了硬指标，肩上有了压力，抓落实心里就有了“谱”。
    这个师在落实“纲要”中，还注意围绕中心工作，因地制宜地开展各种活动，丰富基层建设的实际内容。他们觉得，预备役连队虽有完整建制，但目前军政训练时间很少，如果长年没有活动，就会淡漠预备役军人“兵”的观念，涣散连队组织基础。为此，他们借鉴过去的成功经验，把不失时机地开展灵活多样、各具特色和实在有效的活动，作为加强基层建设的一条重要途径。党的十三届三中全会以后，师党委及时发出号召书，动员全师预备役军人为治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革做贡献。各基层连队普遍行动起来，围绕“整、治、改”开展了思想教育、生产突击、勤俭节约、维护治安等方面的活动。长年坚持义务巡逻的二团一连一班，在执勤中主动协助公安、工商、税务部门，加强对所在宜兴埠地区农贸市场的管理，受到北郊区委、区政府的表扬。这个班自身的思想、作风和纪律素质也得到了锻炼提高。此外，不少连队还结合国防教育和形势教育，开展了“国防知识竞赛”、“法律知识竞赛”、“军政大事笔谈赛”等活动，也都收到了增强“兵”的观念，提高连队素质的效果。干部们反映，预备役部队搞活动一定要实：即由预备役系统组织，有实在的内容，讲实效。（李宝文、董方林）
〖-ZW/正文〗
