〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在中共中央举行的座谈会上作重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫调整经济结构下决心压缩基建投资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在治理经济环境整顿经济秩序中要加强教育事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济结构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，在听取情况汇报的过程中，中共中央总书记赵紫阳讲了话。
    赵紫阳同志强调指出，治理经济环境、整顿经济秩序，要在调整经济结构上下功夫。这两年里，如果能在调整经济结构上取得进展，将是很大的成功。这包括产业结构、企业结构、产品结构以及投资和信贷结构等方面的调整。经济结构调整搞好了，既可防止生产萎缩，又可避免新的通货膨胀，而且会使我们的整个经济结构进一步合理化，质量、经济效益得到进一步提高。这是治理经济环境、整顿经济秩序取得成功的重要关键所在。
    赵紫阳同志说，一定要把过热的工业生产速度降下来，同时把有效供给搞上去。主要是农副产品、人民生活必需的轻工产品、出口创汇商品和对回笼货币作用大的商品，要保证生产，增加供给。各地要开个目录，采取一系列措施，把它们保上去。
    在谈到压缩固定资产投资时，赵紫阳同志说，这是对治理经济环境、整顿经济秩序全局有决定性影响的，而且容易见效的重大措施。这个决心一定要下，而且要坚定不移。各地区、各单位都要顾全大局。这次压缩基建，要同调整产业结构结合起来。
    赵紫阳同志强调指出，在治理经济环境、整顿经济秩序中要保教育。对教育不但不压，还要加强，这要作为一项重大政策定下来。
    赵紫阳同志在讲话中对改进金融信贷工作，深化企业改革和宏观调控改革，坚持开放政策，在治理整顿中贯彻沿海经济发展战略等问题，都讲了重要意见。
    出席座谈会的领导同志还有宋平、丁关根、阎明复、张劲夫、除慕华、王丙乾、宋健、邹家华、李贵鲜、陈希同等。
〖-ZW/正文〗
