〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对由对抗转到对话由紧张转向缓和新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平倡议建立国际政治新秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望新秩序以和平共处五项原则为基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际政治新秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平今天上午在人民大会堂会见以日本前外务大臣樱内义雄为团长的日本国际贸易促进协会代表团时指出，当前国际政治出现了由对抗转到对话、由紧张转向缓和的新情况。在这种发展趋势下，我们应该提出建立国际政治新秩序的问题。他说，霸权主义，超级大国的霸权主义和地区性的霸权主义，还有集团政治，这些东西非结束不可。
    邓小平强调，和平共处五项原则应当成为指导国与国关系的普遍性原则。他建议研究国际战略的人们考虑：国际社会新的政治秩序是否可以和平共处五项原则为基础。他表示相信，有了这样的基础，国与国之间，洲与洲之间，都可以建立起和谐的政治关系。
    樱内义雄对邓小平对国际问题的洞察力和魄力表示钦佩。他还询问了中国外交部长钱其琛在苏联访问的情况。
    邓小平说，中苏两国没有理由不改善关系，中苏关系的改善不会影响中国同其他国家友好关系的继续发展。中苏关系正常化以后，不会恢复到50年代的关系，那种同志式的、同盟关系已经过时了，需要用基本上是和平共处五项原则这样的精神确定两国的新关系。
    樱内义雄对中苏关系的新发展表示高兴。
    在40分钟的会见中，邓小平还向客人谈到了香港、台湾问题以及大陆的发展战略问题。他说，“香港要收回，台湾要统一。用什么方式解决这些问题呢？看来，‘一国两制’是唯一可行的方式。有些人要看1997年中国收回香港主权以后的情况。我要说，‘一国两制’的方针是不会改变的。”
    邓小平接着说，中国的改革开放政策，不论遇到什么样的暂时性麻烦，例如目前的通货膨胀、物价上涨，也不会改变。他说，“中国面临着不少问题，但是我们有办法解决。这要靠我们自己努力，同时需要国际合作。我们欢迎日本向中国转让技术和投资。”
    樱内义雄说，日本国际贸易促进协会很重视中国的海南省和其他经济特区的建设情况，并希望日中两国有更活跃的经济交往。
〖-ZW/正文〗
