〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治理经济环境整顿经济秩序的具体行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省军区查处一批“油料案”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涉及干部志愿兵多人，倒卖盗卖军用油料数百吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于温曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：一批“油老鼠”受到查处，有的被绳之以法，这是罪有应得。然而，治理经济环境，整顿经济秩序，不仅仅是要查处几个犯罪分子，而是要通过治理和整顿，为建立社会主义商品经济新秩序打好基础。就军队而言，就是要使生产经营在国家的法律、法令和中央军委有关规定的范围内健康发展。福建省军区通过查处一批案子，看到了过去生产经营中存在的问题，修订完善了规章制度，切实加强管理，保证了生产经营沿着正确方向发展。
    本报讯 于温、记者曹锦华报道：记者从南京军区纪律检查委员会获悉：福建省军区坚决查处一批倒卖盗卖军用油料、贪污受贿的经济案件。现已查明，这批“油料案”共涉及到军队干部和志愿兵多人，倒卖盗卖军用油料数百吨，贪污受贿总金额达10余万元，目前，有13人被刑事立案审查（2人已被判刑），其余违法违纪人员正在处理中。
    据调查，这批“油料案”始发于1987年2月，止于1988年4月，涉入人员之多，案情之复杂为近年来所少见。福建省军区所属部队一些后勤运输部门的油料管理人员打着搞活生产经营的幌子，与社会上的不法分子沆瀣一气，串通作案。他们以多种手法倒卖盗卖军用油料，中饱私囊。在13名被刑事立案人员中，贪污受贿万元以上的有5人，5000元以上万元以下的有5人。某师原运输科长邹长征，贪污受贿22笔款项，共计5.7万多元，已被开除党籍，判处有期徒刑14年。大批军油流入地方后，给部队造成直接经济损失22万多元。
    这批案件，是从一退伍战士的揭发控告信发现线索，进而顺藤摸瓜、内查外调逐步揭露的。在整个查处工作中，福建省军区党委态度明确，措施果断。南京军区主要领导同志亲自过问，明确要求把查处此案作为整顿经济秩序、治理经济环境的具体行动，不管涉及到谁，都要查个清清楚楚，明明白白，并两次派人前往督促、指导办案。
    福建省军区通过这批“油料案”，认真反思了一些部队在生产经营中存在的问题：一是下达生财指标多，过问经营方向少。某师把后勤运输部门作为生产经营的“大户”，定了年收入30万元的高指标，迫使一些油料管理人员违反政策规定，把大量军用油料卖给地方，作为生产收益。二是管理混乱，制度不严。有的单位把价拨油料的签证、发油、定价、收款等工作统统交给一个人，油料管理严重失控；有的单位无章可循，凭“白条子”或一个电话就可供油；有些单位在财务管理上存在漏洞。三是放松了对管钱管物人员的反腐蚀教育。
〖-ZW/正文〗
