〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐声声壮警威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海滨大连 一展雄姿
    1988年仲夏。海滨名城大连。一群热心的人把一支橄榄绿的乐队围得水泄不通。
    “再吹一个吧，再吹一个。”人们围着乐队，恳求的语气和目光极其真诚。
    “好，你们点吧！”
    “国歌、国歌，请吹国歌。”
    夕阳西下，大海扬波，港城街头，义勇军进行曲的雄壮乐曲响彻云霄。过往行人不由自主地收住脚步，凝神静听。一曲终了，赞声四起：
    “太棒了！”
    以爱美、敢美、善美而著称的大连市举办的规模盛大的服装节，组织委员会听说武警北京总队的战士乐队年纪轻、能吃苦、演奏水平高，便派人专程赴京邀请这支乐队来大连为服装节助兴。
    开幕式上，当他们列着整齐的方队，踏着自己吹奏的乐曲雄赳赳地走过主席台前时，播音员用激越的声音向人们介绍：“这是一支武警战士乐队，队员平均年龄只有18岁！”全场顿时掌声齐鸣。
    开幕式后，战士乐队开路，为上千名身着各式新颖漂亮服装的人们上街奏响了气势磅礴的乐曲，直至服装游行结束，人们仍围着战士们久久不肯离去。战士们理解群众的心，在海风送爽、霓虹灯闪烁的大连街头，继续为盛情的群众吹奏一支支动听的乐曲。
    滴在菜窖里的口水和血水
    1987年隆冬，这支战士乐队诞生了。它是在北京总队十一支队战士业余文艺班的基础上组建的。当时的支队政委李玉田、政治处主任刘景山都不会吹铜管乐，也不懂多少乐理知识，但是他们却懂得：军乐，能培养军人的荣誉感，唤起军人的自信心。这两位领导象精心栽培一株幼苗一样，挑选出一批新战士捧起了铜管乐器。
    万事开头难呵，不少战士起初连自己手里捧的铜营乐器叫什么名字部不知道。解放军军乐团派出专人热心地扶植了这个“小弟弟”。“嘟嘟”“嗒嗒”，号算吹响了，但是，听起来好难受啊。可战士们铁了心，他们牢记着政委李玉田的一句风趣的话：现在手中拿的乐器，将来会不会当废铜去卖就看你们的了。或许他们是怕这不成调的“噪音”影响别人的工作和休息，或许他们是想等到吹出个样子来一鸣惊人，他们把训练的场地挪进了菜窖。他们起早贪黑，吹号不止，舔一舔再次，殷红的血水和着口水顺着铜号往下淌。终于，他们吹出的声音柔和圆润了。这一年“五四”青年节，战士乐队第一次公开亮相，吹奏的第一支曲子是北京总队十一支队队歌，清脆嘹亮的军乐使支队士气大振。
    登上天安门城楼
    1987年7月27日，全国少数民族少年儿童夏令营开营式在天安门城楼隆重举行。武警战士乐队登上金碧辉煌的天安门城楼，面对着雄伟壮丽的天安门广场、演奏激越欢快的《歌颂祖国》乐曲。武警战士的形象和他们吹奏的乐曲通过电波、通过电视屏幕传遍祖国千家万户。
    1988年1月，中顾委常委杨得志欣然命笔，给他们题写了“乐美人更美，军威壮国威”十个遒劲的大字。
    这是老一辈革命者对武警战士乐队的信赖，也是武警战士乐队自强不息、辛勤努力的结晶。
〖-ZW/正文〗
