〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给见利忘义者敲敲警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松柏邱仕云夏开新徐清璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济中的思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们处在社会主义商品经济社会，当然要讲经济效益。但是，在许多事情上，我们又不能只考虑经济效益，不考虑社会效益。对于军人来说，尤其不能唯利是图。如果忘记了这一点，就必然会损害军队形象，受到舆论谴责。希望这组读者来信，能成为大家的一个警钟。 ――编者
    （一）
    今年5月中旬，我看了某报刊登的“石家庄军地两用人才函授学院”招生广告，立即决定学习新闻、文秘和公共关系专业，并汇去人民币35元。一个月后收到了一张汇款收据。再以后就什么也没有了，教材是什么样我都不知道。写信去询问，也如石沉大海。没想到，就在我失望之时，10月底突然收到了函院寄来的“结业证”，说我“学习期满、成绩合格”，这简直让人哭笑不得。莫非我花35元就买了这张并不怎样漂亮的“结业证”？
    青海温泉兵站战士 李松柏
    （二）
    听说广州军区后勤部饲料添加剂厂生产的饲料添加剂对快速养猪有奇效，我于今年8月20日向该厂购买了24包添加剂药粉。可是，我家的两头猪吃了这些药粉后，很快就倒毙了。兽医也说不出什么原因，剖腹检查才发现猪的大肠里有大量钙镁磷，一串一串的象鱼子。经有关部门鉴定，添加剂里确实掺有钙镁磷，是这种药物导致了猪的死亡。钙镁磷份量重，掺上它无非是为了多赚钱吧？
    江西省乐安县坪溪乡政府 邱仕云
    （三）
    一具干瘪的古尸，直挺挺地躺在招待所里供人参观。这是笔者10月30日在河南信阳军分区招待所见到的一幕。
    这家招待所地处信阳市繁华街道，门前赫然挂起了古尸展览的广告牌。大概是嫌广告牌还不吸引人，门前一侧还立起了古尸的复原模型，旁边大书：“真人在二楼！”且不说部队招待所搞这类并非宣传科普知识，而旨在赚钱的干尸展览是否合适，就说大厅里躺个死尸，也会让那些兴冲冲来出差办事的住所人员感到有煞风景吧？
    59454部队 夏开新
    （四）
    10月8日上午，我部四营一位病重战士被板车拉着，向三里之外的部队卫生队奔去。车上生病的战士痛苦呻吟，护送的杨副连长和几位战士满脸汗水。就在这时，部队卫生队一辆满载苹果的救护车从后面疾驶而来。杨副连长急忙示意停车，司机却加大油门，汽车呼啸而去。
    从卫生队的值班登记本上看到，今年以来，救护车多数时间被挪作他用。甚至一些急病号看病也难找到救护车。3月1日，一名截肢的战士患了胃癌，打了四次电话要救护车，车都不在。有人看到这天救护车满载鲜鱼出现在农贸市场。5月8日，战士高某训练中摔破了脑袋；10月4日，二营文书患肺炎，五天茶饭未进；10月8日，一位战士要动大手术……几次向卫生队要车，均未要到。据了解，这几次救护车都是被派去挣钱了。
    济南军区某部指挥连 徐清璞
〖-ZW/正文〗
