〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国税收已占国家财政收入90％以上
    我国原来的单一税制已被改革成为复式税制，初步建立了一套比较适应我国社会主义商品经济发展需要的税收制度。从1979年以来，我国税收每年平均以10％左右的速度稳定增长，目前我国税收已占国家财政收入的90％以上。
    我国四千万亩农田受到酸雨污染
    全国各地189个环境监测站的监测结果表明，目前我国遭受酸雨污染的农田已经达到4000万亩，每年造成的农业经济损失在15亿元以上。我国目前每年向大气中排放二氧化硫1700万吨左右。
    印总理表示印中应建立睦邻关系
    印度总理拉・甘地1日在接见中国驻印度大使屠国维时说，根据世界形势和未来的发展，印度和中国应该建立睦邻关系。
    里根的国家安全事务顾问晋升为四星上将
    美国总统里根星期四将他的国家安全事务顾问、三星中将科林・鲍威尔提升为掌管全美陆军的四星上将。出生于牙买加的鲍威尔今年51岁，是迄今美国军队中第四个获得四星军衔的黑人将官。
    美对苏停止干扰西方电台广播表示欢迎
    白宫发言人菲茨沃特1日表示，美国欢迎苏联停止对西方广播电台的电波干扰，认为这一“积极进展”有助于改善东西方关系。苏联从50年代开始对“冷战”中诞生的西方广播电台实行电波干扰。
    苏联开始实施“丝绸之路”研究计划
    苏联东方学家协会、科学院东方学研究所和苏联和平基金会开始实施“丝绸之路”研究计划，以宏扬人类历史上首次东西方和平交往举动的传统。
    苏航天飞机试飞后情况良好
    苏联对进行第一次太空飞行后的“暴风雪”号航天飞机的检查已接近尾声，初步结果表明，航天飞机的情况基本良好。
    全世界艾滋病患者达12万多人
    世界卫生组织1日根据各国政府提供的统计材料宣布：到12月1日为止，全世界共发现艾滋病患者129385人，比9月30日的统计数字增加了9567人。
    （均据新华社）
    北京国际战略问题学会对外广泛进行学术交流
    本报北京12月1日讯 参鹰报道：笔者从今天召开的北京国际战略问题学会1988年年会上获悉，今年来，该学会与国外70多个战略研究机构开展了学术交流，邀请了300多位外国国际问题研究人员，并组织了各种专题报告会和座谈会，就国际战略发展、亚太地区形势和裁军等问题进行了深入讨论。该学会发表的学术论文受到国际学术界的重视，有的还被有关国家列为军事院校的教研材料。
〖-ZW/正文〗
