〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西军民共建共育活动深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共建形式由军民共建发展到人武系统组织和发动民兵参加；共建内容由治理脏乱发展到注重思想文化建设，扶贫致富，共育两用人才；共建范围由文明点 向更大范围发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山西军民共建共育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省军民共建共育活动逐步深入发展。共建共育组织领导工作，由军地业务部门抓发展到领导带头、各部门齐抓共管；共建形式由军民共建发展到人武系统组织和发动民兵参加；共建内容由治理脏乱发展到注重思想文化建设，扶贫致富，传播科学文化知识，共育军地两用人才；共建范围由文明点逐步向更大一些的范围发展。军民共建共青活动在山西全省两个文明建设中发挥了积极作用，取得了显著成绩。
    山西省的军民共建共育活动从1982年开始，7年来，驻晋部队全体指战员，驻山西，爱山西，把山西作为自己的第二故乡来建设，充分利用军民共建共育这一有效形式，为建设山西发挥了积极作用。近几年来，驻晋部队支援地方工农业生产劳动日达293万多个，支援工程项目建设1280多项，出动各种机械车辆39600多台次。同时，还积极承担一些急难险重任务。
    军民共建共青活动在培养“四有”新人、共育两用人才方面取得了显著成绩。在军民共建文明校的活动中，驻晋部队共派出辅导员2.6万多人次。通过理想纪律教育，提高了青年的思想道德水平。各共建点普遍把开展普法教育，帮教失足青年，作为转变社会风气的一项重要内容。近几年来，共举办普法教育宣传班1万多期，培训骨干70多万人，建立帮教小组2000余个。
    军民共建活动的深入广泛开展，为军地共育两用人才活动打下了良好的基础。近几年来，驻晋部队在地方的大力支持和帮助下，建立育才基地145个，培育军地两用人才3.1万多人，有2.9万人获得了地方有关部门颁发的技术职称证书。全省各地积极开发使用军地两用人才，举办各种培训班7800多个，培训各种技术人才6万多人，有2.5万多人被企事业单位聘用，有4500多人成了有一技之长、懂管理、会经营的个体劳动者。
    军民共建共育活动在全省的两个文明建设中发挥了示范和带头作用。驻晋部队指战员在治理脏乱，植树造林，美化环境以及帮助老区人民脱贫致富等方面做了大量工作。目前，全省已建立共建点2200多个，共育点400多个。55％以上的共建点被中央、省、市等有关部门命名为先进单位、模范单位、文明单位。在军民共建活动的带动下，全省城乡各种形式的共建活动蓬勃兴起，如警民共建、厂街共建、分片联建等等，规模越来越大。
    山西是革命老区，由于自然环境等多方面的原因，有相当一部分老区人民的生活水平还处在贫困线以下。近年来，部队支援老区资金、车辆、物资达1000多万元，帮助群众发展工副业经营项目达2500多项，支援劳动日达140多万个。
    为了加强对军民共建共育活动的领导和组织协调，今年5月，经中共山西省委研究决定，成立了省委、省政府、驻晋部队有关部门领导同志参加的“山西省军民共建共育协调委员会”。今年10月，省委、省政府、省军区在太原联合召开了“山西省军民共建共育现场经验交流会”。省委书记李立功、副书记王茂林就如何进一步搞好军民共建共育活动讲了话。会议制定了《山西省关于进一步深入开展军民共建共育活动的三年规划》。
〖-ZW/正文〗
