〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“谷价不如糠”的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：《文摘报》上登了一篇题为《稻谷价格不如糠》的报道，说的是江西省某乡粮所的大门上不久前同时贴出两张“通知”：左边为，“本粮所今日起开始收合同定购谷，每50公斤价格17.09元，希望大家踊跃交售”；右边为：“本所尚有部分谷糠，每50公斤售价30元，望大家前来购买”。猪饲料比人吃的粮食还贵。为什么改革搞了10年竟出现这种现象？真让人不好理解。
    答：凡事都有个说道，对那两张告示需要平心静气地探个究竟。稻谷的价格，是国家同农民签定的合同收购价，也叫平价，是国家计划控制的价格。而饲料和谷糠的价格，则是议价，是国家计划控制外的市场价格。这正是当前我国在价格改革过程中实行的一种平价与议价相结合的“双轨制”。如果拿平价的粮和议价的谷糠比，显然是稻谷的价格赶不上猪饲料。如果拿议价的粮和议价的谷糠比，就会发现两者差价还是很大的。目前，一些地方农贸市场稻米价格达到七八角钱半公斤，比谷糠价格高得多。
    问：要平价都平价，要议价都议价才行，为什么要搞个“双轨”价格呢？
    答：实行粮食价格“双轨制”的本意是：一方面管住“死的一块”，通过合同定购，国家掌握一定的粮源，保证城市居民的基本生活需要；一方面放开“活的一块”，开展多渠道经营，搞活粮食流通，让农民完成合同定购任务后，通过自由购销，卖议价，增加农民的收入。
    问：事实上，实行“双轨制”后，农民还是吃亏。就拿我家来说吧，6口人承包了7亩2分责任日，前几年的收入一年比一年高。可这两年呢，粮食虽然没少打，家庭收入却越来越少，原因之一是国家按平价收购粮食，而种田需要的农药、化肥却得不到平价供应。这合理吗？
    答：是不合理。我国农产品价格偏低是历史形成的。党的十一届三中全会后到1984年之间，由于国家采取了提高粮食收购价格的政策，农民收入逐年增加。但是，后来由于经济生活中出现了通货膨胀，再加上粮食生产出现徘徊，结果粮食的价格重新成为“谷底”，平价粮和议价粮的差距越来越大。这样，种田的成本提高了，农民的收入相应地降低了。
    问：看来，粮食购销管理体制还要改革。
    答：是应当改革。国家需要以合同定购形式掌握的粮食，要逐步提高收购价格，同时，从目前实际情况出发，管住销售给城市居民的粮价，按照“平价吃饱，议价吃好”的原则，安排居民生活供应。
    问：将粮食价格全部放开，农民收入问题不就解决了吗？
    答：看待这个问题，也应从实际出发，多从全局着眼。大家想想，如果粮食价格全放开，农民也按自由市场的价格把农产品卖给国家，当然农民的利益有了保证。但那些工人、教师、科技工作者和包括咱们军队在内的吃商品粮的人怎么办呀？他们的工资如果不长，个人就承受不了。要是全部大幅度长工资，目前国家承受不了，票子发得多了，钱不就更毛啦！何况现在已经出现了通货膨胀。要知道，现在每年国家要拿出上百亿元用于粮食购销价格补贴。粮价波动太大，也不利于人心稳定和社会的安定团结啊。如果国家对有些产品的价格不加控制，必定是农产品涨，工业品也涨，你涨他也涨，涨来涨去，农民的利益还是得不到保证。自前，农业生产受到自然条件等方面因素的制约，想靠物价放开的直接刺激就收到立竿见影的效果，是不现实的。世界上许多国家对粮食价格采取管制政策，如日本的大米收购也仍然是计划内外两种价格并存。
    问：农民对国家贡献很大，但种田农民的生活改善不多，国家是不是应该多关心农民的利益呢？
    答：党和国家对农业问题是重视的。最近党中央、国务院召开的全国农村工作会议，专门讨论了农业问题。对农村改革中出现的一些问题，已经或正在着手解决。中央已确定，明年的粮食收购价格将做适当调整，同时多渠道增加对农业的投入占国务院决定对化肥、农药、农用塑料薄膜等生产资料，实行由供销社按平价专营，严厉打击生产资料的倒买倒卖，制止对农民的乱收费乱摊派。这些措施对降低生产成本，保护农民利益，都具有重要意义，关键问题在于抓好落实。
〖-ZW/正文〗
