〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南总队适应性训练在执勤中见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南适应性训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南总队针对云南多数地区山高林密的特点，探索出适应山林地捕歼战斗训练新路子。
    云贵高原大多数地区山高、坡陡、林密，地形复杂，交通不便。云南总队针对这些地理特点，变以往集体围捕追歼的“大呼隆”式捕歼战术训练为单兵战术捕歼战斗训练。训练中，着重以提高单兵处置各种突发情况的技能为重点，假设山林地捕歼战斗中可能遇到的各种复杂地形和障碍，进行利用地形地物训练，并苦练全副武装越野和不用攀登工具攀登山崖的本领，提高了单兵在山林地捕歼罪犯的能力。这种适应性训练，不但探索出了单兵在山林地捕歼罪犯时快速前进、迅速卧倒射击、跃进中利用地形地物射击并迅速离开，向后卧倒射击等新的战术动作，而且提高了部队以快对快的应变能力和机关的指挥能力。 （王正军）
〖-ZW/正文〗
