〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉州军分区加强人武部正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生丁东福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉州军分区积极探索具有军地双重特色的人武部正规化建设新路子，取得了明显成效。11月上旬，福建省在这里召开经验交流会，推广了他们的做法和经验。
    泉州军分区是福建省人武部正规化建设的试点单位。他们针对人武部正规化建设中存在的问题，把强化人武干部的军事意识，防止军事指挥机关地方化作为人武部正规化建设的重点来抓。这个分区先后利用半个月时间对人武干部进行了思想、作风、纪律整顿，治松治散，建立起正规化的战备、训练、工作、作风“四个秩序”。
    根据人武部属于地方机构的实际，这个分区抓正规化又不生搬军队的条令条例。他们与泉州市委、市政府在深入调查研究的基础上，共同制定和实施了《人武部各级各类人员职责暂行规定》和《人武部正规化管理若干规定》等一整套既不同于军队条令条例又区别于地方规章制度，具有军地特色的规章条例，使人武部的正规化建设走出了一条独具特色的路子。 （郑茂生、丁东福）
〖-ZW/正文〗
