〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在中苏外长讨论柬埔寨问题时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏应停止对越用于侵柬战争的援助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月1日电 在今天下午举行的第一轮中苏两国外长会谈中，双方详细讨论了柬埔寨问题。
    中国外长钱其琛在会谈时指出，柬埔寨问题是中苏间一直在讨论的问题，也是他这次访苏时要谈的主要问题。越南全部撤军后，所有国家都应停止对柬埔寨各派的军事援助，这是使柬埔寨保持和平、稳定的重要保证。就中国而言，我们支持柬埔寨三派抵抗力量是为了反对侵略。在越南全部撤军后，这个问题就不存在了。他强调，中国不支持柬埔寨任何一派打内战。越南撤军后也应停止对韩桑林―洪森集团的军事援助，中国也希望苏联停止对越南用于侵柬战争的援助。
    会谈中，双方既有一致和相似的看法，也有一些分歧。双方同意成立工作小组，进一步讨论尽早地、公平合理地解决柬埔寨问题。
〖-ZW/正文〗
