〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策常用的软技术方法
    ――德尔菲法 又称专家意见法，就是请厂内和厂外有关专家预测有关问题。先把要决策的问题写成若干含义十分明确的条目，发给专家，专家们在互不通气的情况下回答问题。最后集中意见，得出结果。这种方法，有利于避免专家间不必要的相互影响和迷信权威的毛病。
    ――头脑风暴法 这是目前国外流行的一种会议方法。参加会议的人数一般6至10人，每个讨论者可以自由地就某一问题谈出自己的看法，包括一些新奇的、甚至是古怪的想法，只是不允许对别人的意见进行批评，这种方法在寻找新观念和创造性建议时十分有效，据统计，运用头脑风暴法产生方案的数量要比一般会议高70％。
    ――哥顿法 是美国人哥顿在1964年发明的。它是通过会议形式让大家提方案，但会议主持人并不让与会者了解会议的具体目的，以免大家受到题目的限制。通常，会议主持人提出与会议目的有关的一个人题目，让大家自由地发表意见，当大家讨论到一定程度后，再把问题揭开。
    ――对演法 这种方法是将决策人员分成几个小组，每个小组都就同一问题提出自己的方案，然后各个小组之间相互辩论、互攻其短、以求充分暴露矛盾。这种方法可以使不同的方案尽量考虑到可能发生的问题，从而使方案日趋完善。
    ――情报整理法 此法是由日本的川喜田二郎发明，目前在国际上得到广泛应用。它是根据会议或调查所得情报、将由经验判断的各种信息记入卡片，再排列组合加以整理，从组合中产生创造性设想的一种方法。
    ――列名小组法 这是一种先不接触后再接触的办法。即先要求列名成员不直接接触，分别用书面方式提问题、提建议、或回答问题，然后由组织者把各人的书面材料合并成一份汇编材料，为了节省时间，应先对这些建议或方案的优劣讨论出个先后顺序，然后再对其中一、二个列在最前面的方案进行仔细讨论。因为公布时不公布建议者的姓名，讨论时就可以无顾虑地充分发表意见。
    （《中国乡镇企业报》1988.11.21）
    中东到底指什么地方？
    直到现在这个问题在世界上还没有统一的看法。目前主要有三种意见：
    第一种意见是，中东包括地中海东岸和两河流域阿拉伯半岛、伊朗高原、小亚细亚半岛（也称为安纳托利亚）以及下尼罗河流域。这一地区除了在地域上非常集中，在历史上也自成体系，我国编的《辞海》中关于“中东”的条目就是根据这种意见编写的。
    第二种意见认为，阿拉伯世界是一个整体，中东应该是阿拉伯世界加上土耳其、伊朗等地。而北非地区（也称马格里布）是阿拉伯世界的一个重要组成部分，所以应将北非地区包括在内。在世界上享有很高权威的《大英百科全书》即持这一观点。
    第三种意见认为除了以上两种意见所说的地区外，中亚和南亚的阿富汗、巴基斯坦，非洲东北部的苏丹、埃塞俄比亚、索马里、吉布提，以及外高加索的苏联一部分地区都应属于中东。理由是这一广大的地区除了有政治、历史、民族等方面的联系外，绝大部分都信仰伊斯兰教，因此应把这个地区视为一个整体。
    （《科学报》1988.11.22）
    宇航员首份死亡档案
    人类自跨进航天时代27年来，已有17人为航天事业献出了宝贵的生命，其中有14名宇航员，他们的英名已被载入航天史册，值得人们永远怀念。可是，谁是航天事业第一位献身者？直到1986年，苏联纪念载入宇宙航行25周年之际，苏联新闻社和《消息报》才第一次披露了详情。
    第一位牺牲者就是苏联最年轻的宇航员邦达连科，牺牲时间是1961年3月23日，正是加加林少校首次航行之前的20天。邦达连科牺牲时只有24岁，他是在地面训练中，在一个密封的高浓度氧气舱里被烧死的。那是一次为期10天的训练。在最后一天，他在接受身体检查时，因有一块皮肤局部肿块，便用脱脂棉擦了一下，之后便随手扔掉了。谁知那块含酒精的倒霉的脱脂棉，恰掉在电热器的电阻丝上，狭舱里立刻燃起火海，他的宇航服也被烧着了。当时他本想自己把火扑灭，并未按动非常警铃。在打开舱门前，舱内外气压必须保持平衡，因而需要延迟几秒钟时间。当把他从舱里抬出来时，意识还明白，连声说：“我自己的责任，谁也不怨！”医生经过8小时抢救，终因烧伤过重，救治无效而死。不知什么原因，这一事故始终没有报道。邦达连科是无名英雄，27年后的今天，世人才知道他的名字。
    （《科学博览》1988年第11期）
    布什的个性与爱好
    身高1.89米的布什喜欢慢跑，不论多忙，每周至少要跑三、四次，每次跑两英里。他常在缅因州沿海的寒冷水域里驾舟急驶，还爱好打网球和钓鱼等。不过他的钓鱼技术不怎么样。布什在北京这个“自行车王国”的首都任联络处主任时，经常骑自行车上街。这个爱好延续至今。习惯早起的布什是个电视迷，他起床后常常一面骑健身车，一面观看电视中的足球赛。
    布什几乎是一个肉食主义者，雅兴上来，也饮一点酒。他心爱的点心是薄荷糖。布什对蔬菜极不感兴趣，他唯一爱吃的蔬菜是胡萝卜。
    布什对乡村音乐也有很深的嗜好，但是他却记不住歌词，有时连歌名也叫不出。
    布什坦然承认在风度、幽默和口才方面他不如里根，但他说：“我也许不是最雄辩的人，不过我很早就认识到，口才不能从地下汲出石油。我也许有时会显得笨手笨脚，但在对国家的热爱这一点，我绝不忸怩作态。”
    （《文汇报》1988.11.24）
    地球是什么时候形成的？
    1978年3月末在美国召开的美、苏研讨会上，由苏联贝尔那基研究所介绍，最近在乌克兰发现了地球上最早形成的岩石。用放射性同位素岩年法测定，证实是距今40亿年前形成的。这进一步说明，原始地球曾被熔化的岩浆所覆盖，大约在40亿年前，逐渐开始冷却凝固，形成了陆地。
    （《羊城晚报》1988.11.23）
    家庭生活现代化对儿童的副作用
    科技带来的迅速与方便，已使婴幼儿的成长受到威胁。
    日本一项调查发现，现代儿童对空中用手抓物、用脚趾取物的能力都已明显降低，还有精细动作及手眼协调能力发展都有问题。
    过去，一般家庭生活水平不及现在，一般人利用手脚工作或活动机会较多，因此，粗、细动作发展较好。例如，赤脚走路就是一项训练脚部肌肉的很好运动；象削铅笔，也可以训练手指精细动作。
    但在现代生活中，儿童接触刺激的机会越来越少。例如，吃饭多用汤匙，穿鞋又用粘贴式鞋带，甚至游戏也只是玩玩上发条或按钮的电动玩具，自然减少了孩子训练操作或协调能力的机会，造成发展障碍，进而引起许多问题。
    最明显的例子是，由于感觉运动障碍的影响，不少孩子握笔错误，写字时既费力，写出的字也不好看，不但降低了孩子写字的兴趣，又因容易被同学耻笑，影响到心理发展。
    要弥补这种现代生活所带来的副作用，父母应在孩子的婴幼儿期间多让他们爬、跑、跳、碰。玩益智性的游戏很有好处，现代小孩一般平均智商都比以前高，主要是父母懂得要多给予这方面的训练。因此，现代的生活虽然减少了一些自然的刺激，但人为的训练仍然可以给儿童一个健全而又快乐的童年。
    （《海外星云》1988年第11期）
    霹霹舞的由来
    霹雳舞不同于老式的交际舞。它是当代的一种通俗的具有独特幽默、滑稽、自娱形式的舞蹈。
    霹雳舞最初起源于50年代美国《吉特巴》的舞蹈。这是一种快步而喧闹的舞蹈，没有固定的步法。后来，《吉特巴舞》演化为《杰夫舞》，由于用摇摆音乐伴舞而被称之为《摇摆舞》；60年代后，出现了《扭摆舞》、《迪斯科舞》等，其中大部分舞蹈的舞伴可以分开跳，或者根本没有舞伴，也没有固定的舞步。
    霹雳舞是10年前美国现代舞兴盛时崛起的一种新潮舞蹈。创始人是一位美国黑人歌星。开始，霹雳舞由青年人在大街上自由表演，多用幽默、滑稽的动作去摹拟太空机器人、动物等。同时，他们还以自己所熟悉的弹跳倒立旋转等技巧，进行分队比赛和单独表演。后来，一些街头的舞蹈家在表演时，又不断地发挥和创造出新的舞蹈动作，如“摇滚”、“电震”、“扭摆”、“矮子式”等，从而使霹雳舞日趋兴盛和完善并在世界各地流传。
    （《沈阳晚报》1988.11.12）
    列宁曾被提名诺贝尔奖候选人
    最近，苏联《星期》周刊载文披露一个鲜为人知的轶闻，列宁曾被提名为诺贝尔奖金获得者候选人。
    那是1917年，当时挪威社会民主党曾正式提议将诺贝尔和平奖授予列宁。该党在给诺贝尔奖金委员会的推荐书中阐明的理由是：“列宁是迄今为止为和平思想的胜利尽力最多的人。他不仅不遗余力地宣传和平，而且采取实际步骤实现和平。”
    挪威社会民主党的提名未被采纳的原因，是诺贝尔奖金委员会认为提议超过了规定的期限。
    列宁很重视自己被提名这件事。1918年1月，列宁曾亲自接见挪威社会民主党著名活动家路德维克・迈耶尔。
    （《文汇报》1988.11.27）
〖-ZW/正文〗
