〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神功师”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻致洪王大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：陈留义/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈留义，河南商丘人，1983年入伍。从小喜爱刀枪棍捧，14岁起苦练硬气功，1987年被日本武林高手称为“中国年轻的神功师”。
    乍一看，他那1.65米的个头和“神功师”的头衔怎么也挂不起钩来。然而，日本武士却敬佩地称他是“中国年轻的神功师”。
    去年8月，日本“少林拳法联盟”访华团，来中州寻找武林高手，切磋武功。他代表省武协应邀参加了打擂。比武场上，他的“五尺断砖”、“鹰爪功”，使异国武士看得膛目结舌：只见一块红砖在距他手指一米之外被拦腰点断。人不可貌相，日本武士们围过来握住他的手，用生硬的中国话说：“你的，中国年轻的神功师！”
    他带着这身气功绝技，在维护社会治安中大显身手。
    1984年夏天的一个晚上，他在南阳铁道俱乐部执勤时，见三个袒胸露怀的长发男青年正将一个20多岁的女青年往一条胡同里拉，他一看情况不对，便追了上去。
    “站住！黑更半夜拉着一个姑娘干什么去？”这群家伙一见追过来的是一个小个子武警，便满不在乎地说：“我们认识，是送她回家的。”
    再看那姑娘，白色的连衣裙已被撕破了好几处，满脸的泪水，向他投来求救的目光。
    “放开她，跟我上派出所去！”他大声喝道。
    “嘿嘿，哥儿们，要不咱们一起玩玩。”其中的一个家伙嘻皮笑脸地走过来。
    “你们的流氓行为是要受法律制裁的。”他厉声斥责着。
    这三个家伙见到手的好事给砸了，呼地一下围了过来。其中一个大个子挥起拳头猛地砸了过来，他不躲也不闪，马步蹲裆，气沉丹田，看准时机一个“海底捞月”，将对方的拳头一把按住，紧接着一个挡臂别腕，一转身，把这家伙甩出一丈多远。另两个流氓见状，拨出弹簧刀向他刺来，他飞出一腿将一家伙踢翻在地，旋即一掌劈向另一流氓胸脯，两人当即昏倒在地。先被打倒在地的大个子见状吓得跪在地上连喊：“武爷饶命！”
    陈留义出生在河南省虞城县的一个农民家庭。在这块武林豪杰辈出的土地上，他从小就吸吮了中华武术的营养。14岁那年，在一位气功师的指教下，他开始了硬气功的学习。在密林深处，他蹲马步，练静心，站桩功，每天凌晨3点起床，晚上又练到9点，春夏秋冬，从没间断过。几年之后，手指钻砖，喷水断砖，银枪刺喉，胸前开石，都成了他的拿手好戏。1983年，他入伍来到武警河南总队，警营盛行的擒敌拳、腿功、倒功、套路散打使他大开眼界。他虚心求教，集百家之长，终于练成了五尺断砖硬功。
    今年6月的一天，在中牟县市场的5个外地瓜客，以每公斤0.34元的价格买了一车瓜，眼看一场生意就要成交时，本地一个瓜贩子愿出0.4元1公斤的价买下这车瓜。
    外地买主恼羞成怒，抓起一个西瓜就往本地买主脑袋上砸，本地瓜贩子毫不示弱，抓起一块砖头，准备以牙还牙。
    正在这时，陈留义闻讯赶来。他拨开人群，大声吼道：“住手！”急红了眼的瓜贩子哪里把这个小武警放在眼里。“走开，别他妈的狗抓耗子多管闲事！”大半块砖头飞向对方。
    “闪开！”他跃起出掌，迎着飞来的砖猛地一击，只见砖还没接触到他的手掌就在空中稍作停顿，碎成三截，掉在他脚前。一场即将发生的流血事件被他这一掌给镇住了。
    现在，陈留义正把自己的绝技传给那些维护社会治安的勇士们。入伍5年来，他已先后为部队培训了342名擒敌技术骨干，为地方培训了160名经济民警和民兵，并多次应邀为中央首长及外国贵宾献艺。
〖-ZW/正文〗
