〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻17则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀德常朔施金玉李兆华李方宁李联宽邵锡华胡兴忠刘炯曹保同 宿文礼 长武 周立胜 张宝印 赵乃泉 黄祥成 张周初 吴敏 房德泉潘友军 吕其昌 杜涧津 李惠欣 程树田 李树学 李万良 杨文俊 林焱培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省潮阳县把尖山国防民兵哨所哨员列入年度征兵计划，哨员任期3年，享受义务兵待遇，期满后统一安置就业。
    （怀德、常朔）
    安全优质行车55万公里的石嘴山机务段7158号机车组，被兰州铁路局命名为“民兵号”机车组。
    （施金玉、李兆华）
    西藏仲巴县偏吉乡民兵连积极维护社会秩序，被边疆群众誉为“不穿军装的卫士”。
    （李方宁、李联宽）
    诸城市村民兵青年之家都增设了国防知识方面的图片、壁画、书籍。
    （邵锡华）
    宜宾军分区联合地区民政局等单位在民兵中开展参加两个文明建设竞赛活动。
    （胡兴忠、刘炯）
    河南省邓县人武部从今年12月1日起向一类预备役兵员颁发胸章、证书。
    （曹保同、宿文礼）
    吉林省长岭县人武部邀请企业厂长、书记、经理为民兵工作献计献策。
    （长武）
    大连海军预备役高炮师认真抓好开训前的骨干培训，增强小教员会讲解、会示范、会检查、会评比的“四会”能力，以保证训练质量。
    （周立胜）
    大庆市开通50部民兵电台，为生产服务。
    （张宝印、赵乃泉）
    广东省人民政府授予民兵朱国安“见义勇为先进分子”称号。
    （黄祥成）
    湖北省蒲圻市两万民兵在发展外向型企业中“扛大梁”，有412名民兵走上企业领导岗位，3人被评为青年企业家。
    （张周初、吴敏）
    26岁的女民兵王美玲应聘担任山东省第一家农民中外合资企业总经理。
    （房德泉、潘友军）
    山东省莱州市兴办起313个以劳养武项目，初步形成了市、乡、村三级以劳养武体系。
    （吕其昌、杜涧津）
    河南省郾城县人武部实行“一人承包”的办法处理部队来人、来电、来函事务，漯河军分区推广了他们的做法。
    （李惠欣）
    通化预备役通信团对预任军官进行军衔条例教育。
    （程树田、李树学）
    甘肃省白银有色金属公司投资30万元兴建了一个民兵、预备役训练基地，最近已正式开发使用。
    （李万良、杨文俊）
    广东海康县注重增强预备役人员“兵”的观念，在最近为南海舰队补充预编兵员的快速动员中，340名预备役人员在24小时内就齐装满员到达指定地点接受点验。
    （林焱培）
〖-ZW/正文〗
