〖ZQ/总期〗11285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营连干部话“检查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石洪何平〖HH/换行〗DW：某集团军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    临近年终，各级对基层的检查逐渐增多。基层的同志对此有何看法？日前，我们在某团请9名营连干部座谈。谁知，座谈会成了“诉苦”会。
    杨营长见面就说：“我已经四个星期天没过了。”
    几位基层干部掰指头算了起来：今年1至10月初，不算团一级，光师以上机关到连队检查就达20次。有时各级检查组轮番轰炸，连队难于招架。前不久赶上收割稻子，上面通知要来检查，只得推迟，等检查完去农场，稻子全趴下了。
    一位营长说：“检查团来一次，连队就得整一次路，用白灰刷一次树，一些小树都快被烧死了。规定有一个苍蝇扣一分，结果全营放下工作挥拍上阵。菜地要求田埂平光，大家就用铁锹拍得发亮。这实际助长了做表面文章的歪风。”
    有个连长透露说：“上面检查多了，咱的‘诀窍’也就多了：头发长了要扣分，咱就把头发长的战士藏起来，或来个冒名顶替；几十个本子，哪一个不登记都要扣分，我就请人代笔，不管工作做了没有，本子不空他就不会扣你的分。说实话，这也是被逼出来的啊！”
    听说有的单位落实《基层建设纲要》，搞“千分制”检查，几位连队干部说：这么干，非把我们搞得焦头烂额不可！
    检查究竟该怎么搞？一些营连干部提出两条建议：第一，检查要少搞，非搞不可的不要提前打招呼，搞点“突然袭击”；第二，师以上机关尽量少“一杆子插到连队”，把检查权交给团里。因为团一级对连队比较了解，既不会动不动冲击连队，也不怕连队做表面文章。
    某集团军政治部 石洪 何平
〖-ZW/正文〗
