〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战场上设课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山要塞区利用驻地历史资源开展教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员梁训栋、特约记者傅开强报道：内长山要塞区在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，充分利用驻地丰富的历史资源，组织官兵登古炮台，临古战场，追踪历史故事，评说世界大势，引导官兵牢记海防卫士的特殊使命。3月中旬，上级转发了他们的经验。
    教育活动开始后，要塞区党委组织官兵反复学习党的三代领导核心有关加强海防要塞建设的重要论述，召开“学历史话责任”座谈会、演讲会，广泛开展了“三带三讲”活动：把官兵带到海岛扼守要点，讲近代的屈辱史，使官兵认清防区战略位置的重要性；把官兵带到蓬莱阁上的“海不扬波”石刻前，讲没有强大国防就不可能实现中华民族伟大复兴的道理，使官兵认清肩负的责任；把官兵带到古海战炮台前，讲未来海战的特点和规律，使官兵认清世界军事变革的发展趋势，增强使命感和紧迫感。
    这个要塞区还用“海岛为家，艰苦为荣，祖国为重，守岛为本”的“老海岛”精神激发官兵政治热情和昂扬斗志，同时开展“面对老一代守岛人我们缺什么”的教育活动，查找自身存在的问题，结合教育进行整改，增强教育活动的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
