〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队一批新装备显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●直升机千里空投特警●卫星定位仪锁定目标
    ●特种照明车明察秋毫●机器人排爆有惊无险
    本报讯 王丹誉、特约通讯员张怀敏报道：初春，在新疆武警总队演练指挥所，指挥员下达指令：“一个持有枪支和爆炸装置的‘犯罪嫌疑人’，挟持人质向塔克拉玛干大沙漠腹地逃窜，命令你部火速派特警队员前去捕歼。”随着演练的展开，该总队一批新装备纷纷亮相。
    大漠茫茫，人迹难寻。总队立即派出2架直升机前往大漠进行空中侦察。旋即，各路追歼人马利用卫星定位系统，火速向“犯罪嫌疑人”藏匿的地点扑来。小分队利用新装备的潜望镜实施抵近侦察，发现“犯罪嫌疑人”正在安装爆炸装置。前指接到小分队的情报后，立即派出直升机和沙漠车从侧翼快速投送特警兵力。狡猾的“犯罪嫌疑人”将捆绑结实的人质丢弃在布有爆炸装置的毡包内，迅速窜进了事先挖好的地道。“处突”分队一边对地道出口实施严密封控，一边遥控机器人排爆。只见排爆机器人伸出长长的机械臂，将可疑物品准确地钳起投入防爆筒内，仅5分钟便将爆炸物销毁。
    夜幕降临，为防止“犯罪嫌疑人”趁着黑夜逃跑，突击队员调来了特种照明车。一声令下，一道道雪亮的光柱撕破夜幕，四野亮如白昼。突击队员利用雷达搜索侦察，快速准确地查明“犯罪嫌疑人”藏身地。随着一声巨响，逃向山地的出口被突击队员封锁，“犯罪嫌疑人”被全部抓获……笔者在演练现场看到，一件件新装备发挥威力，整个演练过程惊心动魄。
    据该总队演练指挥员介绍，新疆地区冰山连绵，大漠浩瀚，环境恶劣，给总队远程作战和跨区抢险救灾带来了很大的难度。近几年来，该总队先后装备了直升机、卫星定位仪、有害气体检测仪、防化侦察化验车、特种照明车、排爆机器人、生命探测仪等一批新装备，在演兵场和抢险救灾中发挥了很大的作用，有力地提升了部队现代条件下的执勤能力。
〖-ZW/正文〗
