〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部总装备部联合颁发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民解放军院校教学工作条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董彦省/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《条例》以“三个代表”重要思想为指导，适应推进中国特色军事变革的新形势，适应军队院校推进现代化教学、培养新型高素质军事人才的需要，科学地总结了近年来全军院校教学的成功经验，吸收了国家高等教育的最新成果，具有三个方面的鲜明特点：一是体现了先进的教育理念。坚持把素质教育和创新教育思想贯彻始终，使《条例》具有较强的先进性和前瞻性，更加适应院校教学工作的长远发展。二是强化了教学质量意识。《条例》以规范院校教学工作、提高教学质量和效益为目标，专门设了“质量管理”一章，对影响教学质量的各个方面进行了规范，明确了“院校军政主官是教学质量第一责任人”。三是坚持了协调统一的原则。正确处理了本《条例》与其他相关军事教育法规的关系，做到了协调一致、相互补充和完善配套。
    《条例》共8章51条，对院校教学工作职责、基本制度、计划与实施、质量管理等主要方面和院校教学各个领域、各个环节的工作做出了全面、具体、明确的规范。考虑到教学工作是一项综合性工作，《条例》还对与教学直接相关的管理、保障、建设也作了相关的规定。为调动院校教育工作者投身军校教育的积极性，《条例》明确规定：对获得国家和军队级教学成果奖的个人，可以参照国家和军队有关科学技术奖的办法给予奖励，并作为评任专业技术职务的重要依据。
〖-ZW/正文〗
