〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上等兵两捧金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/韩卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺军荣韩卫国
    ★3月6日，在西安举办的首届中国青少年演艺新人推选活动全国总决赛――“灿烂星河”大型电视颁奖晚会上，一个身着橄榄绿警服的武警战士格外引人注目，继获得陕甘宁分赛区青年民族唱法业余组金奖后，又一举捧得该组全国总决赛的金奖。他就是武警陕西总队演出队上等兵何江波。
    何江波2002年毕业于榆林师范学院，学的是声乐专业。入伍到武警陕西总队商洛市支队后，他经常利用双休日、节假日为官兵们教唱军营歌曲和传授音乐基本常识，并组织战友自编自演文艺节目。
    调到演出队后，何江波先后数十次深入到基层中队和单独执勤点为战士歌唱，把优美动听的歌曲送到基层、送到哨位。一年以后，何江波成了官兵喜爱的战士歌手，并多次参加警营内外的演出活动。2003年8月，在武警总部政治部举办的文艺汇演中，他演唱的《小红帆》博得了场下官兵的阵阵掌声。2003年11月至2004年2月，何江波在代表总队参加由中国少年先锋队事业发展中心、中国教育电视协会和中央人民广播电台文艺节目制作中心联合举办的“首届中国青少年演艺新人推选活动”中，面对上千名选手，他凭借自己扎实的功底，演唱的《再见了大别山》和《儿行千里》，一路过关斩将，先夺得陕甘宁分赛区青年民族唱法业余组金奖，又一举捧得全国总决赛的金奖。
〖-ZW/正文〗
