〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬文山填会海动了真格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区大兴求真务实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜春/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜春、特约通讯员黄呈祥报道：3月下旬，四川省军区党委将纪检、政法工作和安全稳定工作等4个会议合并在一起，砍掉了不必要的议程，压缩了领导讲话的人数和时间。基层普遍反映：“机关倡导会议新风、大兴求真务实之风，为基层做出了榜样。”
    针对近年来机关不同程度地存在会议多、文电多、工作组多、检查评比多等不良倾向，四川省军区清理和纠正了不符合《政工条例》规定的做法，在减少会议和文电上改进工作作风。他们做出规定：以省军区名义召开的全区性综合会议，每年不得超过3次；机关各部召开的全区性会议，每年不得超过2次。综合性会议，原则上只由省军区分管领导出席；业务性会议，一般由部门领导出席，每次会议原则上只安排一名领导讲话；严禁以业务部门的名义召开全区性会议。在保密条件允许的情况下，充分利用电视电话系统、网络等现代科技手段传达贯彻上级会议、文件和电报精神。
〖-ZW/正文〗
