〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络快车”为训练“提速”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团利用网络技术提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络快车”为训练“提速”
    南京军区某炮兵团利用网络技术提高训练质量
    本报讯 杨小勇、特约通讯员王前生报道：网上战术对抗激战犹酣，网上军事课堂学员满座，网上军事论坛唇枪舌剑……3月中旬，笔者在南京军区某炮兵团看到，该团网上训练形式多样，官兵参训热情高涨。团领导高兴地说，团里精心打造的“网络快车”正牵引训练质量不断提高。
    这个炮兵团积极适应军事变革发展趋势，引导官兵运用现代科技手段牵引训练质量不断攀升。他们筹措资金，对团里局域网进行技术改造，想方设法扩容升级，拓展了网络功能，并在网上开辟军事课堂、军事论坛等10个栏目，将网络终端连接到班，为官兵提供学习成才的平台。如今，官兵们既可以在网上模拟进行训练，又可以在网上军事课堂选择不同的学习内容，聆听专家教授千里之外的远程授课，进行学习交流；既可以克服场地、天气等条件对训练的影响，又可以通过形象、直观的网上训练手段，增强训练效益。
    网上开辟练兵场，科学组训质量高。官兵们反映，利用网络进行训练，不仅形式活泼，而且随时可以同步实施不同内容的训练、考核、监控，充分利用训练资源，提高训练效益。过去组织反坦克导弹射击训练，常常受到场地、天气等方面因素制约。现在，官兵们随时可以进行网上模拟训练，训练水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
