〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度国民经济继续保持良好增长势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电 （记者张旭东、刘铮）今年第一季度，我国国民经济继续保持去年以来的快速增长势头，经济增长内生力量日益增强。权威研究部门专家预测，前三个月经济增长速度将达到9％左右。
    统计部门的数据显示，投资、消费和出口在一季度都保持了较高的增长速度。今年前两个月，全国城镇固定资产投资同比增长53％，为1994年以来同期最高，投资仍然是经济增长的主要拉动力；社会消费品零售总额同比增长10.5％，增速同比提高了1.3个百分点；出口仍保持较高增长，同比增长28.7％。
    我国工业生产增势强劲，工业企业利润不断增长。数据表明，今年前两个月，规模以上工业累计完成增加值同比增长16.6％，实现利润同比增长38.2％。39个工业大类行业中，34个行业利润同比增长。
    一季度企业家和消费者对宏观经济走势的信心持续增强，对宏观经济发展前景持较为乐观的态度。企业家信心指数为138.8，同比提高6.3点，为近年最好水平；消费者信心继续保持强势，3月份消费者信心指数为95.4，与去年12月份大致持平。
    在经济保持快速增长的同时，当前经济运行仍存在不少问题和深层次矛盾，部分行业盲目低水平投资仍没有得到解决；贷款增速回升；消费增长偏慢；投资品和消费品价格增长较快；高能耗、高污染行业发展过快；煤、电、油、运的供求关系依然绷得很紧。
    经济界人士认为，我国经济发展正处在一个非常重要的时期，当前的宏观调控要特别注意节奏和技巧，适时适度调整宏观经济政策的力度和重点，尤其要控制固定资产投资过热，缓解煤、电、油、运供应紧张的局面，确保经济平稳较快增长。
〖-ZW/正文〗
