〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传国防建设成就传播军事科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育系列活动展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新/王学臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电 （孙彦新、王学臣）国家国防教育办公室与中宣部、教育部、团中央、全国少工委、中国科协等单位有关部门联合举办的国防教育系列活动，近日在全国各地陆续展开。
    这次活动包括征文、知识竞赛和知名企业军事技能比赛等内容。征文在各地媒体择优发表，全国统一评奖。知识竞赛在网上或以书面形式举行选拔赛，选出代表队参加由中央电视台等单位主办的电视竞赛。知名企业军事技能竞赛主要进行射击、投弹、障碍赛跑、越野赛跑、障碍游泳、战场救护以及对核生化武器的防护等，9月初在北京举行总决赛。各项活动结束后，将于9月18日第四个全民国防教育日期间组织总结颁奖。各地将通过系列活动宣传贯彻《国防教育法》，宣传国防和军队建设的成就，传播国防和军事科技知识，介绍世界新军事革命发展态势和中国特色军事变革的目标任务，激发全民爱国之心、报国之情、强国之志。
〖-ZW/正文〗
