〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见伊朗副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿进一步加强同伊方在各领域的交流与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对中伊经贸科技联委会第十二次会议的成功召开表示祝贺，并积极评价了联委会成立以来为促进两国的交流、合作与发展所作出的重要贡献。他说，在两国领导人的共同关心和推动下，新世纪的中伊关系进一步发展。双方在地区和国际事务中共识增多。各领域、各层次交往日趋活跃，两国经贸合作规模迅速扩大。双方开展的不同文明对话活动，增进了两国人民的了解和友谊。
    胡锦涛指出，中伊两国都是发展中国家，都致力于发展经济、提高人民生活水平，都面临着维护和促进地区和平、稳定与发展的任务。中方愿进一步加强同伊方在各领域的交流与合作，共同把长期稳定、内容广泛的中伊友好合作关系推向更高的水平。
    塞塔里法尔说，伊中两国友谊源远流长，双方一直保持着良好的关系，在各个领域都有着很好的合作。伊中两国在诸多方面的共识有助于促进两国经济发展和维护世界和平。在经贸领域，双方合作潜力巨大，伊方愿与中方进一步加强两国在油气、矿产、交通等领域的合作关系。
    国务院副总理曾培炎，商务部副部长安民、外交部部长助理吕国增等参加了会见。
    4月8日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来京出席中伊经贸科技联委会第十二次会议的伊朗副总统塞塔里法尔。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
