〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王世同：泼墨书写美好人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王世同：泼墨书写美好人生
    ●张本奎
    近日有缘欣赏到王世同的书法作品，一种豪放洒脱、粗犷遒劲、古朴老辣的神韵扑面而来，故而想当然地得出“王世同垂垂老矣”的印象。然而与他一谋面，便对往日臆想哑然失笑。实际上，王世同刚过不惑之年，沉稳内秀，敦厚热情。
    王世同1959年出生于山东曲阜，少时就喜翰墨，是十里八乡小有名气的擅写春联的“小秀才”。1978年王世同参军来到青藏高原，他的书法特长被部队领导发现后，刚出新兵连就当了文书。从此，美化营区、出墙报、办展览、抄材料忙得不亦乐乎。渐渐地，战友们送了他几个雅号：写材料是个“才子”，摆弄笔墨是把“刷子”，工作起来像个“轮子”。入伍第二年，王世同便入党并考上军校。
    为了夯实自己的书法功底，王世同在带出了先进排的同时，节假日一有空就步行几十里拜师学书法，风雨无阻。1985年他参加中国书法函授大学学习，系统学习了书法理论和创作技法，以全科优异成绩被评为优秀生。
    戈壁滩营区的那间小屋可以作证：每当夜深人静之时，一束烛光总是辉映着王世同不倦的眼睛。从颜真卿的《多宝塔》、《勤礼碑》、《争座贴》到《石门颂》，研读临摹得如醉如痴。仅练楷书就狠下了三年的苦功夫，有时一练就是七八个小时。1983年严冬，连续劳累使他生病住进医院，可书法仍牵肠挂肚地折磨着他。于是，他居然不顾医院护士的“训斥”，托人送来笔墨，帮医院各科室病区写了几十份《住院规则》方觉释然。
    王世同用笔追求“重、拙、大”，吸取了传统的“屋漏痕”。写字以慢行笔为主，快行笔为辅。慢不板滞，快不浮滑，笔到之处凝聚着厚重的力量，给人以劲健的节奏韵律和酣畅美感。他认为，个性不是刻意追求的，是才情、思想、学识、功力积累到一定程度的自然迸发。他曾因执著书法艺术，而舍弃了许多现实利益，对此他从不后悔。他认为，进入书法世界，自己完全是自由的、真实的、鲜活的，书法是生命意识的舞蹈，是激情无界的挥洒，是心灵田野的舒展。他多年的心血令书法界老前辈舒同称之为“笔墨神逸”。
    1988年，是王世同的得意之年，多年的刻苦习书，给了他丰厚的回报。这年7月，他的作品在“九成宫杯”全国书法大赛中获优秀奖；同年10月，作品被青海省博物馆收进西宁“百米书法长卷”；接着青海省书协举办驻青“五军人书法展”，王世同作为书坛新秀，有30多幅作品入选。时任中国书法家协会理事、青海省书协主席的李海观握着他的手称赞道：“士别三日，世同真当刮目相看啊”。
    从此，不懈努力使一个个令人欣慰的社会认可光顾于王世同：中国书法家协会会员，中国书法家评审委员会委员，中华全国青年联合会委员。其作品入选全国第六届、第七届书法篆刻展，并先后在“绍兴国际书法艺术节”、当代中国青年书画大赛中获得金奖。人民美术出版社出版了《王世同书法作品集》，并有多幅作品被国内外文博单位和友人收藏，作品先后应邀到朝鲜、日本、香港等国家和地区进行文化交流。2002年，王世同因成绩突出荣立三等功。
    王世同有了名气，但他从不考虑利用自己的特长去谋利，而是始终想着如何更好地去回报军营。这些年来，他上高山、下海岛、走高原，先后到过新疆、内蒙的100多个边防连队为官兵们题赠书法作品。
    作为在总部机关从事文化工作的书法家，王世同在热心为基层官兵题字勉励的同时，始终不忘扶持新人。每次下部队调研，不管工作多忙，身体多么疲惫，他都要抽出时间，为基层书法爱好者辅导，帮助他们领悟学习书法的正确途径，为普及书法艺术、提高官兵的文化素质尽自己的责任。
    近年来，王世同开始了他新的追求，力图将自己对书法抱负拓展于社会。他在积极参加国家文化部组织的《万里边疆文化长廊》活动、与书法家们交流的同时，努力为弘扬中国书法艺术做有益的工作。也正是由于他对书法有着深厚的造诣和悟性，从而使得他当选中国书法家评审委员会委员，成为中国书法界较为年轻的评委之一。
    1997年以来，王世同先后两次成功地组织了全军部队书法大赛，多次组织部队书画骨干培训，为部队广大书法爱好者提供了一个相互学习交流的舞台。特别是1999年9月，他一个月内完成了全军书法活动的三件大事。由于连续加班，体重减了8斤，终使这项活动划上一个圆满的句号。
    王世同先是在军博成功组织了全军部队书画展览。当时，收到全军和武警部队的6000多幅书法作品，他加班加点，从作品编号、装裱到布展、开幕、观众参观等都安排得井井有条。接着，他又汇集参展作品出版作品集。那段时间，他成了集组织作品、撰稿、设计封面、校对于一身的“全天候”编辑，联系出版社，跑印刷厂，紧锣密鼓。当一本饱含着他深情和汗水的《战士与祖国》书画作品集问世时，他又马不停蹄地将一本本作品集邮给部队作者。为了展示全军官兵书画艺术风采，他又组织策划在中央电视台演播大厅成功举办了本届书画大赛颁奖晚会。晚会上，他别出心裁地运用大屏幕把歌词变成书法等处理手法，把书画艺术与晚会节目有机地融合在了一起。一些行内人士说，这种书画与歌舞联袂的艺术展示，在国内外舞台电视艺术上是一次成功的创新。他作词的主题歌曲《绿色情意》不仅成为晚会的一大亮点，而且荣获中央电视台军歌音乐电视大赛专业组金奖。
    王世同在为官兵们讲解书法常识 郭迎建摄
〖-ZW/正文〗
