〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵站”里的戏外戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焰珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵站”里的戏外戏
    ●王焰珍
    在第16届全军电视剧“金星奖”评选中，由成都军区政治部战旗话剧团、成都军区川藏兵站部、济南电视台联合拍摄的电视剧《我们的兵站》荣获“短篇电视剧一等奖”。该剧通过一个兵站、几个家属、十来个官兵在两天中发生的故事，集中反映了“川藏线人”的精神风貌和情感世界。
    《我们的兵站》全剧只有7名演员，两名男主角的扮演者王强、赵亮分别来自海军电视剧制作中心和成都军区战旗话剧团，扮演女一号的张曦丹是南京军区前线话剧团的演员，还有北京军区战友话剧团的孙卓、成都军区战旗话剧团的黄珊等也在剧中扮演了重要角色。另外，加上在该剧中扮演文工团员的两名四川大学影视学院的学生，演员阵容可以说是一支地地道道的“混编部队”。在海拔1000米至4000多米的兵站及野外实地拍摄中，大家强忍着高山反应带来的头痛、恶心、流鼻血、喘不过气、吃不下饭、睡不着等种种痛苦，顺利完成拍摄任务。“混编部队”表现出了超强的战斗力。
    成都军区战旗话剧团的二级演员赵亮因为在《山城棒棒军》和《康熙微服私访》的电视剧中扮演过重要角色，是一位家喻户晓的影视明星，平时总是笑称自己“长得比较困难”的赵亮这次在《我们的兵站》中饰演了一位名叫“靓仔”的小战士，虽然是个戏份不重的配角，可赵亮却以认真的工作态度和极大的创作热情，塑造了一个区别于“棒棒”毛子和小太监三德子的平凡可爱的鲜活战士形象。
    赵亮在电视剧中扮演的角色虽然小，但他在剧组中起到的作用可是不小。他那张“比较困难”却又让人很容易记住的明星脸，为剧组在高原拍摄阶段发挥了重要作用。要拍雨景时，剧务到处借不到洒水车，可他一出马，理塘县的武警支队不仅出动了队里最好的洒水车，还派出几名武警战士配属工作。官兵们的要求很简单，就是工作结束后，要赵亮和全支队每个人及家属孩子合影留念。打那儿以后，赵亮的工作量立刻直线上升，除了演戏以外，还兼任起剧组的现场制片、外联制片、公关主任。只要是难办的事情，一律交他出马，绝对马到成功。最让大家难以忘怀的就是剧组转场时在雅江县城外遇到山体滑坡，泥石流把几十辆车堵在了山顶，眼见天色渐黑，剧组的道具车为了赶时间，冒险改道前行，结果险入河滩中，几个小伙子加帮忙的藏族群众半天也没让沉重的解放大卡车挪动半步。正在焦急无奈之际，赵亮独自步行下到县城，居然给弄来了一辆大吊车，很快就把陷在河泥里的东风大卡车拎了起来。当然，剧组又按“惯例”请赵亮和前来帮忙的司机老乡们每人合影一张。后来，大家都说，虽然赵亮自嘲自己长得“比较困难”，可在观众的心目里，他却是心灵美的人。
〖-ZW/正文〗
