〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国士官》引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋彦君/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隋彦君本报记者蔡云骜
    正是应了“酒香不怕巷子深”那句老话，尽管电视系列片《中国士官》的播出时间是在每天晚上的10点42分至11点12分，但她依然创造了中央电视台七频道“国防时空”栏目开办以来的最高收视率。
    《中国士官》开了全景式展示士官制度改革历程及其取得的辉煌成果的先河，在军内外引起较为强烈的反响。南海舰队一批中高级干部认为，《中国士官》立意深远，她站在世界新军事变革和中国特色军事变革的全局的高度，热情讴歌军委总部推行的士官制度改革，是中国兵役制度与世界军事接轨的重要标志，是高瞻远瞩、与时俱进的英明战略决策，是走中国特色精兵之路的重要步骤，是加速军队现代化建设步伐、打赢未来高技术战争的重要举措。第二炮兵某工程技术总队各级领导观看《中国士官》后感慨万千，其中一个热门话题就是士官制度改革催生了部队战斗力。安装团团长袁德华说，在军事斗争准备的进程中，士官的地位和作用日益加重，他们既是部队训练、施工的具体组织者，又是高新技术和现代化武器装备的领衔操作者，还是各项技术革新的能手标兵。毫无疑问，士官队伍已成为部队现代化建设的一支生力军，成为战斗力生成的一个新的增长点。
    “《中国士官》贴近生活，贴近实际，贴近官兵，片中催人泪下的故事让人心潮激荡，撼人心魄的活剧催人勇往直前。”沈阳军区某部官兵说。他们认为，片中精心挑选的40位士官，是全军数十万士官大军中的杰出代表。他们身上所表现出来的那种位卑未敢忘忧国的赤子情怀，立马国门看天下的如虹士气，敢挽强弓射大雕的时代风采，巾帼不让须眉的飒爽英姿，“要干就要干得最好”的军人哲学，“名利淡如水，事业重如山”的崇高境界，集中反映了中华民族的优秀品质，展示了我军克敌制胜的重要力量源泉。北空某通信总站党委“一班人”认为，《中国士官》中宣扬的士官人人都是标杆楷模。该部以他们为生动教材，对全站士官进行了一次专题教育，有效地增强了士官的责任感和使命感，激发了大家爱岗敬业、奋发进取的工作热情。
    全军广大士官看片后尤为激动，他们普遍反映，《中国士官》讲述的是我们士官自己的故事，特别真实可信，亲切感人。武警宿州市支队士官黄华说，透过电视画面中展示的一幢幢设计新颖、宽敞明亮的士官公寓，我们深切感受到了军委总部首长对士官群体的深切关怀。在那一系列改革完善士官工资福利待遇的政策制度相继出台的背后，凝聚着总部领导和机关多少人的心血。我们唯有加倍努力干好本职工作，才能报答各级领导的深情。两军对垒，具有更高素质的一方总能得到胜利之神的青睐。电视系列片里济南军区某部侦察兵在国际军事比武中缚强敌于脚下，扬国威于沙场的镜头，还有那凭着过硬的素质和技术驾驶军舰环球航行，为祖国赢得声誉的海军士官群体，以及欧洲一个国家的海军总司令员由衷称赞“中国应该为有你们这样的儿子而感到骄傲”，并再三建议给表现突出的青岛舰士官破格晋升军衔的精彩画面，令许多士官看后热血沸腾，荡气回肠，光荣感和自豪感油然而生。65581部队士官黄诚在观后感中写道：当士官就要武艺精湛，这样才能独步沙场，才能为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保证。对照电视片中宣扬的40个典型人物，许多士官找到了方方面面存在的差距。总装备部、北京军区、沈阳军区、海军、空军、第二炮兵、国防大学的一批士官纷纷表示，要以《中国士官》中的士官为标杆，以报国为己任，以创一流业绩为目标，积极投身中国特色军事变革，刻苦学习高新技术，熟练掌握手中武器装备，努力干好本职工作，为我军的机械化、信息化建设作出积极贡献。
    战士们跳起欢快的白族打歌舞（照片）
    肖孝志摄自云南某部
〖-ZW/正文〗
