〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里巡修到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩新林/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巍巍的德姆拉山，云遮雾障，冰封雪裹；滔滔的察隅河，奔腾咆哮，震耳欲聋。
    2月，是西藏的开山季节，此时的边防官兵文化生活过得咋样？书够不够看？电视接收信号好不好？一连串的问号，紧揪着西藏军区政治部文化站工作人员的心。22日，文化站派出6人维修小分队，在军区政治部主任的带领下，带着14台VCD播放机、1000张光碟、500册图书和两台“村村通”电视卫星接收器，前往海拔4000多米的察隅。尽管熟知川藏公路道路崎岖，险关重重，但心系边防官兵的维修队员们没有丝毫的懈怠，短短两天时间，就闯过迫龙天险，翻越10多座海拔5000多米的大雪山，赶了1200多公里山路，来到了察隅。
    2月下旬的察隅，春雨连绵，道路泥泞。维修人员不顾连日旅途颠簸，昼夜辗转于各个边防连队，常常冒雨展开工作。维修队员们每到一地，都要细心检查连队每一件电器，大到电视机、洗衣机、电冰箱，小到收音机、剃须刀、手电，做到了“每坏必修，每叫必到，每难必解”。卫生队的“村村通”电视卫星接收器坏了，官兵们已经有好长一段时间没看上电视。维修队员听说后，连夜赶了60多公里的山路，就着手电光为官兵们进行了更换调试。六连的闭路电视杂音大，图像不清晰，信号一直不好。维修人员经过检修，对闭路电视前端设备进行了改造和调试，难题迎刃而解。边防三连的扩音器坏了，影响连队正常工作和生活，维修人员也是手到“病”除。为了解决连队电视节目收视少的难题，他们还与中央电视台技术部联系，了解了有关技术参数，为“村村通”设备进行了升级，使连队电视节目由最初的10套增加到40多套。
    维修人员每到一地，还为官兵讲解影视技术，手把手地传授电器维修技术，先后为基层培训了30多名技术骨干。由于每天都要工作14小时以上，气候寒冷、水土不适，再加上超负荷的工作，好几名维修队员腹泻腹痛，患了重感冒，但他们仍然不肯休息，一边打针吃药，一边坚持工作，每个人的体重都轻了10多斤。文化站站长任昌伟腹痛得吃不下饭，睡不好觉，高烧到摄氏39度。但他左手输着液，右手仍在为连队修理着电器。据不完全统计，短短10天时间，他们就为基层修复了上百件电器。
    韩新林本报特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
