〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说“差远了”多讲“强多了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队一支队二大队八中队从增强战士自信心入手争先创优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢瑞生/孙彦龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少说“差远了”多讲“强多了”
    武警江西总队一支队二大队八中队从增强战士自信心入手争先创优
    本报讯 谢瑞生、孙彦龙报道：3月底，武警江西总队一支队二大队八中队战士自行研制的饭堂多功能推拉门被支队推广使用。这是该中队继去年底一跃成为先进中队后爆出的又一“冷门”。
    该中队连续多年未沾先进的边，部分战士士气比较低落，信心不足。去年初，中队新班子上任后，认真分析、反复查找中队落后的原因。他们感到，中队由于多年落后，使部分战士自信心不足，感到在其他中队面前抬不起头，失去了争先创优的勇气。中队党支部在深入分析中队现状的基础上决定从增强战士自信心入手争先创优。
    中队开展“挖掘闪光点、树立自信心”活动，要求每个战士不仅看到自己的优势、长处，而且要善于发现战友的优点、强项，要求干部对战士少说“比别人差远了”，多讲“比过去强多了”；根据战士的兴趣、爱好、特长，他们成立了几个兴趣小组，利用课余时间开展活动；利用墙报、饭堂小广播等宣传中队的好人好事，利用点名、讲评和上政治教育课等时机鼓励先进、鞭策后进；精心组织以“讲传统、鼓士气”为主题的演讲比赛活动。
    渐渐地，中队官兵的自信心足了，自豪感强了，争先创优的意识浓了。他们在杂草丛生的荒坡上奋战两个多月，新建了障碍场；从1公里外的河边运来沙子，建起了擒敌场；改变菜地的土壤结构，采取套种方式，提高蔬菜产量。去年底，中队因进步幅度较大，全面建设水平明显提高，被评为先进。士官王永定来自贫困山区，原来因体质较差训练成绩上不去，比较自卑。后来，中队干部及时发现他的优点，找到他的强项，经常表扬、鼓励他。小王不仅工作积极了，而且训练成绩有了很大提高，去年底被评为优秀士官。
〖-ZW/正文〗
