〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨挥长卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战士书法家”刘超访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战士书法家”刘超访谈录
    ●王毅
    人物背景：
    刘超：男，36岁，重庆潼南人。自幼学习书法，曾得刘开渠、启功、沈鹏、李铎等名家指教。所作狂草长卷《将进酒》（高3.2米，长21米）跌宕多姿，雄健豪放，给人以奇气横溢、腾跃出纸、飞动天外之感。先后在日本东京和北京、上海、重庆、成都、广州、深圳等地举办个人书法展，有48件作品被中国人民革命军事博物馆、上海美术馆、广州美术馆、深圳博物馆等收藏。
    如果说“战士书法家”刘超入伍前笔下书“春联”是临摹之作的话，那后来，他作为军人所创作的雄浑遒劲的题材作品，则展现了书法家追求崇高的博大胸襟。在军营这块土壤上，出现了像刘超这样的“战士书法家”，无疑给我们带来了理性的思考和人生的启迪。
    问：你先后在北京、广州、重庆、成都等地举办个人书法展，在军内外反响强烈。中央电视台《东方时空》和八一电影制片厂为你拍摄了专题片，你能够成才，体会是什么？
    答：应该说是一种责任吧。这几年，我到西藏、云南边防、驻港部队、抗洪抢险现场体验生活，有不少切身感受。部队发生的变化是空前的，速度是惊人的。当前官兵无论在知识结构还是审美价值方面都不断提高，官兵们的爱好和追求，无不通过各种形式反映出来。我贴近生活，以《稳如泰山》、《威震海疆》、《卫国戍边》等书法作品，来反映当代军人的品质和风貌，选择这几个城市举办个人书法展，让更多的人了解军队，了解军人，初衷也是构建在这样一个基点之上的。中央电视台《东方时空》作专题节目报道，我为自己作为军旅战士书法家而自豪。从传统书法到军营书法，不仅是一个创作视角转变的问题，它还带来了领域的拓宽。用书法去体现军人的责任，用书法去解读军人的心灵，用书法去展示军人的壮美，是我毕生的心愿。
    问：你出生在英雄邱少云同志的故乡，而且从10岁就开始为群众书写春联；参军到部队后，你的书法作品也从摹仿到独创。你是如何在艺术上一步一个台阶攀登的？
    答：火热的军营生活是我取之不尽、用之不竭的创作源泉。入伍之前，我遵循先贤之道从临摹入手，本着“学书当学颜”的格言。在家乡，因为出生在英雄的故乡，对军营有着美好向往。当我参军来到了新疆某部，面对浩瀚的西北大漠，顿觉胸襟开阔，豪情满怀，我坚持用笔墨书写人生。我从一名小战士，到现在被誉为“战士书法家”，成才之路是艰辛的。我徒步走过昆仑、戈壁、草原、雪域高原、三峡。没笔没纸，在沙、土上练写字，手写破了，不叫苦，脚打出血泡，不喊累，我自信“有志者事竟成”。在军营艺海耕耘，我的思想境界得到了前所未有的升华。书法从“颜体”而转追“汉碑”，又遍临《居延汉简》。后来逐渐打破传统文化习俗，写字气顺超凡，心境静肃，从而做到不选择环境，不讲摆设，桌案上可以写，广场上可以写，面向军营，服务官兵。
    问：中国书法家协会顾问李铎称你是部队培养的“两用人才”，你是怎样体会这一点的？
    答：很多部队结合实际开设了电脑、美术、英语、养殖等专业培训班。每个战士要对自己有一个全面的、实际的认识，不要认为学热门专业才有用武之地，一味好高骛远，以致学非所用或学而不能用。部队双休日开设的特色专业，为官兵自学成才提供了方便。战友们应珍惜美好时光，在自学成才上舍得下功夫。俗话讲“十年磨一剑”。自学贵在有恒，贵在坚持。就像我在传统书法磨砺中，逐渐形成了军营书法一样。
    问：刚才你谈到了军营书法的概念，你认为它与我们常识的传统书法有什么不同，我们怎样去欣赏？
    答：书法艺术从古老久远走来，每个人的审美思维方式不一样，我在苦读、苦练祖先留下来的文化遗产时，汲取古今，勇越樊篱，拓宽了传统书法规矩。如在慰问抗洪救灾中取得胜利的南京军区某部官兵时，我用笔饱醮浓情创作的尽十米巨幅《气吞山河》，就是一种突破，张扬了军人勇于牺牲、纪律严明、作风扎实的顽强斗智和献身精神。我想，有过军人生涯的人才能对其军营书法艺术用其心、倾其情、尽其力，产生独到的感悟。
    （图为刘超为战士现场写书法）
〖-ZW/正文〗
