〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识依法开展工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部政治部按条例要求狠抓自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童江华/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 童江华、特约记者赵启洪报道：新修订的《政工条例》对军事斗争准备和战时政治工作充实了哪些新的内容？怎样吃透精神、理清思路、改进工作、提高能力？3月上旬，空降兵某部政治部领导为全体政治机关干部作了专题宣讲。这是该部大力抓好条例的学习培训，加强自身建设的一个缩影。
    新修订的《政工条例》颁布后，该部党委认真抓好学习培训，要求政治机关率先垂范，把自身建设搞坚强，为部队做出好样子。他们采取通读原文、新老条例对照等多种形式和方法，帮助大家明确条例有哪些新规定、新提法、新要求。针对个别干部存在的“减少党课时间是不是对党课教育不重视”、“书面汇报改为及时汇报是不是可以不汇报了”等模糊认识，及时帮助大家深刻理解和领会条例的基本精神和要求；并通过举办“《政工条例》学习论坛”，组织机关干部结合自身学习体会进行交流，相互促进。
    他们把提高为基层服务的质量作为加强自身建设的切入点，制定了《进一步加强政治机关自身建设意见》等具体办法和措施，按照各自的职责，为基层办好“编一份条例宣讲辅导材料”、“组织一次机关团以上干部下基层宣讲”等10件事。机关干部结合下基层边学习边总结边实践，梳理出政治工作存在一些“土规定”、个别基层政治干部履行党务工作思路不清等13个方面的薄弱环节，研讨了基层建设“抓什么”、“怎么抓”、“达到什么标准”等工作思路，为各级政治机关真正成为落实条例的“明白人”奠定基础。
〖-ZW/正文〗
