〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷饮食文化的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★他是参加全军、全国乃至世界烹饪竞赛最多、获奖最多的炊事兵；他被命名为“中国烹饪大师”；在网上，只要轻轻点击他的名字，就会搜索出数千条与他相关的信息。他就是沈阳军区联勤部机关干部李春祥，一个有着独特饮食文化观的“大校厨师”。
    “玉器什锦古塔”：一道美食浓缩一种文化
    谈到李春祥独到的饮食文化观，得从他那道吸引各国同行眼光的金牌佳肴――“玉器什锦古塔”说起。
    1992年11月10日，北国已是冬临大地，但对于年仅29岁的李春祥来说，心中却是热血沸腾，因为他就要带着部队首长和战友的殷切期望，赴上海参加第一届中国烹饪世界大赛。为了参加这次比赛，李春祥潜心研究了我国古代的烹饪艺术，并从宋代名厨梵正的大型山水景冷盘中获得灵感，决定把拼盘作为参赛的菜式。为使餐具能很好地烘托参赛作品的气氛，李春祥想到了最能体现中华民族饮食文化底蕴的玉石餐具。他几易其稿搞出了设计方案，并几经寻访，找到了一位有名的老玉雕师。正是被李春祥这种为弘扬中华民族饮食文化孜孜以求的精神所感动，老玉雕师将自己珍藏了18年的玉石拿出，照他的设计精心刻就了一个九龙戏珠的大玉盘。
    成功垂青于有准备的人。面对来自美国、日本、新加坡等世界各地150位烹饪高手，年轻的李春祥带着军人特有的果敢和自信，沉着应战。离规定时间还差3分钟，李春祥轻轻撩起玉盘上的白餐巾，这个名叫“玉器什锦古塔”的冷盘，一下吸引了众人惊艳的目光。只见雕刻精美的九龙戏珠大玉盘上，周边一圈金黄与翠绿相间刻成的古典装饰图案，两组红黄白绿四色的片状菜肴围成立体感、放射感极强的八个圆轮，中间矗立着半尺高的七层八角古塔，用蛋黄、蛋清、黄瓜、火腿等原料制成，塔尖上还挂了两个俏丽的小风铃。最后，这道“玉器什锦古塔”因其构思精巧、巧夺天工，以94.43的高分一举夺得本届烹饪大赛金奖。世界烹饪协会副会长、新加坡烹饪大师周颖南先生赞誉他设计的“九龙戏珠玉盘”是世界器皿史上的一个创新，“八角古塔”更反映了中国悠久的历史文化，为世界烹饪艺术的腾飞闯出了一条新路。
    每当谈及“玉器什锦古塔”，李春祥总是感叹地说：“其实，一道美食就是一种浓缩的精品文化。中国的饮食文化悠久深远，继承与发扬它应该成为中国厨师的毕生追求。”这一理念已经成为他屡次赢得赞誉的最深层原因。
    “李式仿真菜”：倡导饮食绿色环保新理念
    今天，人类对食物资源的摄取的程度越来越甚，已造成地球上物种灭绝越来越快的严峻态势。对此，李春祥内心交织着一种复杂的情感：在我国传统佳肴中，很多名菜的原料大都是国家保护的珍禽异兽和山珍海味，流传数千年的菜式，无论对餐者或厨师都难以割舍；但作为一名军人，保护珍贵的野生动植物资源，更是自己神圣的职责。从此，他开始大胆地把目光投向“仿真菜”这个全新的烹饪领域，如醉如痴。
    李春祥首先琢磨仿形，力求以假乱真。他常常一个人钻进面点房，用面团捏“海参”、“肥肠”。但这样做出的东西常常费时不说，还很容易走形。后来，他在铸造工艺翻砂技术的启发下，想到使用模具，由于雕刻精细、着色合理，用模具托出来的熊掌、海参等惟妙惟肖。形似还要味真，李春祥一边品尝真品，一边对照其味道调剂仿制品的味道。为此，他几乎将各种调料都用了个遍，腥了放醋，素了加油，经过长时间的摸索，终于将“李式仿真菜”制作成功。2002年底，在一次招待台湾同胞的宴会上，李春祥把新近研制推出的满汉全席“四珍一羹”呈到客人的面前。尝着色形味逼真的“赛熊掌”、“赛犴鼻”、“赛鲍鱼”、“赛燕窝”等“仿真菜”，台胞们连连叫绝，赞叹不已。
    据李春祥介绍，因为烹饪“仿真”菜肴的用料，既含低胆固醇，又有高营养成分，所以无论是健康人还是高血脂者，都可以放心食用。而且这款“四珍一羹”因为绿色环保、价格低廉，有望进入部队官兵的节日菜谱。如今，“李式仿真菜”不仅深得国内大众的喜爱，也受到了国外美食家的青睐，一些人纷至沓来，与李春祥交流探讨饮食文化。
    中国首家饮食文化博物馆：让华夏饮食文化走向未来
    当人们还在对“李式仿真菜”津津乐道的时候，李春祥已经把目光投得更远，他要为中国饮食文化竖碑立传，创建中国首家饮食文化博物馆。
    其实这个梦想在李春祥的内心由来已久。1988年5月，他被选入解放军代表队第一次参加全国烹饪大赛时，在北京国际饭店参赛现场，面对中国烹饪大师黄振华、为毛主席、周总理做过饭的75岁云南名厨解德坤、在卢森堡国际烹饪大赛中夺得金牌的张广志等烹饪界的精英，李春祥生出这样一个念头，要是有一天建一个饮食文化博物馆，把各种特色的中华饮食文化、烹饪名家记载下来那该有多好。
    多年来，李春祥为了这个梦想倾其所有，奔波忙碌，付出很多心血。不论平时外出开会、讲学，还是出国交流、参观访问，他一有时间就到处搜集有关饮食、烹饪的文化史资料和文物。
    2002年底，在社会各界和部队的大力支持下，李春祥终于把这盘用尽心血烹饪的“大菜”呈现在世人面前。已经封笔的当代书法大师启功先生为这位年轻烹饪大师的创举感动不已，欣然为博物馆题写馆名。馆中藏有的珍贵历史文物、史料、典籍、书画等，集中国饮食文化之大志，展示人类从数万年前“茹毛饮血”的愚昧时代到现代饮食文明时代的发展历程。置身此馆，让人深切地感受到中华饮食文化的渊博和厚重，也感受到李春祥丰厚的饮食文化底蕴和前瞻意识。
    本报特约通讯员戴岳本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
