〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★如果说音乐是人类最高级的语言，那么军歌所传递的则是军人的威武阳刚之气和金戈铁马之声，所表现的是军人“大江东去”般的豪情壮志和委婉多情的内心世界。从50年代的《中国人民志愿军战歌》到90年代的《为了谁》，从《血染的风采》的深情隽永到《咱当兵的人》的气势恢弘，无不令人热血沸腾、斗志昂扬。军歌能激起人们心底那种异乎寻常的庄严感、崇高感，它是军队的灵魂，是军人的心灵家园。
    “我是一个兵，来自老百姓，打败了日本侵略者，消灭了蒋匪军。我是一个兵，爱国爱人民，革命战争考验了我，立场更坚定。”这首《我是一个兵》，朴实、向上、节奏明快，昂扬的音符仿佛踏着人民子弟兵前进的步伐，让人激情澎湃。虽然它带有浓厚的革命战争年代的色彩，但仍让我们这些70年代出生、喜欢摇滚和时尚的人迷恋。战友们戏称，这才是我们军队歌曲的经典。不错，好的音乐和歌曲总是让人喜欢的，而且不分年代、不论早晚。
    前不久，在央视的“同一首歌”节目中，又听到了久违的《军港之夜》：“军港的夜啊，静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑……”歌手苏小明那一身不变的白色西服和甜美而抒情的歌声，让人把安详的大海、水兵的甜梦、风和浪的悟性以及生活的理想，诗意般地连在一起。这是军歌的又一种风格，它委婉、宁静，如同微风徐来，杨柳拂面，让人仿佛回到了过去，久久不能忘怀。
    军歌是美的，但仔细琢磨，军歌的魅力却不止于此。《咱当兵的人》、《一二三四歌》、《小白杨》是当前军营中最流行的歌曲，是和平时期军人的写照，也是对军人的激励和鞭策。当地方的老板们为了赚大钱而忙碌时，当地方的学子们为了找到一份报酬丰厚的工作而奋斗时，军人或在祖国的边陲站岗放哨，或在实验室兢兢业业地攻克科研难关，或在演兵场上进行艰苦的军事训练，用青春和智慧实现着自己的人生理想，正如歌中唱到的：“咱当兵的人，就是不一样！”还有《十五的月亮》、《望星空》等，它们所突显的正是军人平凡中的悲壮、平淡中的辉煌，从而使军人这一职业在越来越物化的现实社会中，显示出始终如一的理想色彩。时代在变，歌曲在变，军旅歌曲中流淌的那么一股气质却始终没有变，它感染着一代又一代人，直到今天成为我们生命的一部分。
    军歌已成为军人精神、气质的象征。军营中的歌声是最多的，也是最嘹亮的，饭前一支歌、会前一首歌，文艺会演前的拉歌，党团活动前的赛歌，军歌简直就是军营中各种活动甚至军营生活的前奏。而且连队唱军歌时讲究的不是旋律的优美、曲调的动人、声音的磁性，连队的歌声可能就像“一二一”那么单调，甚至还有可能跑调冒泡，但这些都不重要，重要的是，你是否唱得响亮，唱得雄壮，唱得气冲霄汉，你是否唱出了军人的精气神，唱出了军人的飒爽雄风。
〖-ZW/正文〗
