〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大国防信息工程成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席纪念座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯记者赵波、张锋报道：在我国第一颗试验通信卫星“东方红二号”成功发射20周年之际，纪念通信卫星工程、银河巨型计算机工程、军用汉字微机工程三项重大国防信息工程实施20周年座谈会今天在京召开。曾经组织指挥、参研参试这三大工程的老领导、老专家和部队有关部门的领导及专家参加了座谈。中央军委委员、总装备部部长李继耐参加座谈会并讲话。
    “东方红二号”地球同步轨道通信卫星工程的成功实施，使我国通信卫星和运载火箭技术跨入世界先进行列，成为世界上少数几个拥有地球静止轨道通信卫星的国家之一，是中国航天技术从试验走向应用的重要标志，卫星通信技术从此进入千家万户，它也为我国航天技术进入国际商业发射服务市场打下了坚实的基础。银河巨型计算机的研制成功，标志着我国已跻身世界巨型机研制的先进行列。军用汉字微机工程的成功实施，突破了计算机中文信息处理重大关键技术难题。这三项重大工程不仅促进了我国国防和军队信息化建设，而且为长远发展奠定了良好基础。
    李继耐指出，三项重大国防信息工程，是毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈革命家高瞻远瞩、审时度势作出的重大战略决策，是我国改革开放初期国防高技术领域的开篇力作和重要标志。三大工程的实施，实现了我国信息和航天技术领域的重大突破，对促进和带动我国国防与国民经济现代化建设起到了重要作用。
    李继耐强调，三大工程实践对未来国防科技发展具有重要启示：一是重大工程项目的技术攻关要瞄准世界军事发展前沿，科学谋划、超前安排；二是要坚决贯彻有所为、有所不为的方针，集中力量办大事；三是要坚持自力更生、自主创新，把发展的命运牢牢把握在自己手里；四是要大力加强集中统一领导，努力形成联合攻关的强大合力；五是要尊重知识、尊重人才，努力培养造就一支科学家和工程技术专家队伍。
〖-ZW/正文〗
