〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶景林塑像诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦凡洪苏丛
    3月的日历写满光荣，3月的春风传递感动……
    在毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词发表41周年之际，沈阳军区在军区军人俱乐部隆重举行了叶景林塑像落成典礼。军区首长和机关干部、直属单位官兵共300余人参加了揭幕仪式。
    叶景林同志生前是沈阳军区政治部前进话剧团曲艺队队长，他毕生为兵服务，讴歌军营生活，在身患绝症的情况下，依然活跃在部队舞台，创作表演了《民族魂》、《孔雀开屏》、《人墙》、《回家》等一批为部队官兵喜闻乐见的曲艺节目。
    2003年1月8日，中央军委主席江泽民签署命令，授予叶景林“德艺双馨文艺战士”荣誉称号。于是，一个深入学习叶景林的活动在白山黑水的军营蓬勃兴起。为了大力弘扬叶景林精神，沈阳军区领导提出，要创作一尊叶景林的塑像，使他常留欢笑在人间，永远激励广大官兵为国防和军队现代化建设而奋斗！
    塑像的创作任务落到了沈阳军区政治部文艺创作室创作员、国家一级美术师聂义斌和鲁迅美术学院雕塑系教授孙家斌肩上。两位雕塑家深感这项任务的光荣和责任的重大，积极地投入到创作之中。聂义斌与叶景林曾在军区文工团一起工作过多年，是叶景林生前的好朋友，尽管他对叶景林已经很熟悉，但为了搞好创作，他仍然进行了深入细致的创作准备工作。他多次请叶景林的妻子孔宇和话剧团的同志介绍叶景林的日常生活故事和细节，找来50多幅叶景林的照片挂在画室里反复观摩，并多次观看叶景林演出的录像。他说：“我要把塑像的创作过程作为向叶景林学习的过程，以叶景林的精神塑造好叶景林。”
    雕像是凝固的音乐，立体的诗。为了在瞬间的人物造型中真实而艺术地反映叶景林的精神风貌，两位雕塑家苦苦地思索着，探寻着。他们设计了大量草图，广泛征求军区领导、部队官兵和同行的意见，从而形成了一个具有较高的思想性、艺术性、观赏性的创作方案：作品的主题是，讴歌叶景林为国防和军队现代化建设鞠躬尽瘁的精神，展现他在传播先进文化中实现人生价值的时代风采；在艺术表现形式上采取写实的手法，选取叶景林生前演出中最精彩的瞬间动作进行刻画塑造。为了增强作品在室外的视觉效果，雕塑为叶景林立姿全身铸铜塑像，高2.95米。
    这是一项艰巨的工程，从制作雕塑小样到放大制作雕塑泥稿；从翻制玻璃钢再到铸铜，两位年届60岁的雕塑家昼夜奋战，既从事着艰苦的脑力劳动，又从事着繁重的体力劳动。制作雕塑泥稿时，正值炎热的夏天，创作间内没有空调，他们只得“赤膊上阵”，经常是一身汗，一身泥。话剧团演员李智敏曾在电视剧《叶景林》中成功地扮演了叶景林的形象，于是聂义斌把他请来做模特，他一个动作一摆就是半天，累得腰酸腿疼，但他自豪地说：“我的艺术生涯里又多了一份经历，扮演叶景林的塑像，虽然累，但是值！”
    军区政治部领导对塑像创作也非常重视和关心，多次审查作品，提出修改意见，并到塑像现场解决创作困难。
〖-ZW/正文〗
