〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国敦促日本首相不再参拜靖国神社等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国敦促日本首相不再参拜靖国神社
    日本媒体认为小泉应真挚接受法院判决
    据新华社汉城4月8日电 （记者张锦芳）韩国外交通商部发言人8日发表谈话，敦促日本首相小泉纯一郎不再参拜靖国神社。
    这位发言人说，日本福冈地方法院7日就小泉参拜靖国神社作出了违宪的判决。但是，小泉认为他是基于个人信念、以个人身份参拜靖国神社的，并表示将继续参拜靖国神社。韩国对小泉的这一表态不能不表示遗憾。
    这位发言人说，重要的是日本政府应当端正对历史的认识。代表日本政府的首相，无论因公因私都不能参拜供奉战犯的靖国神社。
    据新华社东京4月8日电 （记者乐绍延）日本福冈地方法院7日判决首相小泉纯一郎参拜靖国神社违反宪法后，日本主流媒体纷纷发表社论，认为小泉应真挚接受法院判决，中止参拜靖国神社。
    《每日新闻》发表的社论说，如果小泉首相继续司法当局认定是违宪的行为，那又违反了规定公务员有遵守和捍卫宪法义务的宪法第99条的规定。如小泉还要像以前一样继续参拜靖国神社，那就成了双重违宪。首相应真挚地接受这一判决，中止参拜靖国神社。
    《东京新闻》发表的社论认为，福冈地方法院的判决实际上代表了许多国民对小泉一味坚持参拜靖国神社的不安和焦虑心情。
〖-ZW/正文〗
