〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛有个“盆景连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晖/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛有个“盆景连”
    ●李晖刘小龙
    一步入广东省军区驻硇洲岛某海防一连，首先映入眼帘的便是一盆盆形态各异、葱郁别致的盆景。
    硇洲岛远离大陆、环境艰苦。可一连官兵利用驻地丰富的植被、海洋资源制作盆景，业余文化生活搞得有声有色。制作盆景没花连队一分钱，就连花盆也是官兵们变废为宝，用废弃的油桶、斗车和脸盆制成的。每一株盆景还起有一个别样的名字，有花名、人名也有名言警句，如“海石兰”、“刘刚”、“相思树”、“壮志凌云”等等；每一名字背后都珍藏着一个耐人寻味的故事，蕴含着一段不同寻常的来历。看着一株株美丽的盆景，听着每株盆景背后的故事，感受到的无不是浓郁的海岛气息和守岛官兵无私奉献的忘我情怀。
    官兵们把自己制作的盆景聚集在一起，建成了一个小小的“盆景园”。如今，这里不但成为连队一道靓丽的风景，而且还成为官兵谈心交心的好去处。官兵有了思想疙瘩，在这里总会得到尽情释放和圆满解决；战友之间有个磕磕碰碰，在这里总能尽释前嫌、和好如初。
    一排三班战士赵毅，两次考军校都落榜，指导员柳洲把他带到一株山橘盆景前语重心长地说：“你看这棵山橘，虽然一个枝断了，但另一个枝又长出来并努力地生长着，最终枝繁叶茂。人生也是这样，一条路堵死了，只要有雄心壮志和远大抱负，积极进取，也一定能成就一番事业。”经过努力，小赵终于考取了士官学院。
〖-ZW/正文〗
