〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾山情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗华山水兵高山文化侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年365天，有300天左右，抬头是雾，低头也是雾。3米开外，漫天大雾能把人与万物隔开；百步之内，人行雾间，衣服可拧出水。这便是祖国西南边陲最高峰――罗华山的真实写照。因此，人们习惯地称其为“雾山”。
    雾山顶上，驻守着南海舰队某水警区的水兵。雾山与水兵的结合，给云雾缭绕的罗华山增添了一分神秘色彩，吸引着众多新闻同行欲上山探秘。
    前不久，记者有幸探访了罗华山。山路弯道重叠，险象环生。我们乘坐面包车行至山脚，就换乘某营部的大卡车，司机也换成了营部的老司机。据司机介绍，由此上山顶，共有18盘，72道弯。
    初次上山，仰望山顶峭壁，俯视脚下悬崖，心提到了嗓子眼，手里捏着一把汗。同行的水警区政治部张光忠主任安慰说：“你们是有福之人，今天赶上了好天气，如果赶上雾天上山，车头要派人当‘向导’，司机必须探出头看‘向导’的手势，慢慢往上移，那才险呢！”
    拐过第1盘、第18道弯，眼前突然出现两座墓。我们下了车，但见两座墓肩并肩地相偎在一起，墓的四周用水泥砌成圆形，正中书有“烈士陵园”字样，其左右各立1块碑，分别刻着“言元伦烈士墓”、“王先在烈士墓”。墓地正前方悬崖边并排长着两棵苍劲挺拔的苦连树，周围用栅栏围着，并竖有一块写着“战友树”的牌子。传说这两棵树是两位烈士墓落陵在此后才从岩缝里长出来的。此所谓，生前吃遍山中苦，生后心心永相连。据说，两位烈士是1972年8月21日往山上送军用物资时，遇到山洪暴发，为了保护军用物资而光荣牺牲的。每年清明，山上的水兵都要来此扫墓，寄托对烈士的哀思。每逢新兵上山，老兵退伍，或重大纪念日，官兵们也要来此举行各种活动，以此教育大家，继承先烈的遗志，扎根高山，献身国防。这里，实际已成为山上水兵进行爱国主义教育的基地。
    继续上山，弯道越来越急，越来越险。但是，当初的害怕心理已完全被山道两旁一个个别致的景色所取代。上到第11盘、第56道弯时，一块写有“杜鹃坡”的红色牌匾如峰回路转般跃然眼前。我们下了车，爬上“杜鹃坡”，即刻被这漫山遍野的野杜鹃深深吸引住了。从山脚营部陪我们上山的营教导员告诉我们，这些野杜鹃都是山上的官兵从深山密林里采集来的，集中在这向阳坡种植了好几亩，在上山的路上营造了一个亮丽的景点，也培养了官兵热爱大自然，热爱生活的美好情趣。
    到了第16盘、第68道弯，也就是快接近山顶的地方，一块块千奇百怪的巨石如刀削般立在悬崖边、峰顶上，给本已险奇的山路带来了惊心动魄的感觉。我们再次下车，抬头看，低头看，感觉有点晕。可水警区宣传科田科长却来了激情：“无限风光在险峰啊，你们看，那是金鸡报晓，那是骄子岩，这是卧狮……山上的官兵把这里叫做石趣岭，给每块巨石都取了乳名。”
    上山的路虽然艰险，可我们目睹的，弯弯见情，盘盘见景。不禁感叹山上的水兵，把这茫茫雾山赋予了生命，赋予了文化，赋予了文明。反过来，这茫茫雾山，又赋予了水兵战胜自然的力量，乐守雾山的襟怀。
    上到山顶，首先跃入眼帘的就是营门左边白墙上用红油漆写的“甘守寂寞勇于吃苦、扎根深山志存高远、艰苦奋斗争创一流、无私奉献以山为家”的罗华精神。
    在山上，水兵营房的正面墙上，我们看到了一幅命名为“罗华雄峰”的巨幅画。说起这幅画的来历，还有一段有趣的故事。开始，山上的水兵请防城港市一位老画家来画。老画家在山上体验了一周，又画了一周，可水兵们左看右看，都说他画得有点像平地上的一个小山包。后来，司务长李杰主动请缨，用汽车油漆作涂料，用油漆刷子作画笔，进行创作。3周后，惟妙惟肖的“罗华雄峰”展现在了众人面前。李杰真诚地说：“不是说我画画的水平有多高，主要是我画出了心中的罗华。”
    随后，我们先后参观了阅览室、电脑室、奇石盆景制作室、摄影室、家电维修室、棋艺室、桌球室等。教导员郭亮介绍，山上自然环境十分恶劣，在山上时间呆长了，对生理、心理都会造成一定影响，因此过去许多人都不愿呆在这里。近几年，他们主动作为，从文化建设入手，营造拴心留人的环境，改造官兵的精神世界，不仅发动官兵自己动手在上山的路上建成了一个个独具特色的文化景点，还成立了读书组、学习组、文艺组、摄影组、根雕组、奇石组……
    在与水兵座谈时，我们了解到，士官伍园林通过自学考试，获得了法律专业本科文凭，而且在全国律师资格统考中，获防城港市第二名，取得律师资格证。他说：“在罗华，远离尘嚣，远离庸俗，可以集中精力加强学习，提高自身素质，充分实践人生价值。”
    前年，战士徐学员的父亲千里迢迢赶来看望儿子，上山前还满怀激情，上山途中脸就由晴转阴，上到山顶，呆了不到5分钟，对小徐留下一句话：“你赶快退伍吧”，便匆匆下山了。可是当年年底，小徐临退伍前，却毅然转改了士官。他在改为士官那天的日记中写道：“我的心已属于这雾山，我的情已融入这雾山，我要把我的爱献给这雾山……”
    文明的雾山，雾山的文明，拴住了罗华水兵的心，陶冶了罗华水兵的情操，也展示了罗华水兵的才华。张主任说得好：“罗华官兵已把过去那种‘呆着就是奉献’的消极思想，变为积极的人生态度，不断在超越着自我。”
    正如罗华山官兵办公室加宿舍楼门口那副对联所书：云遮雾锁难掩高山水兵风采；电闪雷鸣尽显罗华男儿本色。横批：笑傲群峰！
    曹学军本报记者林敬秋
〖-ZW/正文〗
