〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔晓阳一行与香港各界会面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向香港社会表达全国人大常委会释法重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论认为中央与港人沟通有积极意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔晓阳一行强调，全国人大常委会的解释是非常必要、非常及时的。全国人大常委会这次释法，如同过去对国籍法在香港实施中的问题和基本法有关居港权的规定作出解释一样，中央毫无任何的私利，都是为着港人的福祉，都是为着基本法的正确实施，都是为着“一国两制”伟大事业的成功。
    乔晓阳指出，正确认识全国人大常委会释法的必要性和合法性，应当正确认识以下几个问题：
    第一，要正确认识“一国两制”。“一国两制”的基础和前提是“一国”，没有“一国”就没有“两制”。国家主体的社会主义这“一制”的存在和巩固，是香港资本主义这“一制”的存在巩固的条件和保障。中国是单一制国家，不是联邦制，特别行政区作为一个地方行政区域，其高度自治权不是自身固有，而是中央通过制定基本法授予的。高度自治既不是完全自治，也不是最大限度的自治，而是基本法授权范围内的自治，不能离开基本法授权去讲高度自治。
    第二，要正确认识香港基本法的解释权。香港基本法的解释权属于全国人大常委会，这是香港回归后有了香港基本法这样一部宪制性法律所带来的香港法律制度的一个重大变化。这个变化，是国家恢复对香港行使主权这个大变化的必然结果，这既是全国人大常委会依法享有的权力，是全国人大常委会监督香港基本法实施的必要手段，也是全国人大常委会对香港特区所负的责任，是基本法规定的“一国两制”的应有之义，已经成为香港特区政治体制不可分割的部分。
    第三，要正确认识全国人大常委会释法的出发点和目的。全国人大常委会行使基本法解释权历来是十分慎重、非常严肃认真的。全国人大常委会行使解释权的出发点和目的，就是为了保证“一国两制”方针和基本法的贯彻实施，为了保持香港的长期繁荣稳定。
    第四，要正确认识全国人大常委会释法的性质、功能和原则。法律解释是对法律含义的阐述，是进一步明确法律规定的具体含义，它忠实于立法原意，既不能简单地看条文的字面含义，也不能根据个人理解随意解释。
    香港特区政府政务司司长曾荫权主持座谈会和研讨会，律政司司长梁爱诗等政制发展专责小组成员和中央驻港联络办负责人出席。
    据新华社香港4月8日电 全国人大常委会副秘书长乔晓阳一行专程来港，就人大释法问题与香港各界代表举行座谈和交流，在香港社会引起热烈反响，获得广泛好评。舆论普遍认为中央这一做法尊重港人，有利沟通，有积极的意义。
    香港《明报》8日发表社论说，乔晓阳一行应特区政府和中联办邀请，来港直接向各界人士解释香港政制发展的法律及修改程序，既有利于向市民说明释法后各方的权责和程序，也给人以开明兼听的印象。这是一个正面和积极的做法。
    香港《文汇报》评论说，全国人大常委会公布释法内容后，香港社会各界总体反应相当温和理性，即使一些过往公开反对释法的人士，也明确表示不应再纠缠于释法问题的争拗。社会普遍希望大家向前看，在人大释法的基础上具体展开政制发展进程的讨论。这其中的主要原因除了释法内容宽松温和外，还在于中央态度诚恳，方法开明，尊重港人意见。
〖-ZW/正文〗
