〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈必勇：爱写士兵小唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/杨明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈必勇：爱写士兵小唱
    ●雷从俊杨明明
    在沈阳军区某部，经常能听到一些闻所未闻的新歌。这些新歌雄壮豪迈、催人奋进，官兵打心眼里喜欢。他们在队列里唱，搞活动时唱，有时打扫卫生、写家信时也情不自禁地哼着旋律。问及官兵为何对这些新歌如此感兴趣？他们会自豪地反问你：“好听不？这是我们陈干事自己写的！”
    “陈干事”即该部文化干事陈必勇，一位酷爱用音符谱写官兵苦乐年华的业余曲作者。官兵们十分喜爱的《军歌国歌一样的爱》、《人在边关》、《穿着军装走进春天》、《军人就是这样》、《女兵情怀》等朗朗上口的歌曲，就出自这位年轻的中尉之手。虽是“业余作者”，但翻看他发表在《歌曲》、《音乐生活》等专业刊物上的20多首声乐作品，你真的很难相信，这些基层部队文化生活中的“土特产”居然能频频登上大雅之堂。
    陈必勇从小喜爱唱歌，而且“感觉”特别好，很多歌他听上一两遍就唱得准确无误。1992年入伍后，火热的军营生活更激起他对音乐的热爱，队列行进中的歌声让他感到了整齐的节奏美，官兵们拉歌时迸发的激情让他感到了集体主义精神的凝聚，训练间隙的“士兵小唱”让他感到激情与活力的张扬。总之，军旅歌曲的阳刚之气让他感到从未有过的振奋。新兵集训中，陈必勇和大家一起学歌，一起唱歌。他还悄悄做着一个不为人知的“梦”，那就是有一天自己也写几首歌，把基层部队火热的生活表现出来。就这样，这个毫无作曲基础的新兵憋了几天，在一张破靶纸上“划拉”出了第一首没有名字的“作品”。碰巧，那几天驻地音协的王昆老师来部队慰问，陈必勇就鼓起勇气把自己的“处女作”拿给王老师看。王老师试唱了一遍，觉得这首“歌儿”虽然在作曲技法上存在许多“先天不足”，但很有“兵味”，也很有特点，她认为陈必勇是个可塑性很强的“苗子”，就高兴地收下了这个“学生”。当兵几年中，陈必勇成了王老师家的常客，星期天节假日，只要有机会他就把自己的新作拿给王老师修改，一点一滴地听她讲作曲知识。陈必勇自知“业余”，一直坚持在创作中学习提高。那几年，他先后创作了23首反映部队生活的作品，通过老师指点，官兵传唱，他从中一点点悟出了旋律的奥妙。
    后来，陈必勇无论是在军校学习，还是当指导员、当干事，他都把“写歌”这一兴趣爱好作为自己的不懈追求。在解放军艺术学院文化管理系学习期间，他坚持自学作曲理论。在紧张的学习之余，相继“啃”完了《和声学教程》、《曲式分析》、《复调音乐写作》、《配器法》等专业书籍，并多次到学院音乐系、中央民族大学音乐学院、《歌曲》编辑部向老师们请教。为了强化自己的“乐感”，他从零起步，学习钢琴演奏。琴声和音符伴他度过了两年的学习生活。
〖-ZW/正文〗
