〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的笑对我很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在新兵连的指导员叫李福明，再次见到他已是新兵连之后的第五个年头。他还是如同以前那样面带笑容。我从他的笑容中感到：有时候一个笑足以改变一个人的一生。
    我父亲当过兵，从军是我儿时的梦想，1998年底我接到入伍通知书，高兴地对父亲说：“长大后我成了你。”但新兵连训练之严格大大出乎我的意料，巨大的生活反差使我有点失落。我在沉默的同时，日记本却越来越厚了。在日记里，我记录下我对新兵生活的巨大不满，“宣泄”白天训练中的压力。一次，我和另外的一个新兵严宜亮站夜岗。碰上指导员查岗，战友睡着了，而我则全心“趴”在岗位上写日记，不知什么时候指导员进来了，轻轻拍了一下我的肩膀，笑着说：“小伙子，写站岗心得体会吗？”并拿起我的日记本翻了几页，一向和蔼可亲的他慢慢沉下了脸，当时我心想完了，这时，睡觉的严宜亮已经醒了，惊恐的贴着墙角站着，等着挨批。指导员看了我们一眼说了句，好好站岗，便走了。但那天交完岗后，我一直没有睡着，始终担心指导员看了我写的东西会有“想法”，认为我不求上进，以后会不会给我小鞋儿穿？头脑中充满了问号，两眼一直睁到了吹起床号。
    第二天吃完午饭，班长通知我：“林晓营，指导员叫你过去一下”。我想完了，等着批评吧。“报告”，我板直了身子在指导员门口站着，指导员热情地招呼我“进来”，“请坐”，他脸带微笑地对我说，“昨天看了你写的一些心得，文字表达不错，写得也比较真实。我现在负责训练大队的新训快报，叫《新苗苑》，很需要你们投稿，以后你写了什么可以直接给我，其实新兵训练是很苦的，但也是军旅生涯中最值得回忆的，生活中并不是缺少美，而是缺少美的发现。好吧，没什么问题的话你可以先回去睡了，帮我叫一下三班的……”由于过于激动，我已经听不到后面指导员说了些什么，当时只是脸涨得通红，几次转身想走，却仍站着不动，因为我一直想说句谢谢。最后结结巴巴地吐了个“是”，指导员见我这可笑的样子，笑了，对我又说了遍，“帮我叫一下三班的鲁祥林……”
    的确，新兵连生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼光，当我把眼光关注于另一边的“风景”时，我才开始理解军人，英武固然是军人重要的一面，但无私与博大却注释了军人的内涵，于是我根据真实感受写下了我的处女作《这边风景独好》，这篇稿子终于在指导员仔细改了三遍后出“炉”了。之后的日子里，我似乎有无穷的激情，对写稿着了迷。一有空闲就写，有时半夜打着手电写，有时一人跑到小山头上写。写完了便风风火火往“编辑部”送稿，《新苗苑》上也经常见到我用“心”写的小豆腐块，即使是在新兵下连后，我依然没有停下手中的笔。如今，我从解放军南京政治学院新闻系毕业，已成为一名新闻干事了。有报道员拿稿子来叫我改，我总是欣然接受，我知道欣然接受本身就是一种笑。微笑带兵，能让你带的兵感到部队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
