〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好新理论掌握新知识增长新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军紧密联系部队实际增强教育活动效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 覃照平、记者邹维荣报道：在“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动中，北京军区某集团军在团以上党委机关开展了以“学好新理论、掌握新知识、增长新本领”为主题的教育实践活动，使教育更加贴近部队实际，收到了明显效果。3月下旬，军区推广了他们的经验。
    这个集团军注重在重大活动中引导干部充分认清在军事变革中存在的问题和差距。在所属某旅的一次演练中，他们专门增加了信息化作战的内容，由于首长机关不善于运用信息化手段，暴露出能力素质不适应实战要求等问题。某型新装备到位后，集团军指定3名大学生干部牵头指导试训，由于掌握新技术、新知识不够，不得不外请专家在训练场上指导。集团军党委抓住这些典型事例教育干部，要求各级党委机关着眼新军事变革要求，对每个干部进行综合考察，根据岗位职责、知识结构差异，对干部的各项能力素质指标进行细化，把差距找准，把目标定实，并决定在团以上党委机关开展“学好新理论、掌握新知识、增长新本领”教育实践活动。他们制定了《关于团以上领导和机关干部加强学习、提高素质、增强能力的规划》，科学规范了党委机关能力素质建设内容体系。为增强干部综合素质，他们从装备科技含量较低的部队选调干部到科技含量较高的部队任职、代职，安排部分团以上领导跨兵种换岗锻炼，强化信息化知识和技能。
    “学好新理论、掌握新知识、增长新本领”教育实践活动，使集团军各级党委机关积极投身中国特色军事变革的热情进一步高涨，30多名文化底子薄、年龄偏大的干部克服畏难情绪，探索新技术、驾驭新装备，求知欲望大大提高；31名大学生干部要求到担负新装备、新课题试验的单位任职，主动经受锻炼和考验。
〖-ZW/正文〗
