〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中提升保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院分院依靠创新谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔春/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，一座占地1000多平方米、功能齐全的大型综合战备库室在北京军区总医院分院内调整修缮完工；装备车辆入库，各类药品、野战手术器材及医护人员的作战背囊也补充到位。
    一位上级领导来医院检查工作，了解到该院近年来几经调整改革，卫勤保障能力不断攀升，先后荣立集体三等功和集体二等功后，连声称赞了不起。
    几经调整改革，分院的规模小了，经费少了，但他们却开展了数十个军事医学科研项目――
    咬定服务部队战斗力不放松
    在两年前的一次施工中，被大火严重烧伤的某部战士马宁科是不幸的，但同时又是幸运的。为挽救这位普通战士的生命，北京军区总医院分院出资37万元为其购买悬浮床，开设特护间，经医务人员长达一年多时间的精心治疗，小马终于出院，重返工作岗位，分院为此又支付一笔医疗费。
    近年来，这个分院在调整改革中，规模变小了，经费也少了。院长魏万林认为，医院规模小了，经费少了，更要优先保障部队，为战斗力服务，力求把每一笔钱都花在提升部队卫勤保障能力的刀刃上。几年来，医院除投资完善战备库室、医疗器材外，院领导每年都带医疗队下部队巡诊30余次，为官兵投入医疗费百余万元。
    记者从医务部门提供的资料上看到，几年间，分院投入军事医学科研经费达上百万元。“九五”期间，全院科研课题立项52项，其中38项为军事医学科研项目。
    分院在平衡针灸科基础上建立起来的全军平衡针灸治疗培训中心，科研课题注重以研究部队训练伤、训练伤后遗症、训练伤综合症等军事医学难题为研究方向，院里在经费投向上给予大力支持的同时，还积极派人联系，在全军部队成立了7个防治训练伤基地，不仅为数万名官兵解除了伤痛，还催生出12项防治部队训练伤的科研成果。
    一批批聘用制医务人员走进了分院，分院医务人员的构成发生了很大变化，他们采取有效措施――
    演兵场上强化战场救治本领
    几年前，由分院聘用制医护人员和现役医护人员组成的医疗队，第一次上演练场就闹出了“洋相”：野战救护展开时，由于聘用制医务人员缺少必要的军事素质，演练场上听不懂口令，乱作一团；而现役的外科手术医生，却因习惯了无影灯下的手术环境，在野战条件下实施救治竟下不了手，贻误了抢救伤员的时机。
    总结这场演练利弊得失，政委许学展感到：建立起一支关键时刻能冲得上、展得开、救得下的医疗保障队伍，才能实现战时保障过硬的目标！目前，医院聘用的医务人员已占全院医务人员的65%以上。如何使这些人员担负起军队医务工作者的职责？分院从提高聘用制医务人员的国防观念和军事素质入手抓培养。他们依托民兵预备役等国防机构，将其纳入预备役人员编制，实行军事化管理，并分期分批组织他们到基层连队军训，以确保战时能随队执行各项卫勤保障任务。
    医务人员野战条件下战伤救治能力的强弱，是衡量医院卫勤保障水平的重要尺度。为此，他们从实战需要出发，成立了由院领导挂帅的野战医疗攻关小组，研究爆炸伤、烧伤、枪伤的特点和救治措施，结合临床实践开展了战伤休克早期救治的一系列战场救护专业训练，使医院医护人员的野战救治能力显著提高。今年初，该院派出的医疗队在参加军区组织的野战救护演练中，表现出良好的军事素质和过硬的野战救护本领，受到各级领导的表扬。
    新形势下分院要发展，必须引进新技术、新项目，他们牢记部队医院的职责――
    走平战结合的发展路子
    今年2月，北京卫戍区某团战士刘强在训练场攀越障碍时意外摔伤昏迷，接到救援电话后，分院的“999急救站”迅速派出医护人员，仅用40分钟就赶到现场展开救治，使小刘脱险，转到分院继续接受治疗。
    谈起医院建立“999急救站”的初衷，分院副院长周洪泽介绍说，这是分院走平战结合之路，与北京“999急救中心”开展技术协作的结果。这种立足市场看战场，平战一体的发展模式，既可直接为医院赢来经济效益补贴于部队，又能锻炼医务人员的快速救治本领，使医院在多起突发应急事件的战勤保障中发挥出生力军作用。
    分院党委在工作实践中认识到，新形势下，部队医院要发展，必须引进新技术、新项目，但作为随时准备走向战场的部队医院，不管引进啥，发展啥，既要考虑自身发展的需求，又要看未来战场上能不能用得上，两者必须兼顾。
    近年来，地方的一些医院看准医疗市场商机，多次找上门，要求合作一些收效快的新技术项目，都被医院以不能兼顾平战结合而拒绝。去年初，南京和香港两家医院分别派人来分院联系，想联合开展治疗类风湿病和皮肤病菌群研究的新项目。分院在论证时感到，引进前者，无疑会给医院带来可观的经济效益，但引进后者则与未来战场的细菌研究相关联。于是，医院果断引进后者的项目。目前，由皮肤病科主任杨蓉娅带头攻关的课题《播散性毛孢子菌病发病机制及诊断治疗研究》已取得重大突破，正在申报军队科技进步奖项。
    孔春本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
