〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国家使命》在川开拍等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/韩华新/全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国家使命》在川开拍
    ★已被中央电视台列为“建国55周年献礼片重点剧目”的长篇军事题材电视剧《国家使命》，4月3日在四川总装某部开机拍摄。
    《国家使命》剧本改编自总装备部驻川某部干部张登高的长篇小说《风洞》。故事取材于60年代中期，讲述了北方大学以宋朝、伍岩松为首的一批大学生，在我国著名空气动力学家郭庄教授的推荐下，来到四川西部荒凉神秘的金龙山中，接受党和人民赋予的特殊历史使命，为共和国设计建造用于飞机、火箭等高科技装备进行空气动力学地面试验风洞的艰辛历程。
    《国家使命》是成都军区政治部电视艺术中心继《突出重围》之后，在总政治部、中央电视台文艺中心的指导下，联合总装备部电视艺术中心、中视传媒公司，历时三年，精心筹备的又一部长篇军事题材电视剧，也是他们在“关注我军现代化建设的现实、关注我军现代化建设的大事、关注我军现代化建设的前沿”的创作思路指导下，策划创作的现代军营三部曲的第二部。该剧主创人员由《突出重围》的原班人马组成，导演舒崇福，剧中主要角色分别由杜雨露、田少军、张小彤、曹培昌、王海燕、孔琳等人饰演。 （汪泾洋）
    中国电影家协会召开“一节两奖”研讨会
    ★3月26日，中国电影家协会召开中国影协“一节两奖”研讨会，新华社、人民日报社、中央电视台、解放军报社等驻京10余家中央新闻媒体文艺影视采编人员应邀参加。与会的影视评论工作者就目前金鸡、百花电视节举办规模和金鸡奖、百花奖评奖工作反映出来的各方面意见、建议进行了全面分析探讨，以使“一节两奖”工作走入合理化、制度化和效益化轨道。（韩华新、全红梅）
〖-ZW/正文〗
