〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西天镇县人武部走出以劳养武新路子等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西天镇县人武部走出以劳养武新路子
    山西省天镇县人武部近年来抓住国家实施环京津风沙源治理工程的时机，因地制宜进行苗木基地建设，初步走出了一条发展苗木创收、依托基地练兵的以劳养武新路子。两年来，全县共建“民兵林”12处，“民兵绿色通道”10条，绿化荒山8000亩，有力地促进了该县生态环境的改善。（卫安运）
    江苏泰州军民欢歌人民海军光辉历程
    一台名为“光荣与我们同行”的大型军民联欢晚会8日晚在海军诞生地江苏泰州隆重上演。海政歌舞团的演员们和泰州人民一起，用歌舞的形式再现了人民海军的光辉历程。（徐锋、钱晓虎）
    国际记协抗议美对美军杀害记者调查不公
    4月8日是伊拉克战争中美国轰炸外国记者居住的巴勒斯坦饭店一周年的日子。总部设在布鲁塞尔的国际记者协会当日在美国驻比利时大使馆前举行示威活动，抗议美国当局在伊战中杀害记者的行为，认为美国对此事的调查有失公允，要求进行独立的国际调查。
    新西兰将按期撤回驻伊部队并不再派遣
    新西兰国防军总司令布鲁斯・弗格森8日说，新西兰派驻伊拉克执行人道援助任务的工程兵将于今年9月到期，新政府届时将撤回这些士兵，并不再向伊拉克派遣部队。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
