〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近300名伊拉克人在费卢杰死于美军炮火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近300名伊拉克人在费卢杰死于美军炮火
    新华社巴格达4月8日电 （记者聂晓阳、李骥志）伊拉克费卢杰地区最大一家医院的院长海亚特8日对媒体说，自美军5日对费卢杰发动“警惕决心”军事行动以来，已有280到300名当地人被打死，另有400多人受伤。
    此前，费卢杰一家临时医疗救护中心的负责人拉费德曾于7日告诉新闻界，美军在这次行动中封锁了所有道路，对费卢杰这座被称为“抵抗之都”的城市进行清剿。他所负责的救护中心“不像个医疗机构，反倒更像个停尸所”。
    另据当地目击者介绍，由于进出道路被封锁以及没有足够的医疗设施，一些受伤者不能得到及时救治。一些被美军打死人员的尸体也无法被及时送往城外墓地。而这期间，一些医院的救护车也遭到了美军炮火的袭击。
    此外当地居民还证实，在美军6日晚对费卢杰的袭击中，有一家25口死于美军的轰炸，其中大部分是儿童。当地居民已呼吁联合国和国际社会关注在费卢杰发生的杀戮事件，避免更大的人道主义灾难。
    作为对伊拉克人日前在费卢杰打死4名美国人并毁尸示众事件的回应，美军从5日起对费卢杰发动了代号为“警惕决心”的大规模军事行动。美军装甲车6日凌晨进入费卢杰市中心，与当地的反美武装人员展开巷战。7日美军还出动战机，对费卢杰一家清真寺进行轰炸。美军起初称清真寺中有大约40人死于这次轰炸，但随后又予以否认。
    当地目击者通过电话告诉新华社记者，从8日凌晨起到记者发稿时为止，费卢杰的局势相对平静，但驻伊美军向新华社记者证实，美军与当地武装人员的交火仍在继续。
    图：4月8日，一辆满载食物、药品和伊拉克人的卡车驶往伊拉克城市费卢杰，画面上方是一辆被袭击后仍在燃烧的美军军车冒出的滚滚浓烟。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
