〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化呼唤正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方殿荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息化建设的发展，我军将成为编制多元、技术密集、作战指挥联合一体的集成系统，武器装备的智能化、精确化程度也将越来越高，结构越来越复杂。要使这样一个复杂的大系统协调有效地运转，实现各分系统威力和潜能的充分发挥，实现人与武器装备的最佳结合，必须依据条令规章实行严格的正规化管理。信息化战争对部队的正规化提出了更高的标准和要求。一支信息化的军队，必须是正规化的军队。深入研究信息化条件下军队正规化建设的规律，加速推进正规化建设，让正规化与信息化同行，是摆在我们面前的一项重要任务。
    然而，有的同志却认为，抓管理和正规化既费时费力，又难以“显山露水”，于是“说起来重要，抓起来次要”。管理工作和正规化建设作为部队的经常性工作、基础性建设，需要从点滴养成抓起，需要全员额、全时空、全方位地抓，需要下细功夫、苦功夫、长功夫，而成效有时却不太容易显现。但是管理是军队全部活动的基础，是战斗力生成、发展的前提和保证。一支以信息化为发展方向的军队，须臾离不开严格科学的正规化管理，否则不仅谈不上系统集成、形成强大的战斗力，还会事故频发。抓管理和正规化建设虽然是一项慢功夫，但良好的作风纪律、规范化管理秩序一旦形成，就可以见长效。我们务必对抓好新形势下的正规化建设有清醒的认识，耐得寂寞，下大气力，切实把这项工作摆上位、抓到位。
    抓好新形势下的正规化建设，需紧随我军由机械化半机械化向信息化转变的步伐，不断丰富其内容。有的单位一说正规化，便只去抓军容内务，这显然把正规化看“单”了、抓“小”了。且不说正规化包括了统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，就正规秩序而言，除正规的工作、生活秩序外，还有正规的训练、战备秩序。尤应看到，由信息技术引发的战争形态、作战样式、武器装备、科技练兵的新发展，对军队的作风纪律要求越来越严格。我们的正规化建设必须坚持与时俱进，随着信息化的发展而发展。在这方面，当前很重要的是抓好高技术武器装备的正规化训练和管理，从训练的内容到训练的组织、管理和保障，从对装备的日常保养维修到战时的技术保障，都要严格按照有关条令规章，做到正规有序、科学高效。
    抓好新形势下的正规化建设，还必须持之以恒、一抓到底。针对存在的问题进行集中整治是必要的，但“集中抓”不能代替“经常管”。忽冷忽热、时松时紧，培养不了好作风。对高技术武器装备的使用管理，需要严守操作规章，严格按程序办事，丁点出不得差错，而把规章程序这些制度形态的东西，变成官兵的自觉行动，非反复抓不可。军事变革在深化，信息化正向我们走来。我们要在抓信息化的同时抓正规化，用高标准、高质量的正规化保证和促进信息化。
〖-ZW/正文〗
