〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启官兵学习的内动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，全军正兴起一股建设学习型军营的热潮，各级组织也都制定了一些抓好落实的规划和措施。这其中有一个值得注意的问题，就是如何在启动官兵的学习内动力上作好文章。
    相对于抓学习的外推力而言，学习的内动力是指人们为追求知识上的长进而自发努力的一种内在力量，是人的主观能动性在学习态度上的反映和表现，是人在自我超越上走向觉悟和理性的一个标志。启动官兵的学习内动力，不仅是构建学习型军营的重要前提，是实现由“要我学”向“我要学”转变的关键环节，而且也是许多外力性措施最终要达成效果的必由之路，因为外力措施的作用程度最终要取决于学习者内动力的调动程度。可见，在学习上把一个人长久发动起来的最有效之举应是内动力的启动，而要真正启动官兵的学习内动力则要靠科学灵活的引导和扎实有效的启迪。
    ――用成才欲激励。在调动官兵的学习积极性和主动性上，也必须跳出羞于言利的误区。事实上，军人在努力追求整体利益目标的同时，也希望获得个人目标的实现。官兵们的学习上进，既是国防建设整体利益的需要，也是一件与他们切身利益紧密相联的大事。在建设中国特色社会主义的实践中，绝大多数官兵都要接受市场经济大潮的筛选，都要靠知识和能力重新确立自己的坐标点。如果使官兵在部队养成了一个主动追求知识、渴求上进的好习惯，将会直接影响到他们的未来发展，使他们受益终生。近年来，一些部队借助地方力量为士兵开办各种专业班，使他们“入伍即入学、退伍即成才”的做法，就极大地调动了大家学习的内在积极性。此外，时代呼唤人才，国家和军队都在大力推进人才战略工程，这既为广大官兵的成才提供了难得的环境和机遇，也把官兵们通过学习提高素质的追求推向了一个新的高度。作为组织，要教育官兵认清“人人都可以成为人才”的道理，通过典型引路等方式形成正确而有力的导向。使他们既树立起坚定的自信心，又激发起强烈的成才欲望和不懈的主观努力。同时，要注意多给官兵提供开展各种活动的舞台，让他们在运用知识解决问题中体现价值，在展示才华中体会成就感，激活官兵为成为有用之才而努力学习的巨大热情。
    ――用兴趣牵引。兴趣是最好的老师，也就必然是学习内动力的有力牵引者。各级领导均应把对官兵学习兴趣的培养当作义不容辞的责任，一方面要注意提高施教者的素质，在集中学习时把课讲得引人入胜，另一方面要尊重官兵的个性特点，尊重官兵的自学选择，注意发现他们的潜能火花，善于寻找和赞赏官兵对学习知识的兴趣点，并因势利导地及时点拨和引导。同时还要遵循培养学习兴趣的特殊规律，注意让官兵在扎实打牢学习基础中使兴趣扎根。因为学习兴趣的有无大小与对所学知识的明了程度是成正比的，学懂弄通了一点，就有了一点兴趣，懂得越多，兴趣就越大，渐次步入虽苦犹乐的境地，甚至可以达到入迷和忘我。这就要求我们在学习的安排指导上，要尽可能地注意因人而异和循序渐进，切忌一刀切、一锅煮。
    ――用使命感召。伟人说，伟大的精力只为伟大的目的而产生。一个人一旦确立起以天下兴亡为己任的责任感，必然会竭尽全力地去汲取知识、提高本领。为了伟大的事业发奋学习既是最高的求知境界，也是开掘强劲内动力的不竭源泉。要让官兵们认清中华民族的发展离不开每个人素质的提高，认清自己肩负的历史使命，自觉把个人的学习提高与民族的复兴和国家的强盛联系在一起，与军队推进新军事变革的艰巨任务联系在一起，与高标准做好军事斗争准备联系在一起，就一定能汇集出强大的学习内动力。
〖-ZW/正文〗
