〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏识使人进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍时在班上年纪最小、身体最单薄，各方面都逊于其他战友，自己看自己都别扭，渐渐觉得干啥事都没奔头，只求过得去，不求过得硬。
    射击训练开始后我改变了想法，一接过钢枪我就想，射击是技术活，我一定要在这上面打个翻身仗。训练时我一卧1个小时不动，班长表扬我：“你会是个射击标兵。”
    班长这么赏识我，好几天我饭量大增，训练时动作要领十分到位，但实弹体验那天，4发子弹被我送去“修了地球”。为啥？我胆小，听到枪声就紧张。打靶回来连队加菜，我却没吃几口。第二天又是实弹练习，再打不好，我这脸往哪儿搁？10环、10环……那天，我走路、吃饭、上厕所，看什么都好像带着一圈圈的同心圆。晚上，我辗转反侧，天快亮才睡去，梦中打出了硬邦邦的10环，我笑着坐起来，头却昏昏的，我感冒了。
    原以为生病不用参加实弹射击训练，班长却拍拍我的肩膀：“你能行，生了病听觉不灵，发挥会更好。”我一骨碌爬起来，心想班长这么看得起我，咱不能丢脸。在靶场，班长安排好射击位置后，主动去报靶。
    一会儿，从前面抄成绩回来的文书给我捎来班长的话：“好好打，没问题。”我顿时觉得腰板挺直了不少。子弹上膛，开保险，轻压枪机，闭气……我没有一点多余动作。就在这一刻，战友们的子弹相继出膛，我一慌神，子弹又射向天空。完了！完了！第一发肯定又打飞了。就在我责骂自己时，报靶的小红木板划出一个大大的“一”字，10环！我瞪大眼睛再瞅，真的是10环。此时，战友们的第二发子弹又相继出膛，我再也感觉不到一丝惊慌，沉着地扣动了扳机。
    我当天成绩不错，回来的路上把口号喊得震天响。如果不是后来忍不住内心喜悦偷偷去看自己靶上的“光辉记录”，我永远不会知道班长的苦心。在我的靶上只有4个枪眼。顿时，班长主动报靶、文书捎来话语从我的大脑里“蹦”出来，我一下子明白了，含着热泪来到班长面前。班长拍拍我的肩膀：“你基本功不错，我第一发给你报10环，就是为了消除你的紧张情绪。”
    此后，我鼓足勇气干工作，得过师全能比武第一，多次立功，并成长为一名领导干部。我心里最清楚，班长那次“舞弊”在我成长道路上有多重的分量。（朱凯、赵诗军整理）
    成都军区某团政委赵正文
    ■编辑寄语
    心理学上有个著名的“罗森塔尔效应”，说的是美国心理学家罗森塔尔曾在一所小学随意拟定了一份“发展前途优异”的学生名单，郑重交给老师。后来，名单上的学生果然出类拔萃。原因何在？鼓励、赏识、肯定、赞许。老师自觉不自觉地给了这些学生更多的正面引导。期望肯定是人的天性，所有的人都是在赞许中开始人之初的第一次学习、第一次努力的。我们一些带兵人总以为优点不说跑不了，缺点不说不得了，惯用“善用”批评而忽视甚至不愿鼓励战士。实际上，缺点有时未必直接说，优点不说可能也会跑。批评不当往往会产生很大的“杀伤力”，不宜让人接受；而鼓励则易行而往往有神奇效果，不失为一种值得提倡的方法。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
