〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进军队文艺创作繁荣发展之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届“中国人民解放军文艺大奖”评选综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――首届“中国人民解放军文艺大奖”评选综述
    ●解艺
    近年来，在中央军委和总政首长的关怀和领导下，全军广大文艺工作者认真学习贯彻“三个代表”重要思想，坚决执行党的文艺路线方针政策，坚持为兵服务的文艺方向，大力弘扬主旋律，努力传播先进文化，相继推出了一批思想性、艺术性、观赏性相结合的优秀文艺作品。这些作品在军内外产生了广泛的影响，为丰富官兵文化生活，提高部队战斗力，为建设中国特色社会主义文化做出了积极的贡献。为进一步健全和完善军队文艺工作的激励机制，调动全军文艺工作者的积极性，增强文艺队伍的生机和活力，促进军队文艺创作的繁荣和发展，总政治部设立“中国人民解放军文艺大奖”，对优秀文艺作品进行重奖。
    “中国人民解放军文艺大奖”坚持“优中选优，少而精，宁缺毋滥”的评奖原则。获奖作品必须是：1、努力实践“三个代表”重要思想，牢牢把握先进文化前进方向，大力推进文化创新，对丰富人们精神文化生活，加强社会主义精神文明建设做出了突出贡献；2、军旅特色、时代特色十分鲜明，深受部队官兵和人民群众喜爱，产生了重大的社会影响，收到了良好的社会效益，思想性、艺术性、观赏性达到完美统一的艺术精品；3、在本艺术门类有很强代表性，是军内外公认的最好作品；4、获得过“中国人民解放军文艺奖”或在国内外重大专业文艺比赛、评奖中获大奖的作品。
    首届评奖工作，分申报、初评、复评、终评、公示五个阶段。首先，由全军各大单位政治部宣传部和总政直属文艺单位从近年来创作的优秀作品中遴选申报参评作品，总政宣传部聘请了70名全军优秀作家、艺术家、评论家组成评委会，分成10个专业组，对111件申报作品进行了认真评议，经评委以无记名方式投票，评选出14件作品为复评入选作品。在此基础上，又组织了19名跨专业的全军著名专家进行终评，经过充分评议、记名投票，从14件复评入选作品中，遴选出9件作品，拟获“中国人民解放军文艺大奖”。它们是：电影《惊涛骇浪》、电视剧《突出重围》、话剧《虎踞钟山》、油画《西部年代》、歌曲《走进新时代》、舞剧《红梅赞》、长篇纪实文学《远东朝鲜战争》、杂技《芭蕾对手顶――东方的天鹅》、小品《种子》。
    这些入选作品，概括起来，有以下几个鲜明特点：1、大力倡导和弘扬时代的主旋律，在建设社会主义精神文明方面，当先锋，打头阵。军队文艺工作者响应军队要在建设社会主义精神文明方面走在全社会前列的号召，旗帜鲜明地唱响时代的主旋律，贴近实际，贴近生活，贴近群众。小品《种子》反映的是我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨薪火相传这样一个时代主题。电影《惊涛骇浪》艺术地宣扬了伟大的抗洪精神，再现了军队和人民血肉相连的光荣传统。因而均深受群众喜爱，社会影响极其广泛。评委们认为，只有贴近人民大众的，体现人民利益的，才是能传之久远的。2、题材丰富，风格多样。既有直面现实、敢于正视生活中矛盾的“正面攻坚”的剧目，又有反映革命历史题材的长篇纪实文学《远东朝鲜战争》等作品；既有大气恢弘的影视片，又有精雕细刻的油画《西部年代》等；既有演绎红色经典的舞剧《红梅赞》，又有充满现代艺术特色的杂技《芭蕾对手顶――东方的天鹅》。评委们认为，军队文艺创作既唱响了主旋律，又坚持了多样化，呈现繁花似锦的局面。3、坚持思想性、艺术性、观赏性统一。这些优秀作品在艺术上各有追求，大胆创新，又充分考虑到观众的观赏需求，把主旋律的文艺作品制作得好看，观赏性强。电视剧《突出重围》作为2000年中央电视台一套黄金时间首播的电视剧，创下了军事题材电视剧收视率的新高；话剧《虎踞钟山》长演不衰；歌曲《走进新时代》作为一个时代的颂歌久经传唱。
    入选“国家舞台艺术精品工程”的舞剧《红梅赞》剧照
〖-ZW/正文〗
