〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在全军预备役部队工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新军事变革发展趋势大力加强预备役部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华建敏梁光烈出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员、国务院秘书长华建敏，中央军委委员、总参谋长梁光烈出席会议。
    曹刚川说，预备役部队是中国人民解放军的重要组成部分。预备役部队组建20年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，经过军地各级的共同努力，部队建设取得了显著成效。实践充分证明，组建预备役部队是完全符合我国国情军情的英明之策。
    曹刚川指出，要进一步增强抓好预备役部队建设的责任感和使命感。当今时代，世界新军事变革加速发展，战争形态正由机械化战争转变为信息化战争。我们要适应世界新军事变革的发展趋势，大力加强预备役部队建设。这既是加速推进中国特色军事变革、走中国特色精兵之路的必然要求，也是加强国防动员建设，维护国家安全、统一和稳定的现实需要。
    曹刚川指出，要下大力提高预备役部队建设的质量。加强思想政治建设，坚持用“三个代表”重要思想统领预备役部队建设。坚持党管武装的原则不动摇，确保预备役部队始终处于党的绝对领导之下。坚持以战斗力为标准，以作战任务为牵引，突出抓好针对性训练，深化科技练兵，提高快速动员和遂行任务的能力。着眼信息化战争的新特点和军事斗争任务的新要求，进一步深化调整改革，优化预备役部队的编成结构。
    曹刚川强调，要切实加强对预备役部队建设的组织领导。预备役部队建设离不开军地双方的共同努力，总部和各大单位要坚持一手抓现役部队、一手抓预备役部队，搞好预备役部队建设的筹划和指导。省军区系统对预备役部队建设负有直接责任，要积极协调各方面力量，认真解决预备役部队建设中遇到的困难和问题。地方各级党委、政府要一如既往地关心和支持预备役部队建设。要从各地实际出发，正确处理当前与长远、需要与可能的关系，把预备役部队建设纳入经济社会发展的总体规划，使之与经济建设和社会发展同步推进。要深入研究高技术战争和社会主义市场经济条件下预备役部队建设的特点规律，采取更加有效的措施，把预备役部队工作落实好。要积极组织预备役部队参加地方经济建设和社会发展事业，为国家改革、发展和稳定做出新的更大贡献。
    为期两天的全军预备役部队工作会议，传达了中共中央、国务院、中央军委《关于进一步加强预备役部队建设的意见》，围绕预备役部队调整改革任务，进一步加强预备役部队建设问题进行了深入讨论，提出了许多建设性的意见和对策措施。
    副总参谋长钱树根、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长苏书岩、总装备部副部长楚鸿彦、军委办公厅主任贾廷安等出席会议。中央和国家机关有关部门领导，全军各大单位有关领导和各省、直辖市、自治区有关领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
