〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治教从严治学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，四总部近日联合颁发了《中国人民解放军院校教学工作条例》。这是我军院校领域深入贯彻从严治军方针，依法治教，从严治学，实现院校教学正规化的重要举措。
    依法治教，从严治学，是提高军队院校教学质量，加速高素质新型军事人才培养的需要。当前，全军上下积极推进中国特色军事变革，加快机械化、信息化建设，给担负人才培养重担的院校教学工作提出了更高的要求。而一些院校教学工作存在的不规范现象，制约了教学水平的提高，影响了人才培养的质量。此次出台的《条例》从新时期院校教育规律特点出发，对院校教学工作的组织、计划、实施等各个方面都作出了规定，必将增强教学工作的科学性、严肃性和规范性，促进军队院校教学工作水平的提高。
    依法治教，从严治学，也是巩固发展院校改革创新成果，深化院校教学改革的需要。近年来，全军院校为适应形势发展的客观要求，加快推进教学现代化，对教学观念、内容、方法、手段等进行了一系列改革创新，取得一批有价值的成果。及时将这些经过实践验证的成果吸收到《条例》中来，通过立法的形式加以认可和肯定，可以在更大的范围推广应用这些成果，使之为推动院校建设发挥更大的作用。
    实现依法治教，从严治学，关键是要抓好法规制度的落实。全军院校各级领导和机关要带头学习、认真贯彻《条例》。尤其是院校的军政主官要强化教学质量的第一责任人意识，坚持把教学工作摆在中心位置，加强领导。要按照《条例》要求，建立全面教学质量管理体系，严格执行教学质量标准，落实教学质量管理制度。要切实履行对各项教学工作的检查、监督之责，对违反教学工作制度、擅自改变教学计划标准、违规施教、无故不完成教学任务的要严肃查处。广大教员要通过学习《条例》，不断增强依法履行教学工作职责的自觉性，以主要精力投入教学工作，高标准、高质量完成规定的教学任务，为推进中国特色军事变革，培养高素质新型军事人才做出贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
