〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路第五次大提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日零时起
    全国铁路第五次大提速
    列车提速后车票不提价
    据新华社北京4月8日电 （记者李江泓）铁道部副部长胡亚东8日宣布，为适应国民经济持续快速协调发展的迫切需要，4月18日零时起，全国铁路实施第五次大面积提速调图，目前各项准备工作已经全部就绪。
    他说，此次提速调图，几大干线的部分地段线路基础达到时速200公里的要求，提速网络总里程将达到16500多公里，其中时速160公里及以上提速线路7700多公里，旅客列车平均旅行时速达到65.7公里，比2001年运行图提高每小时4.3公里，其中直达特快列车每小时119.2公里，特快列车每小时92.8公里。主要城市间客车运行速度进一步提高，旅行时间大幅压缩，货车速度也有所提高。
    据胡亚东介绍，提速后，在客运方面，铁路部门新增开19对直达特快旅客列车，采用国内最先进的庞巴迪和25T型客车，最高运行时速达到160公里，途中一站不停；直达特快列车主要安排在客流量较大的北京至上海、杭州、扬州、南京、苏州、合肥、武汉、长沙、哈尔滨、长春、西安和天津至上海13个城市始发、终到，实现大城市间旅客快捷运输，其中北京至上海、哈尔滨等11对直达特快列车首次全列编挂软席车，以满足旅客的不同需求。
〖-ZW/正文〗
