〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高自身素质科学指导基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团着力提高政治机关干部能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/张正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向辉、张正斌报道：连日来，成都军区某团喜事连连：3名干事下连代职两个月，3个连队旧貌换新颜；2名干事参加上级组织的政工“比武”，双双摘金夺银。这是该团党委认真贯彻《政工条例》，着力提高政治机关干部能力带来的喜人结果。
    不久前，该团党委对政治机关干部情况进行调查时发现，个别干部的工作能力与所担负的工作不相适应。有的干部下营连代职后，不知该从何处入手开展工作；有的被选派到上级机关参加业务技能竞赛，成绩不如人意。为此，团党委“一班人”决定狠抓机关政治干部队伍建设，提高大家工作能力。他们专门召开党委会，对政治机关干部工作能力进行深入剖析，并在政治机关干部中广泛开展“提高自身素质，推动军事变革”教育活动。活动中，他们组织大家认真学习新修订的《政工条例》，进行军事技能、业务素质考核，对在考核中暴露出来的问题，他们进行再学习、再培训、再考核。同时，他们还制定下发了《政治机关干部工作成绩月报表》，要求政治机关干部每天汇报一次工作；每周在部（处）务会上进行一次口头述职；每月组织基层干部对政治机关干部进行一次测评，并由党委领导根据自评和基层测评的情况，对政治机关干部进行一次讲评，形成书面材料，作为干部使用和奖励的重要依据。这些措施的实施，使政治机关干部工作能力得到较大提高，有力地促进了部队政治工作的开展。
〖-ZW/正文〗
