〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上等兵”原来是上尉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上等兵”原来是上尉
    3月1日晚，我正在连队看新闻联播，通讯员跑来通知我：“连长有请，赶快过去！”
    我走进连部，看见连长和一个不认识的上等兵坐在一起。连长说：“张志远，这名战士叫徐占辉，刚调到我们连队，分到你们班。”
    上等兵站起来，给我敬了一个礼。他身材和我差不多，人长得像是老了点，可能是当兵晚、年龄大吧。晚上小值日讲评时，我对班里的战友们说：“徐占辉刚来，情况不熟悉，平时大家要多关心他。”
    过了几天，连队专业训练展开了。我想徐占辉刚来，就打算让他先在一边看我们训练，然后再教他。想不到，他竟然是个内行，看到有几个战友动作不规范，直接影响到测量精度，当场指出了问题并现场示范。我不禁暗挑大拇指：“这个上等兵还真有两下子！”回到班里，我好奇地向徐占辉打听，他淡淡一笑：“这些课目我在老部队学过。”
    慢慢地，我发现徐占辉做战友思想工作也有一手。新战士王明想家，夜晚常在被窝里哭鼻子。徐占辉经常和王明在一起聊天，你还别说，王明真就一天天乐起来了！
    眨眼20多天过去了。徐占辉和我们成了亲密战友，鉴于他的出色表现，我还向连队建议把他提升为副班长呢！
    3月24日中午，连长又把我叫到连队，对我说：“你们班的徐占辉同志今天下午要走了。”“到哪去？”“到机关啊！”连长见我一脸诧异，笑笑说：“你还真以为他是上等兵啊，他是我们旅司令部炮兵科的徐参谋，是来我们连队当兵锻炼的。当时，他让我保密，我才没有告诉你们。”
    “什么？”听了连长的话，我瞪大眼睛，怔住了。
    下午，我们全班一起送徐参谋，他已经换上了上尉军装。他拉住我的手说：“张班长，有机会我还来给你当兵！”顿时，我俩紧紧地抱在一起……（吴大永、司伟宽整理）
    济南军区某旅三营炮兵连侦察班长张志远
    兵事感言
    1958年秋季，许世友将军响应毛主席的提议，穿上士兵服下连当兵。回到南京军区，他给“临汾旅”六连七班每个同志寄来一张照片，附信中说：“同志们，感谢你们能承认我是七班的普通一兵，当我听到同志们亲切地称呼我‘老许’时，我的心里是多么高兴！”今天的带兵人，应当向老一辈革命家那样，拿出真情实意融入战士生活，密切官兵关系，把我军的优良传统发扬光大！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
