〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三对双胞胎同演一台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★驻守在一座马蹄形小岛上的北海舰队某大队，有3对分别来自河南、山东、辽宁3个“文艺世家”的双胞胎。入伍两年来，他们发挥自身特长，创作各类文艺节目30多个，参加各种文艺演出80余场（次），为部队官兵带来了无尽的快乐。去年12月，3对兄弟服役期满后全部被转为一级士官，留在了部队。
    来自河南许昌的藏亚飞、藏亚龙兄弟的家就在许昌市豫剧团旁边，家中几代都是当地有名的豫剧票友。小藏兄弟俩从小受家庭的熏陶，《花木兰》、《朝阳沟》、《南阳关》等好多豫剧名段唱起来有板有眼。哥哥薛锐寒、弟弟薛锐冰，这一对来自著名小品演员赵本山的故乡――辽宁铁岭。别看这一对年龄小，可唱起东北二人转来，那真是浪劲十足。守岛官兵们说，这哥俩表演的二人转和《刘老根》里那些名星表演的二人转没什么两样。来自山东济南的陈亚川、陈小川也不逊色，老爷辈就是济南府曲艺表演名角，哥俩表演的山东快书、小品、相声，一看就师出名门。
    海岛远离陆地，交通不便，生活环境艰苦，文化生活更是单调，海岛官兵一年四季除了看看电视、玩玩球类外，几乎没有其它的娱乐活动。2002年3月，这3对双胞胎兄弟来到该岛后，看在眼里急在心头。说来也巧，当时正赶上大队组建业余演出队，到处寻找文艺人才，于是，这3对双胞胎兄弟不等别人推荐，自告奋勇报了名。到了演出队后，这3对双胞胎兄弟如鱼得水，不但把在家练就的绝活毫无保留地奉献给官兵，他们还在干好本职工作的同时，把发生在自己身边的感人事迹编排成小品、相声、舞蹈等各类文艺节目搬上舞台，深受守岛官兵喜爱。
    去年10月，修理所战士小张的母亲从陕西农村来部队看望儿子，可她母亲来到大连后，正赶上大风天气，到海岛的客船停发。第四天，船终于到达了码头。前来接娘的小张一句话也不说，只是不停地向母亲挥动着手中的军帽。同来的战友提醒他“快喊‘娘’呀”，可不见小张张嘴，倒是两行热泪夺眶而出：原来，小张的母亲是个聋哑人。3对双胞胎兄弟听说这个真实感人的故事后，加班加点创作出了小品《喊娘》。前不久，他们在一次汇报演出时首次推出了这个作品，台下的官兵无不潸然泪下。
    自从来到该岛后，这3对双胞胎兄弟一直活跃在海岛部队的业余文艺舞台上，他们中有2人荣立三等功，2人被评为优秀士兵，2人受嘉奖。
    该大队政委李涛告诉笔者，过去逢年过节，都是上级机关的演出队来岛慰问演出，自从大队业余演出队成立后，他们反带着自己编排的节目“送戏进城”。如今，有了3对双胞胎“加盟”的演出队已在海军驻大连部队小有名气。春节过后，根据上级首长指示，他们的演出队在海军驻大连部队巡回演出10余场，观众近万人。3对双胞胎兄弟创作的小品《喊娘》、相声《说学逗唱》近日又被基地看中，准备代表基地参加舰队的文艺调演。
〖-ZW/正文〗
