〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善为人才搭舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团团长郑齐全倾心育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓斌/白瑞涛/王立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓斌白瑞涛王立功
    在短短3年时间里，北京军区某炮兵团先后走出了7名硕士研究生，为上级输送了8名人才，15项科研成果被集团军以上机关推广。因人才济济，团队建设形势喜人，荣立集体二等功，团长郑齐全也因倾心爱才成绩突出荣立二等功一次。
    1
    魏敏军是该团第一批地方大学生入伍干部，到连队不久，他就用家里攒下给他盖新房的钱买回一台电脑学习计算机知识。这事在全团引起了不小的波动。有人说他是“出风头”，父母也说他“胡闹”。郑团长调查完这件事的来龙去脉后，在全团干部大会上动情地说：“发挥各类人才的作用、充分调动他们干事业的积极性，是各级领导的职责。”事后，郑团长第一个拜魏敏军为师学电脑，还主动做通了小魏父母的工作。
    为了官兵学习，郑团长向团党委建议，一次性投入25万元，为全团所有建制营连配备了电脑，还拿出160万元兴建了多媒体军官训练中心和模拟训练中心，建立健全了外军研究室和心理战研究室，为各连队配齐了电化教学设施。
    不久，郑团长又找到魏敏军，提出将炮兵射击诸元输入计算机，进行模拟实弹射击训练的可行性研究。天道酬勤，他们开发出的“火炮射击模拟系统”一投入使用就显示了非凡效率，很快得到了上级认可和推广，魏敏军也被军区评为“科技练兵青年突击手”。
    如今，该团科技练兵攻关小组短短2年内就革新各类器材56种，其中40余种投入使用后提高了战斗力。
    2
    一次，地方大学生入伍干部付建文提出转业申请。这位毕业于山东大学计算机系的高才生，到部队不到一年，怎么就想转业？经过倾心交谈，付建文向郑团长倾吐了自己的心声：全团地方大学生入伍干部有19名，可不论在校学的是什么专业，到了部队清一色地都是炮排长。由于短时间内大家还不能掌握炮兵专业技能，带兵和管理经验相对较少，连队有好多工作宁可直接安排给班长，也不愿交给那些“学生官”。
    听了付建文的话，郑团长恍然大悟。为此，郑团长在团党委会议上提出了“如何培养和使用好地方大学生入伍干部”的议题。会后，一系列着眼培养军政双优，指技合一复合型军事指挥人才的措施出台了。该团针对地方大学生入伍干部的优缺点，每年有计划地对他们进行军政岗位互换、指技岗位互换、机关基层岗位互换，并建立了“连抓岗位培训、营抓互换培训、团抓集中培训”的岗位培训机制。
    3
    郑团长常说：“领导要为人才提供施展才能的舞台，对人才不能责备求全。”对于大学生新战士，他意识到：这些兵知识面广、接受能力强、思想活跃，有一股子闯劲，但喜欢自我设计。对这种新现象，关键是要加以教育和引导，帮他们调整心态，把知识转化成奉献军营的动力。
    在全团开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，郑团长让历史系毕业的大学生战士郑正聊担任全团的心理战“教员”。郑正聊以历史上著名的“空城计”为例，讲诸葛亮正是针对司马懿多疑的性格和自己在司马懿心目中一贯谨慎的形象，才大胆使用了空城计。他还列举了历史上楚汉战争中四面楚歌的例子，使官兵认识到了音乐也是实施心理战的一种手段。他用鲜活生动的事例，绘声绘色的讲解，深入浅出的分析，赢得了全团官兵的一致好评。
    为了使大学生战士人尽其才，郑团长根据全团大学生战士各自不同的专业和特长，把他们分配到了气象、电台、侦察、网络管理等技术含量较高的岗位。如今，全团43名大学生战士都是团里的训练标兵、技术骨干和各类小教员，成为团队建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
