〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出自边防军人家庭的舞者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何燕敏小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起内蒙古军区文工团编创室主任何燕敏，知道的人并不多，但提起她编创的代表作品《顶碗舞》，却常令人啧啧称羡。这个节目不但曾在春节“双拥”晚会上大放光彩，而且在第五届全国舞蹈比赛上获得一等奖。
    蒙古族的何燕敏，出生在边防军人家庭，上世纪70年代初随父母从内蒙古军区调到山西省军区工作。由于自小痴迷舞蹈，11岁时以优异成绩考入省艺校舞蹈专业学习。4年后毕业分配到山西省歌舞剧院，成为一名专业舞蹈演员。然而，何燕敏的人生似乎与边防有着隔不断的情缘，16岁时，她又随父母回到了阔别10年的内蒙古军区，并穿上军装，成为军区文工团的舞蹈演员。
    得益于始于幼年的军营生活的熏陶，再加上入伍后年复一年的跋涉于边防为兵服务的锻炼，何燕敏对脚下这片广袤的草原森林以及生长战斗于斯的蒙古族人民和戍边官兵，有了更为深切的理解，进而想用舞蹈来抒发长期积郁于心的这种浓厚的情感。
    90年代后，已是团里一名优秀的独舞演员的何燕敏，有幸成为六幕歌舞剧《魂系北疆》的主要编导之一。何燕敏非常珍惜这次机会，她全身心地投入到编排创作之中，迈开了她从演员过渡到编导的第一步。该剧在北京演出后得到了广大观众的认可和喜爱，何燕敏也因表现出色荣立二等功，从此成为一名专业舞蹈编导。
    创作的初获成功使何燕敏明白，要想成为真正的优秀编导，还要具备更为全面的业务素质。没有经过科班编导训练的何燕敏，渐渐在实践中摸索出一条适合自己提高的学习路子。她买来大量专业书籍，披阅各种中外舞蹈资料，弥补自己理论上的不足，同时，她四处打听，不放过每一次能使自己受益的观摩学习机会，并向当地的民族艺术家虚心求教，促进自己在舞蹈创作上的成熟与创新。
    全军首届专业创作高研班，使何燕敏有了一次集中而系统的学习机会，开阔了眼界，更加明确了创作方向，特别是对民族舞蹈的创作有了自己独到的见解和思路。不懈的努力使她的业务素质进一步得到提高，为她创作出以《顶碗舞》为代表的包括《漠柳》、《月映边关》、《当兵的爸爸》、《吉祥的哈达》、《节日欢歌》等在内的优秀作品，打下了坚实的基础。同时，其中的《顶碗舞》、《漠柳》等作品，还先后被北京舞蹈学院、解放军艺术学院作为教学剧目，引进了课堂。何燕敏也因近年来的出色工作成绩，多次立功受奖，并连续几年在春节“双拥”晚会任编舞。
〖-ZW/正文〗
