〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题随时出战法随机变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队茫茫夜海练应变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普建军/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 普建军、特约记者徐锋报道：3月上旬，黄海某海域，一支轻型舰艇编队在夜幕掩护下悄悄向某指定海区航渡途中，与“敌”驱护舰编队遭遇。面对突如其来的“敌”情，舰艇编队迅速占领有利阵位，先发制“敌”实施攻击。这是海军某支队突出实战背景，在航行中时时设险情，演练中处处出难题，着力提高编队指挥员应变能力而采取的一项措施。
    今年开训以来，该支队针对现代海战特点，调整训练思路，着重在提高指挥员处置突发情况的应变能力上下功夫。他们改变过去海上实兵训练一招一式都要制定详细计划的做法，每次制定训练计划都留出一半时间和内容，由编队指挥员根据海上情况现场设置演练课题，依据大纲规定和应急预案进行临机处置，开展了袭击与反袭击等7个新课题的演练，增强处置突发情况的应变能力。该支队先后完成了先发现先攻击、边引导边攻击、全程引导超视距攻击等10多项战术课题的考核，对飞机引导超视距攻击、观通站引导超视距攻击等8种新战法在近似实战中进行了检验。
〖-ZW/正文〗
