〖ZQ/总期〗16891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵”文化也多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻大贵/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水兵”文化也多彩
    ●喻大贵史勇
    广空某水运大队大力开展特色文化建设，有效地丰富了官兵的精神生活。
    走进该大队营区，“三个代表”重要思想、军人职业道德的大型字牌、灯箱和7位英模画像映入眼帘。官兵自己动手建起的亭阁、石凳错落有致，栽种的花草点缀其间。还有鹅卵石铺就的呈“S”、“T”字形的小路，寓示着“人生多曲折，成功须拼搏”的含义。在连队，那些简单而又寓意深刻的名言警句、极富创意的书法字画，时时陶冶着官兵的情操。船队俱乐部里摆放的千姿百态的石头造型，是官兵们热爱生活、热爱艺术的象征。每逢节日，部队的广场上热闹非凡，军乐队鼓乐齐鸣，军体拳表演整齐划一，战士们粗犷有力的歌声振奋人心。
    《茉莉花》、《拉德茨基进行曲》、《喀秋莎》，这些令人陶醉的中外名曲，如今成了该部“八大员”军乐队的拿手好戏。乐队的24名战士都是从炊事员、驾驶员、卫生员、通信员、话务员、保密员、警卫员、放映员中挑选出来的。他们在文化干事王珊的带领之下，利用业余时间，从五线谱学起、从乐器的基本构造学起……如今，军乐队的表演不仅深受船队官兵的喜爱，而且先后为珠海航展、国际艺术博览会等各类大型活动演奏238场次，并先后获得广州市迎九运会歌咏比赛第一名等多项殊荣。有些演奏员脱下军装后，还被地方管乐团聘为首席长号手。
    该大队的船开到哪，文化活动就开展到哪里，为圆满完成任务提供了强大的精神动力。每当新兵入伍，官兵都要列队甲板，进行庄严的入伍宣誓。水兵们将船队建设的成果和身边的典型，编成快板书、表演唱、数来宝加以赞颂，把官兵中出现的不文明的现象编成相声、小品加以批评。小小船艇平台上，官兵们还经常举办各种读书演讲、小型歌咏比赛等活动。先进文化占领了官兵的思想阵地后，他们抵御各种诱惑的能力大大增强。一次，三队出航送油，行船到凌晨，油轮突然搁浅在偏僻的航道上。有许多地方小渔船悄悄靠上油船，提出买油的请求，有的还拿出大红包塞给带船干部，均遭到严词拒绝。
〖-ZW/正文〗
