〖ZQ/总期〗4581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理会见吴振宇金铁万同志和朝鲜军事代表团全体同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝军事代表团访华RW：周恩来/总理/接见/吴振宇/朝总参谋长/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，今天会见了以朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会书记、朝鲜人民军总参谋长吴振宇同志为团长，朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万同志为副团长的朝鲜民主主义人民共和国军事代表团全体同志。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜同志，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作同志参加了会见。
    周恩来总理热烈欢迎来自反美斗争前线的朝鲜战友――朝鲜民主主义人民共和国军事代表团全体成员及其随行人员，同他们一一亲切握手，并且在一起照了像。
    周恩来总理、黄永胜总参谋长、邱会作副总参谋长，同吴振宇团长、金铁万副团长和代表团团员：朝鲜人民军炮兵司令金光镇中将，海军司令崔昌焕少将，空军副司令李椿来笮＃以及其他朝鲜战友进行了十分亲切友好的谈话。
    参加会见和谈话的有：中国人民解放军和政府有关部门负责同志阎仲川、张令彬、吴瑞林，常乾坤、方毅、韩念龙、钟辉、钟人仿、黎东汉、苑化冰、王岳西、曹克强、韩叙。
    会见和谈话时，朝鲜驻中国大使玄峻极同志也在座。
〖-ZW/正文〗
