〖ZQ/总期〗4581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》谴责美帝“和平解决”中东问题的新阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝方案是掩盖扩大侵略战争阴谋的烟幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜报刊言论/中东问题/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十四日电 朝鲜《劳动新闻》二十四日发表评论，强烈谴责美帝国主义采取战争威胁和政治欺骗两手，顽固坚持侵略阿拉伯国家的罪行。
    评论指出，“以尼克松为头目的美帝国主义者抛出的‘中东和平方案’，只不过是企图用政治阴谋的方法，实现其在战场上所不能实现的侵略目的的骗术，是掩盖其扩大战争阴谋活动的烟幕。”而最近“以色列扩张主义者加紧对阿联等阿拉伯国家的军事挑衅行动，正充分暴露了‘中东和平方案’的欺骗本质。这一事实证明，美帝国主义是中东危机的罪魁，是现代最野蛮最狡猾的侵略者。”
    评论最后说，“不管美帝国主义和以色列侵略者玩弄什么狡猾的诡计，进行垂死挣扎，都绝不能挫伤誓同侵略者战斗到底的阿拉伯人民的斗志，也绝不能实现其侵略的野心。经过长期斗争锻炼的阿拉伯人民必将冲破任何考验他们的难关，继续进行勇敢的斗争，最后粉碎不共戴天的敌人美帝国主义和以色列扩张主义者的侵略阴谋活动，实现自己的正义事业。”
〖-ZW/正文〗
