〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接中共八次代表大会各民主党派作出决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主党派活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 在中国共产党第八次全国代表大会开幕前夕，中国国民党革命委员会中央、中国民主同盟中央常务委员会、中国农工民主党中央、中国民主促进会中央常务委员会分别作出了关于迎接中国共产党第八次全国代表大会的决定。
    中国国民党革命委员会中央为迎接中共第八次全国代表大会举行了座谈会。座谈会上，大家一致认为中共第八次全国代表大会是全国人民政治生活中的一件大事，具有深远的历史意义和国际意义。座谈会决定民革自中央到地方组织都要对大会的文件进行深入的讨论和学习。
    中国民主同盟中央常务委员会第四次会议通过的决定说：“中国共产党是领导我们事业的核心力量，也是中国人民民主统一战线的组织者和领导者。在长期共存、互相监督的方针之下，我们盟和全国人民一道，将更加紧密地团结在中国共产党的周围，为社会主义建设和社会主义改造的伟大事业而努力”。决定号召全盟以实际行动来向中共第八次全国代表大会表示真诚的祝贺，盟的同志和盟所联系的知识分子要更积极地做好岗位工作，培养新生力量，向科学进军，为伟大的社会主义事业服务。
    中国农工民主党中央决定：全党要重视大会文件，认真组织学习讨论。
    中国民主促进会中央常务委员会专门作出决议，号召全体会员用提高觉悟，贡献一切力量，为社会主义服务的实际行动来祝贺中共第八次全国代表大会的召开。
〖-ZW/正文〗
