〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年粮棉产量仍能超过去年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强台风和暴雨的袭击，虽然使我国东部地区的秋苗受到了比较严重的损失，但是，由于大部非灾地区秋苗仍然生长良好，受灾地区经过抢救、补种，灾情已经减轻，再加上全国小麦和早稻丰收，因此，就全国范围来说，今年粮食和棉花等主要农作物的产量，仍然有希望超过丰收的去年。
    据各地报纸报道，在西南地区，占全国粮食产量十分之一的四川省，今年又获得了大丰收。预计全省粮食产量可达到四百四十五亿斤，比丰收的去年还要多出四十亿斤。云南省大秋作物也丰收在望，全省粮食产量将比去年增加二成。
    在雨量稀少的西北地区，青海省的粮食产量比去年增产23％的计划，将超额完成，甘肃省秋收过后，加上已收的小麦四十三亿五千万斤，粮食产量将超过第一个五年计划指0标的57.49％。
    在长江中游沿岸各省中，湖北省单是早稻和中稻的产量，估计就要比去年增加十六亿斤。
    受灾地区的各省，由于人民群众抢种补救，不少地区粮食依然可以保产增产。如浙江省今年粮食总产量将比去年多。辽宁省粮食总产量将达八百吨，超过去年30％左右，棉花总产量也将比去年增加一倍。黑龙江省粮食总产量也可以达到九百万吨左右，超过去年八十万吨。
    今年我国大部棉田的棉花，也有丰收的希望。根据目前情况估计，陕西省有棉田四百七十多万亩，每亩皮棉产量可增产十六斤。山东省有棉田六百多万亩，每亩可产皮棉六十四斤以上。山西省今年棉花产量将超过历年来的最高水平。三百多万亩棉田的辽宁省，每株棉花结桃四个到五个。江苏省遭到台风和水涝的一千多万亩棉田，由于及时进行了培土、扶苗等工作，其中有四百万亩每亩仍可产皮棉五十斤。河北省除一部分棉田因遭水淹废弃外，其他一般灾区和轻灾区的棉田，由于加强了后期管理、还有一定收成，预计全省一千七百多万亩棉田每亩平均产量仍可达到皮棉二十三斤以上。
〖-ZW/正文〗
