〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报第106号时事测验题答案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、伦敦会议结束后，西方国家为阻挠埃及把苏伊士运河公司国有化，正进行一些什么阴谋活动？
    答：请参考本报108号四版“警告玩火者”一文和112号四版半月时事报告提纲中关于“围绕苏伊士运河问题正继续展开紧张激烈复杂的斗争”的一段。
    二、最近又发生了一些什么重要事件，可以说明我国和东南亚国家和平友好关系有新的发展？
    答：请参考112号时事报告提纲的“我国同南亚国家友好合作关系的新发展”的一段。
    三、8月17日，西德公然宣布德国共产党为非法，说明阿登纳政权正在奔向希特勒法西斯（或纳粹德国）的老路。
    四、今年8月底，南越海军在美国的指使下，偷偷地爬上了我国的南沙群岛。
    五、苏日谈判还未达成协议，是因为日本国内反动势力从中阻挠和美国当局的无理干涉。他们的借口是苏联不该根据雅尔塔协定收回原属俄国的千岛群岛等苏联领土。
〖-ZW/正文〗
