〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎南斯拉夫军事代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军和南斯拉夫军队关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来我国进行友好访问的南斯拉夫军事代表团，在团长科斯塔・纳季上将的率领下，已于昨天到达北京。中国人民解放军对于远道来访的贵宾表示热烈欢迎，并向兄弟的南斯拉夫人民军队致以亲切的敬礼！南斯拉夫军队是从人民中成长壮大起来的，具有着革命的、爱国的光荣战斗传统，在为南斯拉夫各族人民争取独立、自由的长期斗争中，有着光辉的贡献。当1941年德、意法西斯强盗占领南斯拉夫以后，英勇的南斯拉夫人民，和法西斯强盗进行了艰苦的斗争。南斯拉夫人民军队，就是在战斗中成长壮大的。从1941年到1945年的四年中，他们牵制了敌人二十五个到四十五个师团的兵力，消灭敌军四十五万人，解放了广大国土，并于1945年在苏联红军的帮助下，获得了全国的解放。
    中南两国虽然在地理上距离遥远，但是，两国人民在保卫祖国社会主义建设维护世界和平的共同目标下，却紧密地联系在一起了。南斯拉夫军事代表团来我国访问，毫无疑问，必将进一步增进我们国国军队之间的了解和团结，成为两国军队更加紧密携手的标志。
    在南斯拉夫军事代表团在我国进行访问期间，将与我们军队进行广泛的接触，我们将有机会更多地了解南斯拉夫军队的情况，学习他们宝贵的建军和训练的经验。
    让我们为中南两国军队日益增进的兄弟友谊而欢呼！
〖-ZW/正文〗
