〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工战线上大批先进人物受奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模/表彰先进/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，许多部队的领导机关奖励了施工战线上出现的大批先进人物和先进作业单位。
    济南部队领导机关9月5日开了积极分子会议。会上奖励了出色完成施工任务的三十九个单位和九十三个积极分子。某部三营上半年超额完成坑道掘进任务，没有发生工伤事故，得到奖旗一面，排长林辉政利用废料创造了三种工具，提高工作效率三十倍，节约大量国家资财，也受到了奖励。在受奖的积极分子中，还有穿孔能手、爆破能手和碎石能手等。
    南京工程兵领导机关，也奖励了提合理化建议贡献较大的人员。受奖者黄振东创造的“钢筋排机”，能代替三十个人作业，提高工作效率近十倍。在授奖大会上有四十一人共得到一千四百元奖金，有二十四个人受到了表扬。
    在福建鹰厦线施工的铁道兵809部队某机械支队，改进了操作方法，使空气压缩机工作效率提高三倍以上，并且保养良好，没有事故。这个支队因超额完成任务，获得一万三千元的奖金。
    在保证施工部队的物质生活中，北京742部队也出现大批优秀的工作者。其中有两个多月修补八百多双鞋的鞋工钱文卷，有积极想法保证全连作业手身体健康的卫生员杨大乐等。在一次会议上，该部队首长奖励了一百二十六名后勤工作中的积极分子。
    742部队为大力奖励施工中的合理化建议者，还组织了贺喜队，敲锣打鼓到各工地贺喜发奖。受到鼓舞的作业手们都表示决心创造更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
