〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得黩武者深省的一个凶兆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦友梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国不甘心于埃及把苏伊士运河收归国有，近来和法国一道不断向塞浦路斯集结军队，好像很快就要动武的样子。但是它不但没有吓倒埃及人民，而且当它还在部署的时候，就发生了一个对好战分子说来是很不吉利的兆头。
    事情是这样的：英国政府大约花了一千万英镑，在塞浦路斯南部某地为英国驻中东的地面和空军部队联合总部盖了一座新大厦，工程还未完成，突然在9月10日被大火烧毁了。据英国当局说，这次大火原因，可能是反英的塞浦路斯人在这个大厦中放置炸弹引起的。我们相信英国当局这种说法，因为它承认了塞浦路斯人民的力量和他们对英国的仇恨，并且证明了坐在火山口上玩火的人，它自己的日子并不是好过的。
    我们唯物主义者并不相信古人的吉凶祸福之说，我们懂得项羽的垓下惨败，和风折大纛、乌鸡悲鸣毫无关系。但是我们认为英国当局倒不妨把这次大火当做“不祥之兆”来对待，正视自己横暴干涉他国独立主权行为所受到的各国人民的极端仇恨和自己所处的孤立地位，然后认真计算一下自己的本钱，才不至于错看了历书而悔之莫及。
〖-ZW/正文〗
