〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫人民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年4月6日的早晨，德国法西斯突然对贝尔格莱德进行了毁灭性的轰炸，从此开始了对南斯拉夫的进攻，并且占领了这个国家。南斯拉夫人民在共产党的领导下，组织了自己的武装队伍，英勇地反抗德国法西斯强盗的压迫和奴役，全国展开了强大的游击战争。南斯拉夫人民响应共产党的号召，纷纷参加游击队，平均每八个人里就有一个游击队员，有许多是全家都加入了游击队的。游击队不断地打击敌人，发动奇袭，使敌人遭受巨大的损失，在任何地方都昼夜不安。游击队愈战愈强，显示出南斯拉夫各族人民的团结和不可战胜的力量。
    游击队的不断胜利、解放区的迅速扩大，要求军队进行整编。1941年底在1942年初，最高统帅铁托组成了第一批无产阶级突击队，这样就加强了部队的军事组织和制度。南斯拉夫人民解放军就是在这个基础上建立并成长起来的。
    南斯拉夫人民解放军（1945年3月改称人民军）在反对法西斯和解放南斯拉夫的战争中建立了重大的功绩。1944年，这支军队已是一支拥有三十万人的强大军队，它抗击了六十万人的法西斯德国占领军和附庸军，并解放了大片国土。从1941年到1944年间，先后粉碎了敌人七次扫荡，毙伤敌军三十万人。
    南斯拉夫人民解放军在战争中艰苦作战，受到了南斯拉夫人民热烈的支援和爱戴。至今，南斯拉夫政府和人民还努力保存各种战争遗迹，用来教育第二代。在伊格曼山下一个山凹的两棵树间，树立着纪念人民游击队第一个“无产阶级旅”在1942年1月一次急行军的纪念碑。碑上的红星里镶着镰刀和斧头――“无产阶级旅”的徽号。碑文写着：战士们在零下三十二度的严寒里、穿着单薄、褴褛的服装，越过一座又一座的高山，要赶到伊格曼山的那一边去迎击敌人。他们连续行军二十三个小时，在到达目的地以前，沿途有一百八十个战士冻死冻僵了………。
    在战争中，南斯拉夫在作战牺牲和在集中营被害的人共达一百七十万人，其中三十万零五千是战士。
    各国人民，首先是苏联人民，对南斯拉夫人民所进行的英勇斗争，都寄予热烈的同情和关怀，苏联并尽一切力量来援助南斯拉夫人民。
    1944年苏军肃清了国境内的敌人以后，继续在国境外追击敌人。8月、9月和10月连续解放了罗马尼亚、保加利西，并且进入了匈牙利。这就从根本上改变了巴尔干的形势，大大便利了南斯拉夫人民对敌人的斗争。
    这一年9月6日，苏军到达了罗马尼亚和南斯拉夫的边境。铁托元帅在他给南斯拉夫人民解放军人员发布的命令中说：“你们和成千成万殉国的英雄们经受三年半最严重考验中所期待着的极大快乐的日子已经到来了。9月6日，我们伟大的联盟者――光荣红军――已抵达南斯拉夫边境了。”他号召南斯拉夫人民解放军无情地痛击敌人。在这胜利的鼓舞下，南斯拉夫人民解放军仅在9月初旬的作战中，就解放了九十八个城市，毙俘敌人三万五千多名。
    9月底，苏军乌克兰第三战线军队进入南斯拉夫。10月4日同南斯拉夫人民解放军部队在尼哥丁以西会师。苏军和南斯拉夫人民解放军在10月中旬包围了南斯拉夫的首都贝尔格莱德。两国战士经过五昼夜突击，终于在10月20日把这个古老的南斯拉夫城从希特勒占领军手中解放出来。苏联和南斯拉夫军人为解放贝尔格莱德进行的战斗，进一步巩固了苏南两国人民的友谊。
    苏联军队追击在匈牙利领土上的敌人，切断了仍然留在南斯拉夫的纳粹军队。南斯拉夫在铁托元帅指挥下歼灭了这些敌人，完成了祖国解放事业。在四年战争中共消灭敌人四十五万，南斯拉夫人民解放军在战争结束时也发展成为有八十万人的强大军队了。
    南斯拉夫人民热爱中国人民。两国人民军队也有着深厚的友谊，当他们的游击战士和法西斯军队辗转作战的时候，他们曾一遍又一遍地重述着中国红军是如何胜利地进行了两万五千里的长征，如何度过了雪山草地；中国八路军、新四军如何在敌后根据地和日本法西斯作战，他们曾每天根据广播里的消息，捉摸着画出中国八路军、新四军的抗战地图，鼓励战士英勇作战。南斯拉夫人民解放军的胜利，对那时在艰苦斗争着的中国人民和军队，也曾是一种大力的支持和巨大的鼓舞。
    1955年“五一”节参加贝尔格莱德游行的南斯拉夫人民军步兵
    1953年铁托元帅在视察军事演习（新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
