〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀元帅欢宴南斯拉夫军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军和南斯拉夫军队关系RW：彭德怀/国防部长/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报15日讯 国务院副总理、国防部长彭德怀元帅今天晚上举行宴会，欢迎以科斯塔・纳季上将为首的南斯拉夫军事代表团。
    彭德怀元帅在宴会上致词说：我们怀着十分愉快的心情，对于来自我们兄弟国家的南斯拉夫的同志们表示热烈的欢迎。南斯拉夫是一个有英勇斗争历史的国家。远在反对德国法西斯的时期，南斯拉夫的人民和军队，为了自己民族的独立和自由，作了英勇的斗争，引起了我国人员以及全世界人民的钦佩。现在南斯拉夫人民又正在满怀信心地建设社会主义，并获得了很大成就。我愿借此机会，表达我和中国人民解放军对南斯拉夫人民和军队的敬意，祝贺您们的胜利，并祝贺您们在建设社会主义事业中不断获得新的成就。中南两国人民过去在争取祖国独立和解放的斗争中，就存在着深厚的友谊，我们两国在历史上有许多相同的地方，因此自然的存在着一种亲切的感情。我深信，通过你们这次在我国的访问，必将进一步促进我们两国之间的兄弟友谊。
    科斯塔・纳季上将在讲话时对中国人民取得的伟大胜利深表赞扬，对这次两国战友们的见面表示高兴。他说：南斯拉夫人民知道当他们在敌人的包围下的艰苦时期，除了苏联军队之外，还有中国人民解放军和他们并肩进行战斗。我们两国人民在争取自由和独立的共同斗争中有许多相同点，这使我们两国人员和军队间产生了很深刻的感情在友谊，这次我们来到伟大的中国访问，将会进一步增进我们的友谊。
    南斯拉夫驻我国大使波波维奇也在宴会上讲了话。
    宴会在金碧辉煌的中南海紫光阁举行。出席宴会的有：黄克诚大将、陈赓大将、谭政大将、王树声大将、萧劲光海军大将、许光达大将、萧克上将、李达上将、李克农上将，刘亚楼空军上将、杨成武上将、陈士榘上将、萧向荣中将、刘少文中将、常乾坤空军中将、罗舜初海军中将、胡奇才中游、郑维山中将等。
    参加宴会的还有各国驻华大使馆武官。
    宴会前，彭德怀元帅接见了南斯拉夫代表团全体人员，并作了一个小时的亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
