〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯与娄阿鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及把苏伊士运河收归国有以后，美国白宫的主子们也“担心”起巴拿马运河的前途来了。最近，在“五国委员会”和埃及总统纳赛尔会谈期间，远在大西洋彼岸的杜勒斯之辈，曾经通知他们在开罗的谈判代表：说话要小心“慎重”，注意不要“说出足以给巴拿马以提出进一步要求的借口的任何的话”，“不要建立可能在巴拿马引起反响的任何先例”。这些话，活生生地暴露了强盗们作贼心虚的嘴脸！
    然而就在不久以前，杜勒斯还装做若无其事哩！他甚至在记者招待会上大谈其美国对巴拿马运河的主权问题，硬说巴拿马与苏伊士的情况完全不同，美国对这条流在巴拿马领土上的运河、拥有“一切权利”，而巴拿马共和国对运河不得行使主权。但是，究竟为什么巴拿马与苏伊士完全不同，为什么美国对巴拿马运河拥有“一切权利”，杜勒斯之辈却并没有讲出足以成为理由的理由。实际上、白宫的主子们也很清楚，巴拿马运河是流在巴拿马地区内，而不是流在密士失必河的旁边，正如巴拿马外交部长艾伯特・博伊德所说的：“巴拿马运河不能成为美国的一条国家运河，因为它是建筑在巴拿马的领土之上的”。巴拿马政界人士也一再提醒美国：运河是自主的巴拿马的领土，美国对它是没有什么主权可言的。美联社报道说：（美国）国务院当局对于过去几星期中巴拿马屡次发出的率直声明“有些担心”。就说明掠夺者还是作贼心虚的。
    这倒使我想起“十五贯”中的娄阿鼠来。这个偷了尤屠户的钱又把人杀死的恶贼，到东岳庙里向化装测字先生的况钟求卜吉凶，一当况钟说到“偷”呀、“油”呀等有关字眼的时候，娄阿鼠就吓得心惊胆战，甚至跌倒在地。用娄阿鼠来比杜勒斯之辈，那倒是维妙维肖的。如果说还有什么不同的话，那就是娄阿鼠的惊慌，只不过是在他的罪行尚未被人发觉时的“心惊胆战”；而杜勒斯之辈，则是在他们的罪行已经昭然若揭了，还在多方掩饰，企图抵赖。较之于娄阿鼠，只不过是更加无耻而已。（驱）
〖-ZW/正文〗
