〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义国家里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家/政治/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让四万公里铁路电气化
    苏联在今后三个五年计划期间，将使四万公里的铁路电气化。这大约等于五十年以来世界上电气化了的铁路的总和。
    在1956年初，苏联电气化的铁路已经有五千四百公里。在第六个五年计划中，全国电气化铁路将增加到八千一百公里，不仅要使从莫斯科到伊尔库次克长达六千公里的铁路和顿巴斯―哈尔科夫铁路电气化，并且还要建立索契―苏虎米―第比利斯电气铁路。改用最新型的电气机车，将使苏联在第六个五年计划中，节省大约七千二百万吨煤和一百二十多亿卢布。
    从23％到46％
    保加利亚重工业产值在整个工业总产值中所占的比重，已经从解放前1939年的23％增加到了目前的46％。作为重工业心脏的机器制造业，还在1952年，就比1939年多生产了一百零八倍的机器。电力工业原来非常落后。在第二次世界大战结束的时候，全国发电能力只有十万千瓦，今年已经增加到六十万千瓦。按人口平均计算，每人所得电力，居于巴尔干半岛各国的首位。去年全国冶金工业的产量，已经增加到1944年的四十倍以上。到明年第二个五年计划结束的时候，单是生铁的产量就将增为1952年的十五倍。
    农业合作化成绩显著
    阿尔巴尼亚人民在发展农业合作化方面，已经获得了显著的成就。截至目前为止，全国已经建立了七百二十八个初级农业合作社（共耕社）和二百八十个高级农业合作社，这两类合作社拥有的土地占全国耕地面积的27％以上。
    民众教育遍及城乡
    在过去十一年内，越南已经有一千五百多万人（占全越南人口一半以上），参加了民众教育班学习。这一数字包括在抗战时期受到民众教育的南越人民在内。今年年初以来，有二百一十三万北越人民参加了各种民众教育班的学习。河内、清化、南定等许多城镇和乡村的人民正在学习中互相竞赛，争取在今年内扫除文盲。
    十二万多人得到休养
    在今年头八个月中，朝鲜劳动人民中已经有十二万四千多人，在各地的疗养院、休养地和露营中心休养。到今年年底，得到休养机会的人数将为去年的二点四倍。政府拨出的休养费用相当于去年的三倍。设立在风景优美的东海岸、西海岸、金刚山、妙香山和朴湖瀑布的名胜地方的一百多处露营中心，成千上万的劳动人民愉快地度过了他们的暑期休假。
    在匈牙利重要城市达塔班秆堑挠木驳厍，新建了很多安有新式设备的三层楼房，一千四百多户矿工家庭搬进了新宿舍。这张照片是工人伊斯特万・维德拉的一家人，正在新居里愉快地谈天。 匈牙利通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
