〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各项训练要赶上战术合练需要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队司令部在9月4日发出的一份通报中，要求各级领导关心落在后面的一些科目的训练情况，使这些科目的训练也能够取得预期的效果，以便适应第二训练期战术合练的需要。
    通报中着重指出了首长、司令部训练、防原子、防化学训练和工程训练不够好的情况。
    在首长训练方面，有些单位准备工作不细致，个别单位又自己增加了内容，减少必须课题，缩短必要科目时间，加上教学中间就没有搞深搞透，课后又没有复习巩固，因此，这方面的训练收效差，难于赶上第二训练期战术演习的需要。参谋人员的业务技能，通过司令部训练有了提高，但是跟实战要求相差还远。战斗文书拟制缓慢，并且还没有简化。有的司令部预习，讲得多做得少，室内作业多野外作业少，照格式照抄照套多，独立作业少。这些都会影响今冬战术演习的质量。对防原子防化学训练重视不够，因此这一科目的训练情况不好，有的部队的官兵连防护动作都很生疏。工程训练也有类似情况，而这在冬季战术演习中是必不可少的一种技能。
    通报中指出，这种情况应当引起各级领导注意。
    通报中也指出了改善这些训练的一些可以采取的具体措施。例如在首长训练方面，建议各部队抽出一定的时间和精力，对指挥员进行战术理论和指挥法的补课，以提高指挥员的战术素养和指挥能力。在司令部训练方面，适当地把司令部预习延长到各级战术演习以前，在这期间着重提高参谋人员标工作图和各种要图、使用无线电、隐蔽指挥、拟制地图注记式的业务技能。在防原子、防化学和工程训练方面，要求各部队防化学主任和工兵主任亲自对分队军官进行示教作业，加强对分队训练的指导。
〖-ZW/正文〗
