〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员在各个岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/李维民/邓国屏/卜雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员事迹RW：李龙书/张延成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心士兵安全的连长李龙书
    自从一连担任施工以来，连长李龙书的心就拴在工地上了。他们连队掘进的地方，石质松软，一遇上下雨，水就从石缝里哗哗地往下流，说不定什么时候就掉石头，甚至整片地塌方。在这种情况下，保证施工的安全，就成为全连的一件大事了。
    李龙书连长是党支部副书记。他知道：保障士兵们的健康和安全是自己的责任。他和连的干部分了工，每天轮流到工地检查，对防险保安工作和石质变化情况作一次鉴定，提出具体措施。上工前他们又轮流在山下等着，到部队上山的时候，对各班的防险保安准备工作检查一遍，嘱咐一番。
    今年6月上旬，接连下了几场大雨，石质变得更坏了，大大小小的石头经常往下掉，十分危险。恰恰这时候，李龙书生了病。但是，他坚持着，拖着生病的身子天天到工地去。有一天，雨刚停，他正在工地组织作业，排长杨士清跑来说，他们施工地段的上方草丛里，有一条裂缝。他马上跑到现场，抓着草根爬上又陡又滑的山坡，扒开一尺多深的草丛检查，果然发现了两指宽两三公尺长的一条缝隙。他不顾病痛，马上指挥支撑。正在支撑的时候，掉下来一两块石头，他立刻命令所有人员急速离开作业地段。大家刚刚跑开，十多方石头就“哗啦”一声塌了下来，同志们都说：“要不是连长处理得及时，不知道要伤多少人呢！”5、6两月虽然连续发生过七、八次塌方，但都没有造成任何工伤事故。
    作业中不戴防险帽是很危险的。可是有不少士兵说：“柳条帽管什么用呀，戴在头上光出汗。”李龙书一再给大家讲戴防险帽的好处，看到有人不戴，就亲自给他戴上。可是有些人戴了一会，又趁着擦汗的机会摘掉了。有一天，十二班战士罗小绍气喘喘地跑来对他说：“一块五、六斤重的大石头砸在我们班长的头上了。”他急忙赶去一看，原来班长孟成绍作业的时候戴着防险帽，石头掉下来把防险帽砸了一个大窝窝，没有伤着头皮。李龙书马上把那块石头和防险帽带回连部去。晚上点名的时候，他叫孟成绍在队前讲了这件事情的经过。孟成绍说：“如果不是连长一再地强调戴防险帽，今天我就不会和同志们见面了。”从那以后，谁也不说防险帽不管用了，谁要是不戴防险帽进工地，就会受到大家的批评。
    一连从施工以来，不但没有发生过一次伤亡事故，而且超额完成了作业任务，受到了上级的奖励。连长李龙书最近出席了济南部队召开的积极分子代表会议。（白天氛、李维民）
    创始性的劳动
    某团参谋张延成，是个年轻的共产党员。他从今年训练开始以来，和工人一道，设置了四个炮兵射击场，还为国家节约财富四千多元。
    张延成在设置室内射击场的时候，曾参观了某炮校的室内射击场，带回了许多图样。可是那图样上的一些机械名词，他一个也看不懂。他原来只有高小文化程度，对机械和电工原理完全是外行。“只要在心钻研，外行会变成内行的”，上级教导的话，使他下定了钻研的决心。他向工人、向通讯股长请教，利用休息时间及出差时坐在火车上的空隙时间，钻研电工学。有一次，他出差经过天津某电料行门口，忽然想起了一个电工原理没弄通，就跑进去请教工人，结果得到很大启发。当他把炮校射击场的设计图样弄通后，就成天琢磨着如何在原有的基础上加以改进。他考虑到：要是减少操纵机器内的一些齿轮、光杠，而用两根丝杠来代替，就能为国家节约许多财富。于是，他画了许多自己假设的图样，接连做了十多次试验。但每次试验都失败了。“难道只能照搬炮校的设计图样吗？不！不能墨守成规。不能向困难低头！”他鼓起了勇气，又继续钻研。晚上，他躺在床上，用几个手指头搭在一起，体会丝杠之间的结构关系。一天深夜两点钟，他终于琢磨出了，立刻从被窝里出来，连衣服都顾不得穿好，一口气就跑到了办公室，把脑子里的图样精心地绘制在纸上。
    射击场一个接着一个地设置成功了。许多兄弟部队到团里来参观。他们一致认为：这些射击场操作方便，精确，能够保证连、营、群各级射击练习和射击指挥练习的实施，特别是解决了许多部队的室内射击场没有解决的一个问题――连的各种射向调整问题。（邓国屏）
    救艇如救命
    台风吼叫着向大连海港袭来，海浪不断地扑打港内的船只。九一号补助艇摇摆得格外厉害，艇身连连地碰在码头的石头上。由于艇身东倒西歪地晃动，直径一寸多粗的钢缆都将支持不住了。
    缆若断了，艇会被台风卷走；艇若是老碰撞石头，也会受到损伤，甚至会震坏机器。怎么办呢？艇长决定再加一条船头缆。可是，从甲板到码头上有一丈多高，又是逆风，上不好就有被台风刮下海的危险。有个水兵爬了一次没有上去；艇员徐吉祥爬了两次也滑了下来，还险些儿被台风刮跑。海军上士、共产党员胡文柳想：这正是需要自己挺身而出的时候。他让两个同志扶着梯子，自己带着缆绳向码头上爬。台风狠狠地卷他，他顽强地用全力登上一级一级的梯子。爬上了码头，台风刮得站不住脚，只好伏在地上咬紧牙向前爬动。气力有些不足了，他一寸寸地向前挪动。好容易摸到了结缆的柱子，他已经累得浑身麻木无力了。他喘息片刻，挣扎着蹲起身子，硬把钢缆结在铁柱上，保证了艇的安全。
    胡文柳奋不顾身结缆救艇，在海军某基地党代表大会上受到了表扬。（卜雨）
〖-ZW/正文〗
