〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联报纸发表中共党代会的消息〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科16日电 9月15日，苏联中央一级报纸发表了许多有关中国共产党第八次全国代表大会的消息和通讯。各报报道了苏联共产党代表团和其他兄弟党的代表团到达北京的消息，以及关于中国共产党第七届中央委员会举行第七次全体会议和中共中央领导人举行酒会欢迎兄弟党的代表的消息。
    此外，“真理报”还刊载了一篇北京通讯：“这些日子在中国”。作者写道，中国共产党第八次全国代表大会的代表不仅将代表的一千一百万共产党员，而且代表团结在党的周围、对党无限信任的六亿人民。
    “共青团真理报”刊载了一篇北京通讯：“党和人民的团结”。通讯说明了紧密地团结在战斗的中共中央周围的党和人民的不可分离的团结。“苏维埃俄罗斯报”刊载了一篇北京通讯：“共产党给我们开辟了胜利的道路”。这家报纸的编辑在给这篇通讯加的按语中写道：苏联人衷心祝中国共产党在为人民幸福、为社会主义的彻底胜利的斗争中取得新成就。“红星报”发表的一篇文章详细地介绍了中国人民在工农业生产方面所取得的巨大成就。
〖-ZW/正文〗
