〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上半年全军各文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演出增多，创作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，各军区文工团，甚至有一些军一级的文工团，都分成二至三个演出队，同时对所属部队作演出。据不完全统计，全军各文工团半年来共计演出了四千五百六十一场，观众五百四十四万二千二百五十一人（其中包括一部分地方机关和群众）。
    由于文工团采取不同形式的分队演出，大大增加了演出场次，使更多的部队看到了文工团的演出。如海军政治部文工团，全年规划的总场次是三百场，而上半年竟演出了三百二十九场：比之1955年全年演出的九十五场增多了二百三十四场。
    在巡回演出中，文工团员们发挥了高度的积极性，他们不畏艰苦，深入边防、海防、海岛、工地、舰艇、机场。演出往往是在十分紧张的情况下进行的。他们由一个部队到另一个部队，由一个海岛到另一个海岛，一天行军七、八个小时，到达以后当天照常演出。他们经常是每天演出二至三场，有的文工团每天平均工作时间达到十三、四个小时。由于连续的巡回演出，文工团员们睡眠不足，但他们的精神始终是饱满的，连病员都坚持工作。总政文工团歌剧队，今春赴朝鲜演出，在气候寒冷、保暖设备很差的情况下始终坚持工作。演员身着单薄的服装，常常在台上发抖；有时被煤气熏得头疼、呕吐，仍然上台演出。不少在海防、边防进行演出的文工团，不是爬山，就是渡海，虽然行军艰苦，但他们克服了种种困难，完成了任务。海南军区文工团有一次从海岛演出回来，大家都晕了船，在岸边等车休息时，来了一个大车班。大车班的同志们说他们一年没有看到文工团的演出了，文工团便立即就地为他们作了一小时的演出。
    上半年各文工团的创作工作，也比往年繁荣。据不完全统计，半年来创作完成的话剧有二十余部，其中较好的有“伪善者”、“三个战友”、“突不破的防线”、“婚姻大事”、“红色堡垒”、“南海波浪”、“在前进的道路上”、“紧急集合”、“在营房附近”、“成绩统计表”等，完成的歌剧有“青石桥上”、“金鸡”等十余部：舞蹈（包括舞剧）七十余个：歌曲、歌词、乐曲共四百七十余首：此外尚有曲艺、演唱等共七十余个。
    大多数文工团都重视深入部队、农村、工厂体验生活，并注意学习民族、民间优秀的传统歌舞艺术。他们已经搜集了大批的民歌、民间乐曲和舞蹈素材。据不完全统计，仅十二个文工团上半年就搜集了民歌、民间乐曲五千一百五十余首和六个集子。这次部队参加第一届全国音乐周的许多以民歌、民乐改编的节目，受到了普遍的好评，认为是部队音乐工作者近年来向民族、民间艺术学习得来的可贵的成绩。
    在巡回演出中，文工团员还在繁忙中抽出时间去连队和农业生产合作社进行访问、座谈、联欢，跟战士们和农民们亲密地相处，从他们那里学习到了不少的东西。
    不少文工团还注意了辅导部队的文艺活动，多以开办训练班的方法，训练部队的文艺活动骨干，并且帮助业余演出队排练节目。在巡回演出的空隙，文工团员们还去部队教唱歌和教跳舞。（邓斌）
〖-ZW/正文〗
