〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克斯洛伐克友人在康藏高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和捷克斯洛伐克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克陆军电影制片厂的大尉导演弗拉基米尔・西斯和大尉摄影师约瑟夫・瓦涅希同志，从影片拍摄开始到拍摄工作完成，大部分时间都是像筑路部队的战士们一样，生后在康藏高原上。
    在雀儿山
    摄制组的第一个拍摄地点是雀儿山。雀儿山拔海五千公尺以上，山上的积雪终年不化，空气稀薄。再加上是在冬季进行拍摄，困难就更多了。这里的紫外线特别强，晴天时，积雪的反射使人很难睁开眼睛。初到这里的人，上几层台阶，要停下来喘上几口气才能继续走。西斯同志很胖，初到这里更感到空气不够用，脸上的皮肤被太阳晒得裂成一道道的缝，但他风趣地照着镜子指着自己的脸孔，对大家说：“我的面孔比以前漂亮多了，还有花纹呢！”同志们都笑了。在雀儿山，不但睡觉，就连起床也是有困难的，睡觉时总觉得好像有块石头压在心口上，早晨起床时就会看到呼吸出的热气，在被子上结成了层层的白霜，被子变得硬硬的。尽管如此，西斯和瓦涅希同志在生活中、在拍摄工作中，像战士们一样克服了种种困难。有时为了选择拍摄角度，摄影师得爬山头。记得是一个暴风雪的下午，天气格外寒冷，为了拍摄风雪施工，便要爬一个有一人多深的积雪的山头，瓦涅希同志带头向山顶上爬，西斯同志紧跟在后面，每迈一步半个身子便陷入雪中，刚刚拔出一条腿来，另一条腿又陷到大腿根。半小时以后，爬到山顶的瓦涅希同志向在山腰中的西斯同志说：“西斯同志，加油啊！”西斯同志马上挥手回答：“不到山顶决不停止。”
    在雀儿山的拍摄工作中，几位导演和摄影师天天都紧张地工作着，但在拍摄雀儿山的战士宿营地生活时，又碰到了缺乏照明器材的困难。没有灯光，也没有电源，如何用色彩片拍室内的夜景呢？捷克友人和我们的导演、摄影师对这个问题真下了功夫，他们用各种反光板，有亮的，有乌的，有红的，利用太阳光向帐篷里的反射，终于拍摄成各式各样的内景。
    夜奔昌都
    雀儿山拍摄完成后，西斯、瓦涅希小组去拍摄公路修建后的新生活部分。当他们的工作告一段落时，接到昌都来的电报：要他们马上去昌都拍达赖喇嘛路过昌都的活动。时间是短促的，按预定的时间要连夜走才能赶到，西斯和瓦涅希同志听到这个消息后非常兴奋，便决定连夜赶，终于在达赖喇嘛到昌都的头一天赶到了。在昌都只有一天的时间来做准备工作，又不知道会碰上什么样的天气。幸亏那天天气很好，瓦涅希拿着摄影机有时出现在达赖喇嘛面前，有时出现在欢迎的人群中。拍完后，大家都异口同声地说：“拍得很满意。”
    宿舍变成修配厂
    当西斯和瓦涅希小组在昌都拍摄藏民支援修路镜头的时候，突然来了个消息说：拍摄怒江小组的摄影机坏了，如不及早解决，就要耽误拍摄的时间，更要耽误部队的施工。修理摄影机是专门技术，在高原上是没有专门设备的；如果送回制片厂去修理，耽误的时间就更多了。在这个困难时节，瓦涅希同志勇敢地担任了修理任务。
    摄影机要大拆大卸，然后才能检查坏在什么地方。但是工具不够，怎么办呢？只好把大家的小工具都拿来，这样，修理就开始了。宿舍变成了修配厂，卸下的部件、零件铺满了两张大方桌子。一天一夜过去了，毛病还没有找出来。第二天一清早，瓦涅希同志又起来赶修，他一会儿看看这儿，一会儿看看那儿，呆了一会，拿起一个带动叶子板的齿轮左看右看后肯定地说：“就是它！它的牙齿坏了。”经过两天两夜，瓦涅希同志的眼睛变红了，手磨黑了，而摄影机也修好了。
    巴河会师
    巴河是康藏公路东西两路修路部队、技工、民工会师的地方，也是我们摄影组会师的地方。西斯、瓦涅希小组头三天就赶到了巴河，其它各组也陆续赶到。在帐篷里，每个人都带着愉快的心情谈论着自己拍摄的材料，也谈着个人的见闻。西斯和瓦涅希同志也和大家一起谈论着愉快、有趣的生活、谈话中间时常还插进些西藏话，特别是谈到他们接到布拉格来的电报通知升为大尉时，大家激动得把他们俩抬起来了。巴河会师的日子到了。瓦涅希在人群中挤来挤去，有时立在凳子上，有时把摄影机举得高高的，终于把会师人群的热烈情绪都一一拍入了镜头。
    在拉萨
    拉萨是西斯和瓦涅希同志早已向往的地方。在这里，他们参观了布达拉宫，参观了罗布林卡和大昭寺。他们拍摄了康藏公路和青藏公路通车典礼的镜头，拍摄了藏族人民的歌舞和藏族人民古老的文化艺术作品。西斯同志说：“我们热爱这个地方，热爱藏族人民和他们的古老文化艺术，更热爱在世界屋脊上修路的战士们。”
〖-ZW/正文〗
