〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡学生继续示威反对美吴集团统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴庭艳出动军警残酷镇压，肯尼迪对南越局势焦虑不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反对美吴集团统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内26日电西贡消息：南越西贡市成千上万名青年学生25日再次举行集会和示威，强烈抗议吴庭艳集团对南越佛教徒的野蛮迫害。
    据西方通讯社报道，集会和示威是在西贡大学和市区中央市场等地举行的，参加者除学生外还有大批佛教徒和其他市民。他们举着反对吴庭艳的标语，并且扯下了一些公共建筑物上的吴庭艳的画象。
    吴庭艳集团对人民群众的正义斗争进行了穷凶极恶的镇压。美联社在一条消息中说，光在25日清晨的一次全城大逮捕中，吴庭艳集团就逮捕了几千名学生。当学生们在中央市场示威时，伪警察部队“咆哮而上，把标语扯了下来，把学生抓起来用卡车送走”。他们还“向中央市场开了一阵火”，有两个女孩子中弹受伤，另据说，一个女学生中弹身亡。而“当学生日在西贡大学集会时，警察开始兜捕他们。警察把他们从自行车和小型摩托车上拖下来，把他们推上吉普车和卡车，然后开走。若干名学生――十八岁的男、女学生――在拒捕时挨打受伤。有些学生说，他们只是过路可是他们也被逮去”。
    另据报道，吴庭艳集团在西贡各市区部署了将近一万人的军队，守卫重要的交叉路口、铁路线和其他地方。这些部队都作好充分战斗准备。在“总统府”周围设置了高射炮。在几十个交叉路口也设有机动高射炮。
    西贡到处都是铁丝网。局势非常紧张。
    报道还说，“装备着机枪和刺刀的军队严密地封锁了西贡大学和它的各个系。在各个系的庭院周转每隔几尺设有一名士兵站岗，严加封锁。”
    另据西贡电台广播，南越“西贡军区司令孙室亭准将今天命令所有军警向任何反政府的集会或示威的人群开火”。
    报道表明，吴庭艳集团镇压南越佛教徒和人民的罪行不但激起了人民群众的更大反抗，而且引起了这个集团内部某些人的不满和内讧。路透社报道说：“有强烈的迹象表明，（吴庭艳集团）武装部队里的意见不一。”“某些将军对处理危机的办法很不满意。”
    有消息说，吴庭艳伪军中的“一大批信仰佛教的军官已被解除了职务”，吴庭艳及其兄弟吴庭儒把自己的嫡系部队安置在西贡市区及其周围，“其余军队只起辅助作用，并且不让它们进入西贡”。
    路透社还报道说，驻扎在南越中部诸省的伪第二军中有许多士兵已经逃跑。
    据报道，继南越“外交部长”武文牡和驻美国“大使”陈文章辞职之后，南越驻美国“大使馆”的其他“外交官员”也宣布辞职。据美联社报道，武文牡已经被捕。
    据新华社27日讯 华盛顿消息：美国政府对南越人民反抗吴庭艳集团暴虐统治的如火如荼的斗争，越来越焦虑不安。合众国际社25日从马萨诸塞州海恩尼斯港发出的消息说，正在那里度假的美国总统肯尼迪“详细阅读从南越来的最新情报”，南越局势是肯尼迪上星期末“主要注意的问题”。
    美国国务卿腊斯克、远东事务助理国务卿希尔斯曼以及国务院发言人，最近在公开言论中也多次惊呼，南越局势是“严重的”。他们对于美吴集团在进攻南越人民武装失利的同时，南越佛教徒和广大人民群众在南越全境展开的抗暴斗争，表示极为不安。他们要求吴庭艳集团“迅速解决”佛教徒问题，认为这是“极为重要的”，否则，美吴集团进攻南越人民武装的活动，“就要发生妨碍”。
    正是在南越人民反对美吴集团统治的斗争高涨的情况下，肯尼迪指令新任命的美国驻南越“大使”洛奇提前赶往西贡，就地进行干预。美国报刊透露，肯尼迪所以任命这个美国外交界老手、前驻联合国大使洛奇来接替前任驻西贡“大使”瑙尔汀，是因为美国要力图直接控制南越的局势。洛奇已经在26日向吴庭艳递交了“国书”，并同他举行了会谈。他还交给吴庭艳一封肯尼迪的信件。洛奇25日在西贡发表谈话说，美国对南越有着“非常明确的政策”，那就是要给予吴庭艳“政府”一切可能的援助，帮助它同共产党作战。
    洛奇在21日路过东京时也说，“我们的政策是帮助越南共和国使自己摆脱共产主义恐怖。妨碍这种斗争的任何事情，我们都将予以反对。推进这种斗争的任何事情，我们都将予以支持。”
    在这同时，美国一些官员和报刊也宣传美国可能考虑削减对吴庭艳集团的援助计划，以对它施加压力，要它按照美国的意旨对付局势。《费城问询报》23日的社论甚至主张美国政府在南越换马，同“可能取代”吴庭艳的人进行“磋商”。然而美联社记者纠利克24日报道说，“肯尼迪政府并不想放弃大规模的援助计划，它生怕共产党接管这个具有战略意义的东南亚半岛。它目前还没有找到代替支持吴庭艳政府的办法。”合众国际社记者汉斯莱同一天说，美国“官员们认为，美国不能抛弃西贡政府，唯恐这会导致共产党接管政权并为共产党统治东南亚其余地区打开大门。”
    美联社评论员马劳23日说，“南越是一个典型的例子，说明美国在同一个它希望能排斥共产主义的落后国家内的独裁政权打交道方面的进退维谷的处境。”
〖-ZW/正文〗
