〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜看集体经济蓬勃发展共叙社员生活蒸蒸日上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民同赞人民公社无限好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队访问公社受到极大鼓舞和深刻教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队在社会主义教育中，组织干部战士到驻地附近的人民公社参观访问，看到人民公社一片兴旺景象，受到极大鼓舞和深刻教育。
    社员说：“公社年景一年比一年好。”
    战士说：“人民公社越来越优越。”
    昆明部队某部最近到了前锋公社龙马大队，了解到公社的年景一年比一年好。大队的粮食每亩平均产量：1960年是四百八十三斤，1961年增长为五百六十五斤，1962年达到八百九十七斤。大耕畜，例如牛：1960年是四十九头，1961年增到五十七头，1962年达到六十七头。大型农具：1960年有木船二十一只。水车七十七架，1961年有木船三十一只、水车八十八架，1962年有木船八十五只、水车一百零七架。养猪：1960年是一百八千八头，1961年是二百四十二头，1962年是三百八十六头，1963年上半年即猛增到五百五十四头。这个原来被人称为“秧黄人瘦”的地方，是怎样改变了面貌呢？大队党支部书记李枝发对战士们说：这是由于发挥了人民公社的巨大优越性，贯彻了党的政策，社员的劳动积极性越来越高，年景一年比一年好。战士们参观以后说：“人民公社越来越显示出它的无比优越性。”
    社员说，“几年来的基本建设打下了家底。”
    战士说：“小农经济、小集体办不到的，人民公社办到了。”
    广州部队某部电话连来到南渡江岸东头生产大队野营，看到公社在国家支援下，几年来兴修的水利工程在抗旱中发挥了巨大作用。这个地区连续七个多月没有下透雨，抽水站、自流井日夜灌溉，终于夺得了丰收。全大队二千三百亩早稻没有一亩成灾，总产量比去年早稻增产40％。某部三连参观了驻地附近的一个水库，战士们看到滚滚的流水涌出闸门，灌溉着一望无际的稻田，连声称赞人民公社的巨大威力。社员们说，“现在是旱天不旱地，因为1958年修了大水库，几年来的基本建设打下了家底。”来自珠江三角洲的战士还畅谈了家乡的电力排灌工程建设。战士们说：“这些建设，在过去小农经济和小集体的时候办不到，成立人民公社以后办到了。”
    社员说：“农业机械化发展了，大大提高了生产力。”
    战士说：“这是人民公社促进了农业的技术改造。”
    某步校参观了龙泉人民公社金星大队。这个大队88％的农田都是用拖拉机耕种，并有碾米机两台，磨面机三台，粉碎机一台，脱粒机四台，基本上实现了碾米磨面机械化。56％的生产队实现了稻麦脱粒、饲料粉碎机械化。成都部队某汽车团一连访问了新繁县新民公社。解放前，全县没有一辆汽车，目前这个公社就拥有解放牌汽车两辆，拖拉机四台，还有一座发电站。社员们说：“机械化的发展，大大提高了生产力。过去用人力浇地，一天最多浇两三亩地，现在用电动机浇地，一天就浇一百多亩。”战士们说：“这是人民公社制度促进了农业的技术改造。”
    社员说：“社队干部和贫、下中农是爱社的好榜样。”
    战士说：“我们要学习他们的优良作风和热爱集体的精神。”
    沈阳部队某部运输连专门调查了余积公社曹家大队干部和贫、下中农在集体生产中发挥的巨大作用。大队的四十名干部中，有三十八人名是贫、下中农。五好社员中96％是贫、下中农，他们立场坚定，办事公道，劳动好，爱社如家。贫农王安和听说队里买马钱不够，把准备给女儿结婚买衣服的钱送到队上，队长不要。他说：“不是靠集体，我哪里会来钱？个人事小，队里买马事大！”贫农王书山是个饲养员，他日夜守在马棚里。有一次生了一个小马驹，天气很冷，他把身上的棉袄脱下来，给马驹盖上。北京部队某部二连访问了贫农高仁大伯。他把集体经济当成命根子。地头上倒了几棵庄稼，他都要把它扶起来。青年社员称赞他们是“好榜样”。干部战士听了这些生动的事迹，深受感动，一致表示要学习社队干部和贫、下中农优良的作风和热爱集体的精神。
    社员说：“我们的日子象吃甘蔗一样，一节比一节甜。”
    战士说：“人民公社是通向幸福的金桥。”
    铁道兵某部二连参观了乌石人民公社敬老院。这里住着四十九位无儿无女的老人，他们在集体经济的保障下，过着幸福的晚年。九十二岁的廖辉大伯在旧社会给地主扛活几十年，连个老婆也娶不起。七十三岁的邹亚珍大娘在地主家受尽折磨被赶出门，四处讨饭，穿的衣服破得象鱼网一样。现在他们的衣服、鞋子、毛巾、蚊帐、被子等用品一应俱全。老人们都闲不住，他们培植果树，种蔬菜，喂鸡养猪，尽可能地为社会增加财富。社员们说：“我们的日子象吃甘蔗一样，一节比一节甜。”十一班战士陈明来信：“我看了一幅新社会的幸福图，深深体会到如果没有共产党，没有三面红旗，就不去有今天的好日子。”讨论中，战士们一致赞扬说：“人民公社是通向幸福的金桥。”
    各部队在参观访问时，还了解到少数没有改造好的地主、富农分子和其他反动分子，不甘心灭亡，背后破坏集体经济等情况。某部副班长高永利说：“我们的日子越过越好，阶级敌人就越眼红。我们一定要增强阶级斗争观念，提高革命警惕，决不让阶级敌人破坏人民的好生活。”
〖-ZW/正文〗
