〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫扩大投降领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致函肯尼迪要求进一步采取措施“改善美苏关系”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联扩大投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 华盛顿消息：苏联驻美国大使多勃雷宁26日谒见美国总统肯尼迪，递交了苏联部长会议主席赫鲁晓夫给肯尼迪的信件，要求进一步采取步骤来改善美苏关系。
    多勃雷宁上周从莫斯科回到华盛顿后，立即求见美国总统。昨天，在同肯尼迪会谈约一小时后，多勃雷宁向记者发表谈话说：“在我带来的信件中，赫鲁晓夫主席对签订（部分禁止核试验）条约表示赞赏，并且表示，他觉得国务卿腊斯克和美国参议员们在签字时（对苏联）进行的访问是有益的”。他说，赫鲁晓夫的信件谈到了可能进一步缓和美苏关系的“其他领域”。
    多勃雷宁还说，他同美国总统“讨论了今后可能采取的发展（美苏）关系和缓和有关的紧张局势的步骤。总统重视这件事，他准备同将到这里来的葛罗米柯先生研究和讨论这些问题――我们希望在联合国大会开会期间这样做”。联合国大会第十八届会议将在9月18日开幕。
    白宫代理新闻发布官哈奇尔同日证实了肯尼迪将在9月间同苏联外交部长葛罗米柯举行会谈，以讨论三国条约签订后“改善美苏关系”的新步骤的消息。哈奇尔说，多勃雷宁向记者发表的谈话“一点不错”。他还说，美国总统愿意同葛罗米柯会谈一事并不意味着肯尼迪将出席在纽约举行的联合国大会。
〖-ZW/正文〗
