〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈组织委员的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织委员在党支部委员会的集体领导下，分工负责进行党支部的组织建设工作，在《中国共产党连队支部工作条例》中规定：“组织委员负责了解支部的组织情况，管理接收党员的工作，征收党费，转移党员的组织关系，负责支部的监察工作。”具体地说，组织委员应经常做好以下工作：（1）主动提出发展党员工作计划的意见，具体指导对发展对象和预备党员的培养和考察工作，办理入党和转党手续；（2）根据党员的数量和分布情况，及时提出划分小组和调整党员的意见；（3）检查支部的组织生活状况和各种制度的健全情况；（4）经常检查每个党员执行党的政策和决议、遵守党和军队纪律、维护政府法令的情况，并及时提出加强党的监察工作的建议：（5）对犯错误的党员，根据问题性质，提出处理意见，并帮助他们认识和改正错误；（6）组织与指导党员的鉴定工作；（7）负责转接党员的组织关系，（8）按时收缴党费。
    由此说明，组织委员的工作是相当繁重而复杂的，每一件工作都直接涉及到党的组织原则，政策性也比较强。根据一些同志的体会，组织委员要把这些工作做好，就要注意下列几个问题：
    一、从抓思想工作入手。党的组织工作和党的宣传工作，是紧密联系不可分割的整体。党中央宣传部在《关于党的宣传鼓动工作提纲》中就明确指出：“宣传鼓动工作和组织工作对于我们整个党的工作，正如鸟之两翼，车之两轮，不可缺一。……没有宣传鼓动也就没有组织工作，没有组织工作也就不能把宣传鼓动工作变为物质的力量。”事实正是如此，无论是接收新党员，还是党的监察工作，或者是健全党的组织生活，都必须进行深入地宣传教育工作。因此，组织委员要注意了解与研究竟内外的思想情况，主动地进行宣传教育工作，把组织工作同宣传工作密切结合起来。为此，自己就要经常学习毛主席著作和党的路线、政策，不断提高自己的政治思想水平和辨别是非的能力。
    二、经常注意钻研业务。组织委员要做好这样繁杂的工作，就要首先懂得这些工作的内容、原则和要求。而要熟悉职责，就要钻研业务，特别是对党章和支部工作条例中有关的规定，上级关于党支部组织建设的指示，要结合实际工作，经常地看，不断地学，逐步提高自己的业务水平。只有有了丰富的业务知识，才能正确地履行职责。
    三、工作作风要扎实细致，强调实事求是。组织委员的工作比较复杂，哪怕是一件很具体的事情，如果稍一疏忽，就会给党造成损失。所以，在工作中，就要特别注意耐心、细心，不怕麻烦。例如：发展新党员，必须对每一个发展对象的家庭出身、本人成分、政治经历、阶级立场、思想觉悟和入党动机，进行全面考察，而要把这些情况了解得清清楚楚，不从多方面进行反复、深入地调查研究工作，是不可能的。
    四、组织观念和原则性要强，组织委员的一切活动，都是为了坚持党的组织原则，维护党的纪律。因此，自己就要有坚强的组织观念和高度的原则精神。对党的决议和上级指示，要坚决贯彻执行；严格遵守党的组织制度，积极参加支部的组织生活，勇于进行批评和自我批评，向一切不良倾向进行斗争。只有自己成为遵守纪律、坚持原则的模范，才能把党的组织工作做好。
    五、经常向支部反映情况。组织委员在工作中，要紧紧依靠支委会的集体领导。为此，就要将自己的工作情况和支部的组织工作状况，经常向支委会汇报，提出问题和建议，交由支委会集体讨论决定，并听取大家的批评，不断改进自己的工作。平时，还要注意和正、副书记保持密切联系，交流情况，研究问题，及时取得他们的帮助和支持。
    六、密切联系群众。组织委员要把工作做深、做细、做好，就要十分注意接近群众，倾听群众的反映和意见，关心群众的进步，帮助他们解决困难，同群众打成一片。只有深入群众，才能了解情况；只有情况明，才能做好工作。联系群众的方法，可以通过党小组，但最主要的是和群众直接见面。
〖-ZW/正文〗
