〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的“孝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉胡命烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年冬天，4627部队八连共产党员、班长赵河快要服役期满，忽然祖母得了重病，家庭生活出现了一些暂时困难。领导批准他八天假期回家探望。一进家门.赵河看到老祖母病在炕上，父亲害了严重的眼病，出不了门。父亲见面的头句话便说：“你回去不？三年可是快到了。”赵河忙解释说：“这可不行……。”父亲不大高兴地说：“这年头要不是社里照顾，怕已经见不了面。可是照顾总不如自个呀！不说别的，自留地能让队里代种吗？顾国也得顾家，尽忠也得尽孝啊！”这一晚，赵河没有合上眼。他想：“生我的是父母，救我的是党，没有父母就没有我，没有党就翻不了身。要报父母养育之恩，也要报党救命之情。”就这样，赵河带着复杂的心情回到了部队。从这以后，爱蹦爱跳的赵河变得有些沉默。他脑子里老在打转转：服役快完了总算尽了忠吧，该不该回去尽孝了呢？
    赵河情绪上的变化，领导早已看在眼里。一天，副指导员方磊找他来了。方副指导员在询问赵河家里老人的病情并作了安慰之后说：“赵河，你看一个共产党员能不能忠孝两全？”赵河不加思索地回答：“我看不容易。”“不，完全能做到，你相信吗？”方副指导员耐心诱导着说：“我看，这里的问题在于对‘尽忠’和‘尽孝’的理解，今天我们就来讨论一下这个问题，好吗？”方副指导员的恳切态度，使赵河很受感动，他连连点头表示赞同。
    方副指导员说：“在旧社会，统治阶级提倡忠和孝，不论皇帝和父母做得对不对，都得老老实实服从，那是为了维护封建统治。他们所提倡的‘忠’，就是要劳动人民替他们卖命，他们所提倡的‘孝’，就是要把劳动人民束缚在土地上，服服帖帖地给地主阶级当牛马！劳动人员世世代代生活在地主、资本家的皮鞭和脚底下，连碗糊口的粥都没有，他们能尽什么孝呢？他们‘尽忠’的结果得到了什么呢？”方副指导员见赵河瞪着一双大眼，聚精会神地听着，便停了一下，接着又说：“今天，国家是人民自己的国家，我们每个人都有为国尽忠的条件和义务；不错，我们提倡要尊敬老人，规定儿女有养育父母的义务，但这和封建统治阶级提倡的孝是不同的。我们每一个共产党员、革命战士既是人民的‘忠臣’，又是父母的‘孝子’。董存瑞、黄继光等英雄和成千上万的先烈就是这样。他们的英勇牺牲换来了千百万劳动人民的解放，其中也解放了他们的父母；他们保卫了人民的胜利果实，其中也保卫了他们父母的幸福生活。这是对祖国对人民的忠，也是儿子对父母的最大的孝。今天，你能够站在保卫祖国的光荣岗位上，又何尝不是如此！”这时，赵河的心情久久不能平静。他想起了毛主席在《纪念白求恩》一文中说：“一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业……。”可是，自己还以为服役期满就算尽了忠，该回去尽孝。难道干革命对我们共产党员、革命战士来说还有期限吗？电影《革命家庭》不是说得很清楚：干革命不是不要家，但是为了革命这个“大家”的需要，有时就得把自己的“小家”放在一旁，多少革命前辈不正是这样做的！想到这里，赵河用手狠狠地揍了一下自己脑瓜。
    接着，连队进行了国内形势教育。副指导员又找他谈了一次话。这次谈话使赵河认识到忠和孝实际就是集体和个人的关系问题。赵河记得很清楚，他入伍时爸爸是这样对他说的：“孩子，别忘了毛主席的恩情，要好好干。”可是去年回家时父亲却对他说：“再照顾，自留地也不能叫队里代种。”他想：“为什么我入伍那年脑子里就没有这个‘孝’的问题，回了一趟家就出了这个问题呢？这不正好说明自己思想上是受了那两块自留地的影响吗？”想着想着，赵河眼睛红湿了。“难道我回家种这两块自留地就能‘尽孝’？”赵河立刻就否定了：“绝不。”他坚信：要想过幸福生活，只有依靠集体，依靠公社才是根本办法。他觉得应该把这些想法告诉家里老人，立即算清这笔糊涂账。于是他拿起信纸，这样写道：亲爱的爸爸：
    ……您常对我说，不要忘记过去，对呀！解放前，爷爷给地主扛了十七年活，死时连一领席子都没有。您从十二岁就给地主干活，干了十八年，到头来还落得个被地主赶出来逃荒要饭，没法子卖掉四弟，妹妹被地主抢去，妈妈被迫改嫁……为什么？因为当时的国家是地主、官僚资本家的。要不是共产党、毛主席，今天，您和我不是饿死，还不是给地主当长工！这种牛马不如的生活，你说，能给谁尽什么孝呢？今天我入伍保卫祖国，前年立了个二等功，出席北京部队先进集体和积极分子代表会，见到了刘少奇主席，你和祖母也分享了人民给予的荣誉，我想，这是最大的孝，这个孝是花钱也买不到的呀！
    这封信发走后，赵河的心象春天一样充满了朝气。他又想到，在目前集体还不算富裕的时候，一个革命战士可不能给集体添困难，家里的困难自己应该主动分担起来。从此，赵河更加省吃俭用，把每月津贴费节省下来寄往家里，而工作则更加兢兢业业。不久，他接到了父亲的一封回信，大意是说：在公社照顾下他的眼病已好，奶奶的病也轻些了，还说，前些日子他还把一百多斤准备留在自留地用的鸡粪卖给了生产队，末后又重复了在赵河入伍时他说的那句话：“孩子，别忘了毛主席的恩情，要好好干。”赵河会心地微笑了。
    就在这时，蒋介石匪帮在美帝国主义的唆使下，企图窜犯大陆的消息传到了连队，象晴天一声霹雳，新仇旧恨，更加燃起了赵河复仇的火焰。在控诉美蒋罪行的大会上，赵河含着眼泪第一名控诉了解放前美蒋匪帮给他一家带来的灾难。当天晚上，赵河怎么也不能入睡，他的耳边又一次响起了副指导员的话，再也睡不着，便起床在煤油灯下给党支部写了一份决心书：“党需要多少年就干多少年，党叫干什么就干什么。”现在，赵河依然忠心耿耿地战斗在他的岗位上。
〖-ZW/正文〗
