〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品质更比黄金贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡顺义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，共产党员、助理军医罗传耀独个儿出去挖菜地。挖着挖着，忽然挖出一个生了锈的日式钢盔，钢盔下面还有一个很精致的小瓷坛；倒出来一看，里面有金镯子两个，金牛一个，金戒指，金簪各三个，掏耳金签一个。呵！这真是一个意外的收获！
    这意料的收获归谁所有呢？罗传耀毫不犹豫地赶回卫生队，把这些东西交给了党支部。支部领导上立即上交给上级领导机关。经过有关部门的鉴定，小坛里的东西全部是黄金，重达三两七钱四厘。部队领导机关对罗传耀拾金不昧的行为进行了通令嘉奖，同志们也一致赞扬罗传耀的优良品质。罗传耀本人却说：“共产党员就是应该不贪财嘛！黄金虽然珍贵，但无产阶级革命战士的道德品质，却要比黄金更为珍贵！”
    王宇 插画
〖-ZW/正文〗
