〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向硬骨头六连学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗逊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗8301部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日《解放军报》上报道了8301部队六连的模范事迹。六连是全军的一个好榜样、好标兵。六连的好人好事层出不穷，确实突出。人们称它为硬骨头六连是有道理的。
    总起来说，硬骨头六连在思想、作风、军事技术、纪律等各方面都过得硬。
    思想过得硬。这个连在历史上就是能打硬仗、打恶仗的连队。在新的历史时期，他们继承和发扬了一往直前的革命英雄主义的传统。不管执行战斗任务、练兵任务、生产任务、或其他任务，他们都是全心全意、认真负责、积极紧张、为公忘私，表现出了不怕死、不怕苦的英雄气概。他们有坚强的战斗队思想，有高度的保卫国防、保卫祖国安全的思想，有一切为了打仗、随时准备打仗的思想。他们过硬的思想是经得起行动考验的。
    作风过得硬。他们不论执行什么任务，总是雷厉风行，说干就干，干就干好，干得彻底。他们执行任务时不叫苦、不叫累，越困难越顽强，越艰苦越乐观。他们继承和发扬了干什么都有股“后劲”，能坚持就能胜利的传统作风。他们执行上极命令认真坚决，不讲价钱，不打折扣，迅速准确，严格彻底。总之，六连的作风是打胜仗的作风。
    军事技术过得硬。他们在训练中，首先明确了训练是为了打仗，训练是为了保卫祖国，训练是为了消灭帝国主义和反动派的思想。他们把训练任务和战士的切身利益联系起来，把训练任务交给群众，因此，能够形成热火朝天的群众性的练兵热潮。他们苦练成风，讲究真本事，硬功夫。他们不图虚名，不弄虚作假，“宁肯要硬梆梆的良好，不要勉勉强强的优等”。正因为如此，不论干部和战士，还是勤杂人员，每个人都练得一身过硬的本领。他们以实际行动响应了林彪元帅“一定要把二百米内的硬功夫练好”的号召。
    纪律过得硬。他们的纪律是建立在自觉基础上的，他们的纪律过得硬是深入的政治思想教育的结果。他们行动听指挥，遵守政策法令，遵守公共秩序，遵守群众纪律，被兄弟部队和群众誉为“有教养的连队”，“能打胜仗的队伍”。
    六连为什么能样样过得硬呢？
    一、毛主席著作学得好，毛泽东思想红旗举得高。六连学习毛主席著作成为风气。他们战备行军时轻装，别的许多东西可以不带，但毛主席著作不能不带。战士们一有空就读毛主席著作。他们遇到困难就联想到“愚公移山”；遇到个人主义思想就学习《为人民服务》，遇到战斗任务时，就谈论毛主席“永远是战斗队”、“敢于斗争，敢于胜利”的论述等。他们把毛主席的教导踏踏实实地贯彻在自己的行动中。
    二、军委、林彪元帅的指示落实得好。军委、林彪元帅指示，要坚持四个第一，大兴三八作风，创造四好连队，建设一支非常无产阶级化非常战斗化的革命军队；平时靠训练好了去打仗，一定要下大工夫训练，一定要把二百米以内的硬功夫练好，天天练，经常练，等等，在六连都坚决地执行了。六连把群众中出现的“尖子”，看做是军委和林彪元帅指示落实到战士身上的标志，便有意识地发现和培养硬骨头战士。一个硬骨头战士出现了，一批一批硬骨头战士接着不断地涌上来。
    三、传统教育、阶级教育搞得好。六连有着光荣的战斗历史，过去曾出过十五位著名的战斗英雄模范。六连干部就用连史和英雄模范事迹教育战士，使年轻的战士随时都能对比今昔，向革命英雄们看齐。因此，战士们不管执行什么任务，都能以保持连队荣誉勉励自己，用本连的和其他单位的英雄人物的事迹激励自己。
    六连用战斗英雄高家凯的血泪史和解放入伍后英勇杀敌的事迹，说明高家凯为什么那么勇敢。高家凯的事迹告诉战士们，阶级觉悟是勇敢的源泉。他们还经常进行忆苦思甜的教育，善于抓住国内外阶级斗争的事例进行活的教育。因此，战士们当遇到困难的时候，就想起自己过去的苦，比干劲、比后劲的劲头就来了。
    四、干部带头，以身作则好。集合时最先到集合场的是干部。生产时最脏最重的活干部抢着干。遵守纪律、遵守制度干部毫不例外。论军事技术干部也是当当响。一百三十里行军走到最后的时候，连长说：“是钢是铁就看这个时候！”他一边说，一边背起背包走在头里，结果全连没有一个掉队的。干部的模范行动，的确是无声的命令，最有权威的号召。
    五、党支部工作好。不论学习毛主席著作，贯彻执行军委、林彪元帅的指示，进行传统教育和阶级教育，动员干部以身作则，组织军事训练，或执行其他军事、政治任务，党支部都是通过党员在群众中进行工作。他们首先进行思想教育，特别是抓活的思想进行教育，提高觉悟，统一认识，然后组织群众进行互相学习，互相帮助，组织学先进、帮后进。支部工作过硬，是连队过硬的重要因素。
    人民解放军的连队都应该象六连这样过得硬，只有这样过得硬的连队，才是打不烂、拖不垮、守必固、攻必克的连队。只有这样的连队，才能够完成上级给予的任何任务。人民解放军历来都是过得硬的。人民解放军的连队都有自己的光荣历史。六连能够做得到的，其他连队也应该做得到。希望全军所有连队，都向硬骨头六连学习，为创造更多的硬骨头连队而努力。
〖-ZW/正文〗
