〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国乒协主席公然贩卖美帝制造的“两个中国”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒协发表声明严正斥责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 中华人民共和国乒乓球协会今天就美国乒乓球协会主席吉尔帕特立克明目张胆地贩卖美帝国主义制造“两个中国”的阴谋一事发表了声明。
    声明说，不久前，美国乒乓球协会主席吉尔帕特立克向国际乒联合会员协会散发了一封题为“政治与国际乒乓球联合会”的信，肆意攻击国际乒联及其领导人，明目张胆地贩卖美帝国主义制造“两个中国”的阴谋，露骨地干涉中国人民的内部事务。对此，中华人民共和国乒乓球协会感到无比愤慨。
    声明说，众所周知，世界上只有一个中国，那就是中华人华共和国。台湾自古以来就是中国领土的一部分。这是不能否认的铁的事实。国际乒联从这一根本点出发，在1956年东京代表大会上一致通过了决议，明确指出台湾是中国不可分割的一部分。决议根据国际乒联章程中允许各国地区性组织入会的规定指出中国台湾地区的入会申请必须采用合适的名称，并且决定“建议全中国及属于它的一部分的台湾无论如何要互相联系，以最终组成统一的中国代表。”国际乒联一向是根据这一决议精神来处理与此有关的问题的。从中华人民共和国乒乓球组织方面来说，它曾多次向台湾地区的乒乓球组织发出信件，通知该地区的乒乓球运动员参加中华人民共和国全国性的比赛和选拔。全国性的中华人民共和国乒乓球组织和作为地区性的台湾乒乓球组织之间的关系问题纯属我国的内部事务，不容吉尔帕特立克之流插手。
    声明说，在美国以武力霸占我国领上台湾的情况下要国际乒联单独承认台湾，其实质就是要求国际乒联承认美国霸占我国领土台湾合法化，也就是要国际乒联追随美帝国主义与中国人民为敌的政策。我们必须警告美帝国主义及其走卒美国乒协主席吉尔帕特立克，企图打着“不问政治”的幌子，混淆视听，狡猾地利用蒋帮的体育组织，兜售他们制造“两个中国”的政治阴谋是永远实现不了的梦想。中国的内政不容干涉。中国人民坚决反对美帝国主义霸占我国领土台湾。
    声明说，我们相信，各国乒协的正义人士将支持我们这一正义立场并共同力维护国际乒联的尊严、团结与决议贡献出力量。
〖-ZW/正文〗
