〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余哲弄王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副营长谭金发的房间上好久没有锁了；老是用一个旧铁丝拧成的圈圈套着，司务长陈理满心想、副营长的房子虽说是宿舍，可也常在里边办公，还是给他买把锁吧。
    这天晚上，谭金发从连里回来，见房门上挂着一把新锁，便问锁是谁给买的？当他知道是司务长给买的时候，马上去找司务长，问清价目，就要按价给钱，司务长解释说：“你睡觉的房子也可以算是办公室，按照规定，买锁是可以报销的。”谭金发说：“宿舍就是宿舍，怎么可以要公家买锁呢？我是干部，是党员，占公家的便宜还成！以后你应该按原则办事，不要乱拿公家钱给私人买东西。”司务长坚持说：“一把锁才几角钱，算了吧，我已经贴好单据准备下账了。”谭金发不满意地说：“这几元，那几角，国家哪来那么多钱，你把单据撕下来吧！”
    最后，司务长只得撕下了单据，收了谭金发的钱。从此，司务长掌握开支也更严格了。
    王宇插画
〖-ZW/正文〗
