〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽管领导上不一定知道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿国云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备检查结束了，首长讲评的时候，批评了二连有线电班一部电话单机保管得不好，上面泥土很多。
    二连侦察班长熊国治一边听，一边想，首长批评了有线电班，实际上也是批评了二连；我是党支部委员，连里工作有缺点，我也有一份责任。这事得和有线电班长谈一谈，希望他们以后接受教训，可别受了批评不高兴……
    队伍解散以后，熊国治回到寝室。一检查，呀，那部保管得不好的电话单机，不是有线电班的，而是自己班的，问题出在我们班里，却让别的班受了批评，这太不公正了。虽然事情已经过去，不说领导上也不一定知道，但我是一个共产党员，应该光明磊落，勇于承担责任。
    熊国治立刻到连首长跟前，说明了事情的真相，检讨了自己在保管武器装备工作上没有尽到检查督促的责任。接着，他又向有线电班长说明了情况，还向他道了歉。在班务会上，他又认真地作了自我批评。那个负责保管电话单机的战士受到了很大的感动，也自觉地检讨了自己的缺点。
    事情过后，许多同志说：“熊国治同志不隐瞒自己的缺点和错误，对党忠诚老实，这种优良品质是值得学习的！”
〖-ZW/正文〗
