〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人斗争烈火燎原〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十万美国黑人预定在今日向华盛顿的“自由进军”，将一次有力地显示出备受种族压迫和阶级压迫之苦的近两千万美国黑人为争取自身解放的不屈不挠的斗争决心。
    来势猛规模大席卷美国各地
    从今年4月初伯明翰迫害黑人事件发生以来，美国黑人反对种族歧视、争取生存权利的示威运动以暴风暴雨之势迅速卷遍了美国各地。从南部的佛罗里达州到北部的马里兰州，从东海岸到西海岸，成千上万的黑人有组织地走上了街头。今年美国黑人斗争的特点是：来势猛，规模大，迅速发展成为全国性的运动。
    4月初亚拉巴马州伯明翰市的黑人开始要求平等权利的时候，只有几十个人参加这一斗争。当局对这一斗争进行了横暴的镇压，于是，愤怒的黑人群众愈来愈多地参加进来，他们不顾警察的水龙、警犬的袭击和大规模的逮捕，英勇地上街示威，坚持了一个多月的斗争。最后，全市十几万黑人几乎全部卷入了这一行动。
    伯明翰的斗争象野火燃起了美国全国广大黑人对野蛮的种族歧视制度的不可抑制的愤怒。据美国官方统计，从5月中旬到7月底，在美国的三十多个州的一百八十六个城市里，至少爆发了七百五十八起黑人示威。据7月29日一期的美国《新闻周刊》发表的它自己的“调查”结果，在全部美国黑人中，有40％的人曾经参加过不同形式的示威，25％的人参加了对实行种族歧视的白人商店的抵制。
    黑人群众在斗争中表现了空前的团结。据报道，常常出现这样的情况，当个别黑人受到种族主义分子的侮辱或威胁时，其他黑人立刻挺身而出，群起相助，甚至引起千百人的抗议示威。今年以来美国黑人运动规模如此广泛，清楚地表明了这一点。
    不屈不挠不怕牺牲斗志昂扬
    黑人群众斗志昂扬，不屈不挠、不怕牺牲的精神，是当前美国黑人运动的又一特点。肯尼迪政府对示威黑人采用了种种残暴的镇压手段：出动大批军警，使用警棍、水龙、警犬、催泪毒气，蛮横的逮捕，有时在一个城市里一次就逮捕一二千人。同时，受当局支持的种族主义暴徒也放肆地杀人、放火、扔炸弹，进行种种恐怖活动。但是，这一切都没有吓倒黑人。
    示威黑人常呼的口号是：“我们要自由――我们现在就要自由！”“我们决不后退！”他们爱唱的歌曲是：“正象屹立在山岭的大树，我们决不动摇！”“我们必将获胜！”
    《新闻周刊》5月时曾经惊惶地写道，黑人“在争取平等的斗争中已经更加气势逼人。……他们会不顾警犬和逮捕，不顾一定要坐牢，还是向前进军。……他们越来越多地情愿把自己谋生之计，甚至情愿把生命孤注一掷……这种情绪是一桶炸药。”
    游行示威已成为斗争的主要形式
    大规模示威游行已成为当前黑人运动的主要斗争方式，不象以往还经常采用“静坐”、“集体祈祷”等斗争方式，面对着武装军警和种族主义分子的野蛮暴力镇压，黑人群众开始被迫以暴力进行自卫反抗，这是今年以来美国黑人斗争的另一特点。
    例如，5月11日晚，当种族主义分子向伯明翰的黑人住宅区投掷炸弹以后，数以千计的黑人立刻涌上大街，并且被迫用小刀、石块同进行镇压的警察持续搏斗了五个多小时。在种族主义分子杀害了黑人领袖埃弗斯以后，杰克逊市的黑人立即提出了“用暴力对付暴力”的口号，并且在抗议示威中痛击了进行干涉的警察。
    此外，在纽约、芝加哥、马里兰州的坎布里奇、佐治亚州的萨凡那、弗吉尼亚州的丹维尔、北卡罗来纳州的列克星敦、牛津、法叶特维尔以及最近在新泽西州的伊丽莎白等地，也都多次发生过示威黑人奋起抗击进行镇压的警察的事件。在这些事件里，有些黑人被迫拿起枪支作为他们的自卫武器。 《新闻周刊》7月间对黑人的情绪这样写道：目前黑人的斗争情绪非常激昂，“不但警察对付不了，主张非暴力的黑人领袖也控制不住”。
    据报道，当伯明翰失业黑人坚决反击种族主义分子对他们的恐怖镇压时，某些黑人运动团体中的上层领导人曾一再赶往出事地点向他们喊话：“放下你们的武器！”然而，示威群众的回答是“我们不怕流血！”
    在7月4日芝加哥举行的有三万人参加的群众大会上，黑人群众不仅把企图在会上兜售肯尼迪欺骗黑人的花招的市长、民主党人戴莱嘘下了讲台，而且也用跺脚、吹口哨来制止一个主张在埃弗斯被害后暂停示威的黑人名流的讲话。
    在另外许多场合，黑人群众坚决反对那些要把斗争从大街上拖回法庭去的改良主义的领导人。
    美国黑人运动杂志《自由之路》季刊今年第二期上刊载的一篇文章，这样概括当前美国黑人运动的特点：“黑人长期以来一直在要求自由。新的情况是，要求自由的已经不再是数百万单个的黑人，而是一个运动。这些黑人不仅要求自由，而且正在为之战斗，并愿意为之付出生命，这是一个激进的运动。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
