〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军篮球锦标赛分组预赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏、朝、中、捷、保、罗队获决赛权〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗友军篮球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的分组预赛今晚结束，有六个队获得了决赛权。这六个队是：第一组中的苏联和朝鲜民主主义人民共和国队，第二组中的中国和捷克斯洛伐克队，第三组中的保加利亚和罗马尼亚队。
    这六个队将从29日开始组成一个组，再进行循环赛（在小组中已经交锋的队不再进行比赛），争夺这次锦标赛的冠军到第六名的名次。
    在分组预赛中获得第三名和第四名的共四个队――第一组中的阿尔巴尼亚队，第二组中的匈牙利和蒙古队，以及第三组中的越南民主共和国队，从29日开始也将组成一个组进行循环赛，决定这次锦标赛第七到第十名的名次。
    今天是分组预赛的最后一天，进行了最后四场比赛，结果是，第一组中的苏联队以99∶50胜阿尔巴尼亚队；第二组中的中国队以79：58胜匈牙利队，捷克斯洛伐克队以111：39胜蒙古队；第三组中的保加利亚队以97∶44胜越南队。
    中国队今晚以稳健的中距离投篮结合快攻，战胜了防守比较严密的匈牙利队，从而在第二小组循环赛中取得了三战三胜的战绩。中国队的防守也比较好，在大部分时间里迫使匈牙利队主要靠中距离投篮得分。这场比赛的上半时，中国队以37：23领先。中国队投篮能手胡利德（12号）全场得分最多，共得了17分。
    第二小组中的捷克斯洛伐克队今晚战胜蒙古队（上半时的比数是56∶19）以后，战绩为两胜一负。这个组的匈牙利队的战绩是一胜二负，蒙古队是三战三负。
    阿尔巴尼亚队今晚在比赛中，不但每球必争，而且不放过任何一个快攻的机会。这个队的主力队员萨卡（9号）非常活跃，经常使苏联队防不胜防，结果他一个人全场就得了23分，几乎占全队得分的一半。但是，队员身材高大的苏联队在抢篮板球方面占了优势，他们投篮也准，上半时就以46：25领先。苏联队由于这场比赛的胜利，在第一小组中取得了二战二胜的战绩。这个组的朝鲜队的战线是一胜一负，阿尔巴尼亚队是二负。
    在越南队同保加利亚队的比赛中，保加利亚队的队员在身材高度和技术上都占了上风，上半时以50：19领先。越南队进攻很积极，身高1米74的阮文山（10号）的准确的投篮技巧，不时博得观众的热烈掌声。他全场共得了19分，居第一位。保加利亚队获胜后，在第三小组中取得了二战二胜的战绩。这个组的罗马尼亚队的战绩是一胜一负，越南队是二负。
〖-ZW/正文〗
