〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《支持美国黑人斗争》纪录片今日上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《支持美国黑人斗争》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 在美国广大黑人群众和同情黑人的白人举行向华盛顿大规模“自由进军”的那一天――8月28日，一部纪录我国人民坚决支持美国黑人反对种族歧视的斗争的影片《支持美国黑人斗争》，将在北京上映。
    中央新闻纪录电影制片厂最近摄制的这部影片，纪录了毛泽东主席8月8日接见一批非洲朋友时，发表具有历史意义的《呼吁世界人民联合起来反对美国帝国主义种族歧视，支援美国黑人反对种族歧视的斗争的声明》，受到在座非洲朋友完全支持的情景。影片还纪录了8月12日首都各界人民支持美国黑人斗争的盛大集会，反映了我国人民对美帝国主义种族歧视罪行的强烈谴责，对美国黑人英勇斗争的坚决支持。这部影片还剪辑了外国影片资料，用许多真实、生动的镜头，揭露了美国种族主义者残害黑人的野蛮罪行，歌颂了美国黑人反对种族歧视，争取自由、平等的英勇斗争。
〖-ZW/正文〗
