〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人民公社光辉照耀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古新疆畜牧业连年增产形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗草原上，滚滚的羊群好似流水行云，奔腾的马群发出闪亮红光，到处充满了牧民们的欢乐，到处呈现着兴旺的景象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗内蒙古新疆畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特27日电 战胜严重干旱的内蒙古自治区各族牧民，今年获得在公社化以后第五次牧业丰收，牲畜增产的总头数打破了历史上最高的纪录。
    据自治区最新的统计，在到6月底为止新的牧业年度里，全区接产成活仔畜共达一千零七十多万头（只），比去年增加一百六十多万头（只），比1949年全自治区牲畜的总共数还多一百一十多万头（只）。今年除了出售给国家和牧民自食自用的牲畜以外，全区净增四百多万头牲畜。
    畜牧业丰收，给自治区草原带来了一片兴旺景象。在内蒙古最大的牧区锡林郭勒盟辽阔的牧场上，滚滚的羊群好以流水行云，奔腾的马群发出闪亮的红光，到处传来牧民们欢乐的歌声。今年，这个盟增添了二百多万头牲畜，比去年增加四十万头以上。牧民们怀着无限的喜悦，纷纷挑选膘满体肥的牲畜卖给国家，现在已经完成了今年全年出售耕牛和菜牛的计划。在自治区另一个主要牧区呼伦贝尔盟草原，增加了一百多万头牲畜，现在这个草原上的畜产品收购站异常忙碌，到7月底为止，牧民们已超额50％完成上半年向国家出售耕畜、羊毛和绒毛的任务。
    今年，内蒙古大草原发生了严重干旱，全牧区二十多个旗、县有的连续七八月没有下过透雨。在这样干旱的年月，广大牧民在各级党组织的领导下，依靠人民公社的集体力量，向干旱进行了顽强不屈的斗争。有的公社一面大规模移场放牧，一面积极展开抗旱打井活动，加速开辟缺水和无水草场；有的公社用汽车、马车和草原上特有的“勒勒车”运水供应受旱的牲畜。在抗旱紧张的时期，锡林郭勒、巴彦淖尔、乌兰察布等草原上，有大批干部直接参加打井和帮助牧民移场放牧。这些地方还组织发动农业区一千多名汉族打井技术工人，帮助牧民打井抗旱。到6月末，整个内蒙古牧区共打新井三千多眼，整修旧井五千多眼，这些水井对抗旱保畜起了很大作用。
    7月下旬以来，内蒙古牧区各地普降透雨，牧草生长很快，各地牧区人民公社正抓紧时机，延长放牧时间，努力增强牲畜膘情。今年受旱时间最长的巴彦淖尔盟牧区，现在畜膘已达七成左右；锡林郭勒盟东部和南部牧区大部分牲畜已接近满膘。
    据新华社乌鲁木齐27日电 新疆维吾尔自治区各族牧民和广大干部，经过艰苦努力，战胜自然灾害，今年畜牧业又获得增产。
    现在全区马牛羊等怀胎母畜产仔已经全产结束，幼畜已经断奶，生长健壮，成活率达92％以上。到6月底的统计，成活的幼畜达六百六十九万五千多头。目前，全巨大小牲畜都已顺利地转到高山牧场，育肥抓膘。草原上牛肥马壮，羊儿欢叫，一片丰收景象。
    这是新疆牧业连续获得的第三年增产。这里1961年比1960年多产幼畜一百多万头，1962年比1961年增产12％，今年又比1962年增产8％左右。畜牧业生产的大好形势，令人鼓舞。
    今年新疆牧业的好收成，是在草场、气候不好的情况下取得的。各地牧区由于前年和去年连续干旱，牧草生长不旺，有的草场人畜饮水也不足，使牲畜越冬和春季产羔育幼都增加了困难。牧区各级党委针对这种情况，普遍加强了对牧业的领导。每个县和公社都组织了牧业办公室，作为常年领导牧业生产的机构。阿勒泰地区各县和人民公社的领导干部，还带领供销社流动贸易组和兽医，在接羔和转移牧场的几个月中，始终眼看畜群走，和社员一起放牧、接羔、给牲畜治病。长途转移牧场时，干部们担任最艰苦的工作，跋山涉水，日夜不停地在山区奔走，寻求安全的转场路线，筹备草料，为牧民准备食宿，防御寒流的侵袭，这样，使牲畜安全转入春牧场。
    新疆今年牧业增产，和各族牧民发扬艰苦奋斗、热爱集体的精神是分不开的。温泉县从3月以来，连续受到四次寒流袭击，各族牧民在接到气象预报后，一起出动，日夜不息地为牲畜修补防寒棚圈和其他设备，准备草料、食盐和接羔暖袋，并且做到人不离畜群，使全县七万多只怀胎母羊全部安全地产了羔，繁殖成活率达百分之百。有一天，大风把福海县哈拉马埃公社的马群吹跑了，牧工木拉提汗紧跟着马群跑。风大天寒，他衣服单薄，仍然咬紧牙紧紧追赶。路上遇到另一个失散的马群，他把这群马和自己赶的那群合起来，一直走了六七十公里，直到邻县境内。天刚亮时，又下起雪来，直到风雪小了，木拉提汗才把两群马赶回公社去，归途中他已冻得张不开嘴说话了。英勇的木拉提汗就是这样忍着巨大的艰苦救了公社的一千一百匹马。
    现在新疆牧区已进入气候正常时期，今后夏季雨水充足，牧草比过去两年长得都好，是成畜催膘、幼畜生长的好季节。各地人民公社正抓紧当前有利时机，改进放牧管理方法，延长放牧时间，巩固丰收成果。
〖-ZW/正文〗
