〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会印度驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对印度扣留大批难侨阻挠接运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并向印度政府提出接侨工作的三项要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中华人民共和国外交部就继续按回在印度的中国难侨事8月26日照会印度驻华大使馆。照会重申中国政府坚决反对印度政府以任何借口扣留大批中国难侨和阻挠中国政府继续派船接运难侨回国。
    照会说：“中国大使馆7月31日照会印度外交部，中国政府决定第四次派船接侨，希望印度政府给予合作和协助。不料印度政府在复照中竟然说什么‘现在已经没有愿意被遣返的中国血统的人了’。这是完全没有根据的说法，中国政府绝不能同意，并且再度重申，中国政府坚决反对印度政府以任何借口扣留大批中国难侨和阻挠中国政府继续派船接运难侨回国。”
    照会指出：“根据中国政府掌握的确凿材料，和第三批归国华侨揭露，在印度集中营和监狱里，至今仍关押着大批和平守法的华侨。单是在德奥利集中营就有六百名之多。集中营还设有‘审讯室’、‘黑牢”，强迫华侨表示愿留印度‘不愿回国’。”
    照会说，“此外，印度当局还在各地监狱里关押了成百的无辜华侨，从未向中国政府交代过这些华侨的情况。第三批回国的难侨，就有二十多名是被关在诺冈监狱的。”
    照会接着说：“目前集中营外，因受印度政府歧视、迫害，无法谋生要求中国大使馆安排回国的华侨，为数更多。7月30日，《印度斯坦旗报》即报道过，约有一千名德奥利营外华侨，向中国大使馆要求安排回国。印度政府硬说什么‘目前在印度的有中国血统的人……并没有离开印度的打算’，这完全不是事实。”
    照会说：“中国政府为继续接回在印度的难侨，已指示中国驻印度大使馆同印度政府商谈有关接侨的具体安排，并要大使馆官员前往加尔各答、孟买等地办理回国华侨登记。为此，中国政府要求印度政府：
    1、提供在集中营和各地监狱里在押华侨的全部名单和健康状况；
    2、指示印度地方当局对中国大使馆官员在当地进行工作给予应有的便利，并切实保障他们的安全；
    3、就中国政府继续接侨的有关问题，如接侨时间、地点、简化华侨离境手续、携带财产等，同中国大使馆进行具体商谈。
〖-ZW/正文〗
