〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙聂荣臻徐向前元帅罗瑞卿大将接见出席全军四个会议的全体同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报27日讯 贺龙元帅、聂荣臻元帅、徐向前元帅和中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，今天下午接见了出席全军保密工作会议、机要工作会议、群众工作会议和中国人民解放军通信兵党委扩大会议的全体同志。
    接见时在场的，有萧华上将、张宗逊上将、杨成武上将、傅钟上将、甘泗淇上将、李聚奎上将、刘志坚中将、徐立清中将、梁必业中将、萧向荣中将、吴法宪空军中将、方强海军中将、蔡顺礼中将、袁子钦中将等。
    贺龙元帅、聂荣臻元帅、徐向前元帅和罗瑞卿大将接见出席全军保密工作会议、机要工作会议、群众工作会议和通信兵党委扩大会议的全体同志。
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
