〖ZQ/总期〗2209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让战士支委参加支委会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连队党支部应不应该吸收战士党员任支部委员？这个问题我想了很长时间。当然，我不否认战士党员参加支委会，可以更多地反映情况，丰富支委会的集体领导。但是，支委会一般都是讨论连队重大问题，有的问题往往不该战士知道，而战士支委又出席了支委会，使支部书记很不好办！不讲吧，不行；讲吧，又不能讲得很具体。在这种情况下，往往弄得战士支委不太好意思。究竟应该怎样认识这一问题，请你们帮助我探讨一下。
    此致敬礼
    3331部队 王 鹏
    王鹏同志：
    在条件许可的连队党支部，吸收优秀的战士党员参加支委会，这对加强支部集体领导。活跃党内民主生活有很大好处。因此，这种做法，应该给予肯定。
    连队党支部工作条例中明确规定：连队一切重大问题，都必须经过支部委员会讨论决定，由连队首长分工负责组织实施。战士支委虽然职务是战士，但他们是经过党支部大会民主选举的，是受全体党员委托，参加支部委员会集体领导的。在党内从来也没有大支委和小支委之分。书记和委员以及干部支委和战士支委，在政治上都是平等的，都享有同等的权利。他们参加支委会已经不是以战士身分，而是以支部委员身分出席会议。凡是提交党支委会讨论的连队重大问题（包括不需要让本连一般战士知道的），他们都应当参加讨论，支部书记没有必要对他们保密，战士支委也不要觉得不好意思。因为这不是个面子问题，而是如何履行支委职责，更好地加强支部集体领导的问题。
    我们也曾发现有的连队支委会，在讨论某些重大问题时，不让战士支委参加。他们所以这样做，据了解主要想法有三：一是有的支书认为战士支委水平低，有些重大问题他们不了解，参加会议不起作用；二是有时研究战士的军衔提升、老战士退伍和战士入党等问题，怕他们出去乱讲；三是有时研究到有关战士支委本身的军衔和骨干调整等问题。感到他们参加了不便讨论。怕影响情绪。我们认为这些原因都是站不住脚的，这种做法违背了党支部集体领导的原则，侵犯了党员权利，应该引起注意和纠正。
    有不少支部的战士支委证明，只要支部提早通知他们开会内容，书记的民主作风好，他们是可以提出不少宝贵意见的。正如有位支书所说：“战士支委参加支委会，能使会议开得更好，有很多意见是干部支委想不到的，这样可以使支部更好地集中群众智慧。”如果说个别战士支委在支委会上不发言，或者发言质量不高，支书和其他支委应该从积极方面帮助他们，使他们不断提高集体领导观念和活动能力，而不应该不让他们参加支委会，因为这是消极的态度，对加强党支部的集体领导是不利的。
    个别战士支委可能由于思想水平不高，对党内某些问题的讨论，会后有“小广播”的现象。对这个问题，应该从思想教育着手，对他们加强组织纪律观念和严守党的秘密的教育，只要工作做到家，他们是完全会自觉保守党内秘密的。
    支委会有时会讨论到与战士支委本身有关的一些问题，这也应该让他们参加。事实证明，让战士支委参加讨论与他们有关的问题，不但不会对他们有不好的影响，相反的，对他们是一次生动实际的教育。例如讨论一个战士支委的军衔提升问题，大家不外是对他提出优点、缺点、同意与不同意的意见，这些意见完全可以当着他的面讲清楚。批评与自我批评是我们党的优良传统作风，支委会上应该有高度的原则空气，这对活跃党支部的民主生活只有好处，没有坏处。绝大多数战士支委都有一定的政治觉悟，一般是能够正确对待个人问题和党内批评的。个别战士支委可能因为在支委会上受到一些批评而影响情绪，这不要紧，支部书记和其他委员可以多做些工作，耐心帮助他端正认识，明确是非，使他更好地参加支委会集体领导。
    意见就是这么多，还有什么意见，希望提出来进一步探讨。
    王犁夫
〖-ZW/正文〗
