〖ZQ/总期〗5179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔赤峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是农历“腊八”，天刚放亮，赵沟村有一位贫农大爷就早早地起床了。他一开大门，忽见满街上都是战士在扫雪清路，忙个不停。这位老大爷不觉心里一愣：“咦，这么多的战士，莫非是从天上飞来的？”就急急忙忙走上前去问个明白。
    原来这正是昨晚要来赵沟村宿营的某部一营的同志们。赵沟的贫下中农以为这么大的暴风雪，一营的同志不会来了，可是他们万万没想到，一营的干部战士却把这场暴风雪当作严格训练、严格要求的大好时机！
    几次的野营训练，一营干部战士已经适应了在一般气候条件下的行军，大家一心想练练大风雪夜行军的本领。这天下午部队正要出发，听到驻地大队广播要社员预防暴风雪的消息。这下可乐坏了战士们，都说：“今晚可要摸摸‘老天爷’发怒时的脾气了。”傍晚，部队走出山区，来到平原。风越刮越大，雪也越下越密。不久，大雪就把沟沟洼洼填得满满的，平地积雪一尺多深。狂风卷着雪团打在战士们的脸上，直往脖子里灌，可是干部战士一步不停地急速前进！夜深了，部队来到一条大河边。这时，尖兵班长跑来报告：“河面风猛，人在桥上站不稳脚！”营长刘凤堂和各连长一起走上桥头，只见风急桥滑，行进艰难。刘营长问大家：“怎么办？”各连长坚定地说：“过！”刘营长见大家信心十足，高兴地说：“好，条件险恶，我们更要严格训练，严格要求，今晚不叫暴风雨低头，将来怎能消灭侵略者！”
    部队继续前进了。为了防止意外，刘营长走在队伍最前面，并要求大家尽量缩短距离，互相关照。战士们一个个猫着腰，稳步前进。一个多小时以后，一营同志战胜了暴风雪，顺利地通过险桥。部队过河不久，尖兵班长又来报告：前进道路被暴风雪刮倒的树木堵塞了，不能通过。刘营长略加思考，立即命令部队绕道前进。前卫连长说：“绕道前进，可能迷路。”刘营长说：“暴风雪就是好向导，要求大家根据风向辨路。”部队又继续前进了，凌晨三点多钟，部队准时到达赵沟村。那时，人们还都睡得正香呢。
    这位贫农老大爷问明这些情况，真是又惊又喜，紧紧拉着战士们的手，连声称赞说：“好，好，好！你们真是毛主席教导的好战士，有了这样的军队保卫祖国，我们贫下中农就一百个放心了。” （崔赤峰）
〖-ZW/正文〗
