〖ZQ/总期〗5179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边傀儡集团争权夺利内讧加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朗诺自导自演“总统宣誓就职典礼”丑剧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月十三日讯 金边消息：金边傀儡集团各派之间为争权夺利而互相倾轧，内讧加剧。
    据西方通讯社报道，金边傀儡集团的伪“国家元首”郑兴在三月十日下台，宣布“把全部权力交给朗诺”。朗诺接着立即宣布“接管政府的全部权力”，并“中断制宪会议的工作”，同时派武装宪兵包围了议会大厦。十二日，朗诺下令解散“政府”，宣布自己担任“国家元首”。十三日，他又宣布把“国家元首”改称“总统”，同时兼任“总理”和“武装部队总司令”。他表示将要组织新的伪政府。
    伪“国家元首”郑兴在下台时宣称：“由于一些有害国家稳定的分歧，局势更坏了。”他说，他曾“试尽了一切可能的办法想排解内部纠纷，但是排解不了。”
    朗诺集团一九七○年三月十八日在美国策动下发动反动政变之后，遭到了柬埔寨各阶层人民日益强烈的反对，不仅在军事上遭到惨重失败，政治和经济危机也日益加深。去年四月，朗诺集团上演了一场争权夺利的丑剧，一直持续了十多天，最后在美国的干预下，虽然勉强拼凑了一个新的傀儡“内阁”，但是矛盾并未解决，各派之间的明争暗斗反而更加激烈。西方通讯社说，目前金边傀儡集团内讧的表面化，表明各派之间“斗争的新发展”，“在朗诺夺取全部权力后”，金边的局势“仍然是动荡的”。
    新华社一九七二年三月十五日讯 金边消息：金边傀儡集团头目朗诺在内讧的鼓噪声中，接二连三地给自己加了一大串最高级的官衔，什么“总统”、“国家元首”、“政府首脑”、“总司令”等等，但“自封”总是不够体面，于是朗诺不得不挖空心思在十四日自导自演了一幕“总统宣誓就职典礼”的丑剧。可悲的是，这个“典礼”搞得冷冷落落，凄凄惨惨。
    外国通讯社报道说，朗诺的就职典礼“没有任何人主持”，不请外交官员出席，也无法在国会议员面前举行。因为，连他一手拼凑的所谓“制宪议会”在几天前也被他自己下令解散了。他只好在一批荷枪实弹的反动军队的卫护下，“在和尚短时间的念经后就任总统”。由于搞得太不象个样子，朗诺的礼宾官员不得不自我解嘲地说：“这个仪式是宗教性的，不是政治性的。”
    朗诺在“宣誓”时念念有词地说他要“尊重宪法”。真不知天下有羞耻事。朗诺发动反动政变，早已完全背叛和撕毁了柬埔寨王国宪法，而他的所谓“共和国”的“宪法”还未炮制出来他就把“制宪会议”解散了。尽管朗诺声嘶力竭地叫喊什么“尊重宪法”，也无法掩盖他那独夫的丑恶面目。
    朗诺在“就职”后立即颁布了五项“法令”，以便使自封的“总统”“合法化”。“法令”还规定，他这个“总统”“不仅是政府首脑和武装部队最高统帅，而且是武装部队的总司令”。总之一句话，他爱给自己封多大的官就封多大的官，什么“民主”、“自由”统统被他扔到九霄云外去了。
    金边卖国集团的内讧迭起和朗诺自封“总统”的丑剧，不仅又一次暴露了这个傀儡集团的腐朽没落，而且表明它们已经到了黔驴技穷的地步。
〖-ZW/正文〗
