〖ZQ/总期〗5179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朗诺集团发生严重政治危机的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔森潘副首相号召柬各阶层人民更猛烈进攻敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召书说，三月十日，在金边发生了一次新的法西斯政变。傀儡朗诺撤销了傀儡郑兴的“国家元首”职务，宣布自己为“国家元首”，加强了对生活在暂时被卖国贼们控制的地区的各社会阶层和人民的法西斯独裁。
    号召书说：“柬埔寨人民和民族解放人民武装力量，在柬埔寨民族统一阵线的胜利旗帜下，在各方面向敌人发动猛烈进攻，使美帝国主义及其走狗朗诺、施里玛达、山玉成这伙卖国贼和西贡、曼谷傀儡陷入了无法摆脱的失败的深渊。在这种情况下，朗诺集团搞了三月十日政变，以便使它的法西斯独裁更加残暴十倍、百倍。这种解决办法表明：一筹莫展的美帝国主义的走狗陷入了绝境，这是他们在柬埔寨的失败和更严重的崩溃的标志。”
    号召书号召生活在敌人暂时控制地区的僧侣和各阶级、各社会阶层、各界的同胞们紧密地团结起来，向敌人作更猛烈的斗争，号召他们离开敌人的行列，投奔解放区。号召书还号召公务员、别动队员、警察、士兵和自卫队员们掉转枪口，向着朗诺、施里玛达、山玉成这伙卖国贼开火。
    号召书说：“我以柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量的名义号召你们：在各方面加强你们对金边卖国贼的进攻。敌人正在垂死挣扎。奋勇前进，不停地打击敌人，不让敌人获得喘息的机会。目前的形势对我们非常有利。胜利一定属于柬埔寨民族和人民。被敌人暂时控制的人民和土地一定会获得解放。”
〖-ZW/正文〗
