〖ZQ/总期〗5179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王到京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使同车到达宾努首相等前往车站迎接 我国领导人周恩来叶剑先念郭沫若等到车站欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克亲王/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月十五日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，从上海乘专车于今天下午到达北京，受到首都工农兵群众一万多人的热烈欢迎。
    西哈努克亲王和夫人是在对越南民主共和国进行访问以后于三月五日到达上海的。
    陪同西哈努克亲王和夫人前往越南访问的柬埔寨国内特使英・萨利同车到达北京。
    同车到达的其他柬埔寨贵宾还有：王国民族团结政府大臣沙林察和夫人、秀木、谢桑、吉春和夫人，以及诺罗敦・凯卡妮娅公主，博夫人，古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，副大臣万比尼和夫人，柬埔寨驻中国大使凯密，柬埔寨驻越南民主共和国大使暹安和夫人等。
    前往车站迎接的有：柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王和夫人，王国民族团结政府大臣江裕朗、秀蒲拉西，以及诺罗敦・尤瓦那王子，杨森安将军的夫人。
    我国国务院总理周恩来，军委副主席叶剑英，国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，外交部部长姬鹏飞，中共中央对外联络部部长耿飚，北京市革命委员会副主任吴德，前往车站欢迎。
    邓颖超同志在宾馆迎接西哈努克亲王和夫人、英・萨利特使等柬埔寨贵宾。
    今天，北京车站洋溢着中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结的热烈气氛。站台上并排矗立着中国人民的伟大领袖毛主席的巨幅画像和柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的巨幅画像。中柬两国国旗在车站广场上空高高飘扬。
    下午四时，西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使等在一片欢呼声中走下火车，少年儿童向他们献了鲜花。车站上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏柬埔寨国歌和中国国歌。西哈努克亲王和夫人、英・萨利特使等由我国领导人陪同检阅了由中国人民解放军陆海空三军、民兵和红卫兵组成的仪仗队，然后同欢迎群众见面。这时，车站内外呈现一派动人景象，“西哈努克亲王万岁！”“毛主席万岁！”的欢呼声响彻车站上空。男女青年跳起了舞蹈，人们挥动花束和彩带，热烈高呼：“向英勇战斗的柬埔寨人民致敬！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“印度支那三国人民必胜！美帝必败！”“中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使等热情地向欢迎群众招手致意。
    前往车站欢迎的还有：
    越南民主共和国驻中国大使吴船和大使馆其他人员；
    越南南方共和驻中国大使阮文广和大使馆其他人员；
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和夫人及大使馆其他人员；
    我国人大常委会委员谢扶民、季方；我国政府部门、中国人民解放军等有关方面负责人王新亭、韩念龙、李强、殷承祯、郭鲁、韩宗正、苑化冰、王海足、林佳楣、于立群、许寒冰、韩叙、陆维钊，王珍、王笑一。
    中国驻柬埔寨大使康矛召及杨玲同志陪同柬埔寨贵宾由上海到达北京。
    西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使等柬埔寨贵宾昨天路经南京时，江苏省革命委员会和中国人民解放军南京部队负责人吴大胜、彭冲、蒋科、许家屯、肖永银、钱永清、陈德先、方敏等前往车站迎送。
    贵宾们今天路过天津时，天津市革命委员会和中国人民解放军驻天津部队的负责人解学恭、吴岱、刘政、王曼恬、王元和、赵武成、蔡树梅，以及朱宪彝教授、王宰同志等，到车站迎送。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，从上海乘专车三月十五日到达北京，受到首都工农兵群众一万多人的热烈欢迎。
    柬埔寨国内特使英・萨利同车到达北京。
    宾努首相和夫人等前往车站迎接。
    我国领导人周恩来、叶剑英、李先念、郭沫若、姬鹏飞、耿飚、吴德等前往车站欢迎。 新华社记者 摄
〖-ZW/正文〗
