〖ZQ/总期〗5179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学・苦练・多想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵锡瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种说法：练兵练兵，主要靠练，只要苦练，就一定能提高战术技术水平。这话有道理，但还不够全面。我们既要提倡勤学苦练，又要提倡多想。
    毛主席教导说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”客观外界的规律性，要在反复实践中去摸索，还要用脑筋好好想一想，才能逐渐认识它、掌握它。手脚勤快而头脑懒惰，满足于埋头苦干，却不善于思索，不愿用脑筋多想苦想，是不能迅速掌握事物的规律，提高工作的效率的。要搞好训练，就必须在训练实践中善于开动思想器官，摸索训练的规律，用以指导训练实践。
    群众通过实践，获得了不少知识和经验。这些知识和经验，都在不同程度上反映了训练的规律性。把这些知识和经验集中起来，经过总结，加以提高，就可以大大丰富指挥员的头脑。这就是说，提倡开动思想机器，思索问题，不是一个人去苦思冥想，而是要尊重群众的实践，总结群众的经验，经常向群众学习，集思广益。
    总之，既要充分发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，勤学苦练，积极投入训练实践；同时，又必须在训练实践中充分发挥思想器官的作用，努力探索训练的规律，分析、解决训练中的各种矛盾。二者缺一不可。
〖-ZW/正文〗
