〖ZQ/总期〗5179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一三五五部队党委加强对军事工作的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极做好新年度军事训练准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委成员深入基层抓好路线教育、办教导队培养骨干、总结和推广典型经验，激励干部战士以高昂情绪投入训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一三五五部队党委，在新年度训练开始的时候，深入基层，抓好路线教育，重视集训骨干、培养典型，从精神上和物质上积极做好军事训练的准备工作。
    这个部队今年接受训练任务以后，党委回顾了近年来军事训练的经验教训，认为要搞好军事训练，有准备和没准备大不一样。去年上半年，由于党委对军事训练抓得不够紧，影响了训练质量。下半年，党委通过批修整风，提高了贯彻执行毛主席建军路线的自觉性，认真抓训练，做到有研究、有计划、有检查，严格要求，严格训练，提高了军事训练质量，因此，今年新年度训练一开始，党委主要成员便带领司、政、后机关干部深入连队，认真抓好准备工作。他们着重做了三个方面的工作：
    一、进行路线教育，抓好思想准备。党委遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”和“路线是个纲，纲举目张”的教导，针对部队对军事训练存在的一些模糊认识，组织干部战士学习古田会议决议和毛主席有关加强军事训练的指示，联系党的两条路线斗争历史和连队成长史，批判刘少奇一类骗子破坏我军建设的滔天罪行，弄清在政治统帅下加强军事训练，对搞好我军建设的重大意义。通过学习和批判，干部战士提高了路线觉悟，明确了训练方向，参加训练的劲头很足。
    二、抓好骨干培养，做好组织准备。党委针对部队的实际需要，把办好教导队当成一项重要工作来抓。党委主要成员亲自担任教导队的教员，亲自做示范动作，一点一滴地传授我军光荣传统。他们已集训了两批骨干，平均为每个班培训了两名小教员。与此同时，党委还拿出七天时间，集中司、政、后机关干部学习军事，使他们进一步熟练军事技术，并在学习中统一了思想，保证统一步调，互相支持，齐心协力帮助连队搞好军事训练。
    三、抓好典型，总结经验。部队党委在训练准备工作中，还特别注意抓典型和总结经验。党委针对连队实际，总结了三连军政干部齐心协力抓训练和二机连狠抓基础训练的经验，在全部队推广。副部队长张永久带领机关干部到连队，和干部战士同吃、同住、同操练，经过一个多月的实践，总结了“坚持传统练兵方法，发动群众互教互学”的经验。干部战士说：有了典型，特别是有了自己部队的典型，觉得分外亲切、实际，搞好训练心里有底。
    部队党委在做好思想、组织等方面的准备的同时，还扎扎实实做了物质方面的准备。他们重新整理了训练场地，后勤部门成立了武器装备检修小组和服装修补小组，下去为连队服务。由于党委认真做好开训前的准备工作，目前部队正以高昂情绪投入训练。
〖-ZW/正文〗
