〖ZQ/总期〗5179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃干革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一个普通党员”
    隆冬，北风呼啸，天寒地冻。一大早，第二十六医院的同志们就你追我赶地往菜地里送肥。一位头发斑白的老战士，挑着满满的两桶粪向菜地走来，他边走边笑呵呵地说：“同志们，加油干啊，我们来个竞赛！”青年们回答道：“老主任带头，我们绝不落后！”
    “老主任”，这是青年同志对红军老战士、医院副院长淳家国的亲切称呼。淳家国原是医院的内科主任，这位有着三十多年党龄的老干部，始终以一个普通战士、普通党员的姿态出现在群众之中。医院党委定的各项制度，他严格遵守；集体活动，他带头参加；就连平日里出早操，他也站在前面，跑在头里。
    党小组和党支部召开的大小会议，他总是准时到会；支部交给他的每一项任务，他都认真完成；每月开始，他都把党费亲自交给党小组长，并且经常向党小组长汇报自己的思想情况。有一次护士长曾秋霞不好意思地说：“淳主任，我入党时间不长，论职务，你是我的上级，论参加革命的时间，你的党龄近于我的年龄，我怎么好接受你的汇报呢？”淳家国说：“你是党小组长，我是党小组内的一个普通党员，我应该向你汇报。”淳家国的行动，使曾秋霞深受感动，她说：“淳主任真是遵守党的组织制度的模范啊！”
    在淳家国担任内科主任的十六年里，不少年青同志由于工作的需要提到领导岗位上来。看到一批批新生力量的成长，淳家国从心眼里高兴。他既注意虚心向青年同志学习，又注意帮助他们把工作搞好。有一位党支部书记，工作干劲大，有朝气，但有时说话态度生硬，方法有些简单，同群众有些隔阂。淳家国就和他一块学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，并给他讲红军时代“支部建在连上”，团结自己，战胜敌人的光荣传统。在“主任”的耐心帮助下，这位党支部书记主动找群众谈心，检查自己的缺点，解决了矛盾，和同志们搞好了团结。 （报道组）
    把心贴在战士的心上
    晚上，某部“常胜连”要在大石庄宿营。副团长马玉芝决定住在“常胜连”。打前站的副连长盛木阶想，这几天野营，副团长一直跟部队行军、训练，很辛苦，就把连部收拾了一下，借来一张木床，还特意在床板上垫上厚厚的一层麦秸，好让副团长舒舒服服睡一觉。
    不一会儿，马副团长进来了，他看了看床铺，就问：“天很冷，战士们睡得暖和吗？”副连长回答说：“各排都是用麦秸铺成厚厚的地铺，冻不着。”“那好，我和同志们睡到一起吧。”马副团长说着拿起背包就要走。指导员易炳玉见此情景，急忙上前阻拦：“副团长，您年纪大，比不得年轻小伙子。让您睡在地上叫咱们心里咋搁得下呀！”马副团长看着眼前两个年轻的干部，亲切地说：“同志！你们的心情我完全理解，但是，我们当干部的在任何情况下都要和群众同甘共苦。”说着，副团长讲起了爱兵模范任三则的动人事迹：
    在解放战争的艰苦岁月里，马副团长所在连队的干部，始终和战士生活在一起，战斗在一起。当时，低三则是一排长，他爱护战士就象爱护亲兄弟。风雪中行军，战士的衣服冻了冰，宿营后他宁可少睡觉也要把战士的衣服一件件地烤干；战场上饭供应不上，他把自己的干馍分给战士吃。一次，一排完成战斗任务后，来到一个偏僻的山村宿营，两间茅草房要住一排人。他首先把战士一个一个地安排在房子里，自己却在房檐下蹲了一夜。第二天早晨，战士们看到排长简直成了一个“雪人”，感动得流下了热泪……。讲到这里，马副团长放大声调说：“官兵一致是我军的光荣传统，爱革命就要爱战士。越是在艰苦的情况下，越是要把自己的心贴在战士心上。”马副团长的一席话，使易指导员和盛副连长受到了一次深刻的传统教育。他们也象马副团长那样，把背包搬进了战士的住房。 （本报通讯员）
    英雄不减当年勇
    隆冬的沂蒙山区，冰封大地，雪盖原野。
    深夜两点钟，五连接到上级命令：奇袭岱崮岭。
    从出发地点到岱崮岭，要走三十多里山路。岱崮岭分南北两峰。通过北岱崮，只有一道被积雪覆盖的山梁，两边是刀劈一样的绝壁。要在四小时内赶到目的地，这对五连是一次严峻的考验。
    全连迅速集合完毕，出发了。一路上，战争年代的孤胆英雄、副团长唐凤喜带领尖兵班走在最前面，不到两小时，就赶到了岱崮岭下。攀山前，唐凤喜告诉连长张海兴，要检查一下全连的着装。而后他指着这道山梁对战士们说：“当年的老八路，就是沿着这条路消灭日本鬼子的，我们要沿着老前辈走过的道路前进！”战士们个个斗志昂扬，跟在唐副团长的后边，手扶冰凌，脚踏积雪，直奔山顶。
    越向上攀，坡越陡，快到崮顶时，斜坡更陡了，山梁只有一尺来宽，西北风卷着雪片刮得人睁不开眼。这时，连长张海兴说：“副团长，前面太危险了，让我带路吧！”唐凤喜笑了笑，步子迈得更快更有劲了。战士们打心眼里佩服唐副团长登山象走平地的本领。一休息，有的就好奇地问：“副团长，你这么大年纪，怎么行起军来比我们小伙子还强？”
    唐副团长笑了笑，便给同志们讲起战斗故事来：一次，五连奉向敌人一个前沿阵地进攻，连长命令三班穿插到敌人纵深。三班的同志个个能走善打，我军的炮火轰击到那里，他们就冲击到那里，连续越过敌人七道铁丝网，炸毁敌人二十五座地堡，全歼敌人一个连，并且捉了十九名俘虏。
    战士们都听得入了神。唐副团长停了一会接着说：“战争年代，咱们五连成为‘钢腿铁脚连’，那全是练出来的啊！”
    故事没讲完，上级传来了新的战斗命令：“敌人”从岱崮岭逃窜，命令五连必须在一个半小时内走完二十五里路，追上逃“敌”。
    唐副团长站到连队前面问大家：“同志们，一小时十六里多能不能拿下？”
    “继承革命传统，坚决完成任务！”战士们豪迈地回答。
    唐副团长仍然走在连队的最前面。全连按照规定的时间提前五分钟到达。战士们赞扬说：“副团长不愧是‘钢腿铁脚连’的英雄老战士！”
    在光荣的革命传统激励下，五连以更加勇猛的步伐向前，向前……  （鲁新、博涛）
    沈阳部队学习毛泽东思想积极分子、全国战斗英雄、某部政治部副主任郅顺义同志，二十多年来，始终保持和发扬了我军艰苦朴素的光荣传统，朝气蓬勃干革命。这是他在教战士补衣服。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
