〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习长征知识弘扬长征精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念长征胜利70周年知识竞赛组委会答读者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军报社主办、国防大学战略教研部和陕西省军粮供应站协办的“将军情杯”纪念红军长征胜利70周年特刊知识竞赛活动启动以来，全军和武警部队以及社会各界积极响应、踊跃参与，广大读者纷纷来电来信咨询参加竞赛活动的有关事宜。为此，竞赛活动组委会择其要点进行解答。
    问：请问竞赛活动截止时间是什么时候？边远地区邮路不畅能否给予照顾？
    答：竞赛活动截止时间原定9月20日，考虑到军校放暑假目前刚开学、一些部队驻地偏远等原因，应许多读者要求，组委会决定将竞赛活动截止时间推迟至9月底（以当地邮戳为准）。
    问：如何参加竞赛活动？非军人可以参加吗？
    答：此次竞赛试题已刊于本报7月25日第五版，军内外人士均可参加。参赛者须按要求填好答题卡上的姓名、单位、证件名称及号码、通信地址和邮政编码，并留下电话号码。
    问：单位如何组织参加竞赛活动？
    答：集体参赛的单位请将答题卡集中在一起寄出，并附一份组织参赛的简要情况，写清答题卡份数，加盖本单位公章。
    问：哪一级集中组织参加竞赛活动算“集体参加”，并有机会获组织奖？
    答：全军和武警部队建制团（党委），地方行政县、县级市（党委），学校（院），或以公司、厂矿名义及工会名义组织的单位，均可集体参加。本次活动设立10个组织奖，如果竞赛组织工作做得好，就有机会获得本次竞赛活动的组织奖。
    问：答题卡如何邮寄？接受电话、短信或传真、电子邮件答题吗？
    答：平信、挂号信、特快专递和包裹均可，请寄至“北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻研究所”，邮政编码：100832。由于此次竞赛活动组委会的工作量较大，因此不能接受电话、短信或传真、电子邮件答题。
    问：我想在网上答题，如何参加？
    答：可登录中国军网（www.chi鄄namil.com.cn）在线答题。
    问：答题有参考资料吗？如何购买？
    答：本次知识竞赛的主要参考书为解放军报社与国防大学战略教研部合编的《长征，你知道多少》（书中同时收录本次知识竞赛试题）。该书每册定价26元，邮购地址：“北京市西城区阜外大街34号长征出版社”，邮政编码：100832。
    问：军报刊登的答题卡和《长征，你知道多少》书中的答题卡有区别吗？
    答：没有区别，都可进行答题。
    问：答题卡可以复印吗？可以放大或缩小吗？
    答：可以复印，出于判卷准确考虑，复印的答题卡不能进行放大或缩小。
    问：填写答题卡对笔有要求吗？
    答：没有特殊要求，我们建议采用色彩重些的笔，以便工作人员看清答案。
    问：“长征感言”有字数限制吗？可以摘抄吗？
    答：“长征感言”可长可短，但必须是真情实感，最好为原创，不主张简单摘抄。
    问：我的“长征感言”有在《解放军报》发表的可能吗？
    答：每一名读者的来信、每一份答题卡上的“长征感言”，竞赛活动组委会工作人员都将认真阅读。近几期军报《长征特刊》“长征感言”栏目刊发的所有稿件，均选自读者的答题卡。
    问：奖项如何设定？
    答：个人奖设特等奖3名，一等奖10名，二等奖20名，三等奖70名，优秀奖1000名；另设组织奖10个。如答题成绩优异者人数较多，将采取抽奖方式确定个人奖获奖名单。个人奖均颁发获奖证书和奖品，组织奖颁发奖金和证书。
    问：颁奖初步定在什么时间？颁奖地点在哪里？获奖名单如何公布？
    答：颁奖仪式初步定于10月在北京举行，主要获奖者名单将在《解放军报》上予以公布。
〖-ZW/正文〗
