〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部培训效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志/蔡朝福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军队干部培训工作而言，提高培训效益的关键在于训用一致。
    择优选学，以优促学，是提高干部培训效益的首要前提。送学对象基本素质好，接受能力强，掌握新知识新技能就快，回到单位能够起到带动作用，发挥辐射效应。尤其是目前我军培训资源并不十分充足，择优送学有利于缩短培训周期，保证培训质量，降低培训成本。紧贴实战，按需培训，是提高干部培训效益的内在要求。院校作为我军干部培训的主渠道，应该始终把工作重心和教学中心放在适应军事斗争准备人才需求上，放在服务于战斗力巩固、生成、提高上。只有按照实战要求不断增强院校培训的针对性，才能真正把教学资源优势转化为打赢需要的人才资本优势。量才适用，能岗匹配，是提高干部培训效益的关键所在。合理使用经过培训的干部，一是“量其才”，科学考核评价其综合素质，准确掌握其专业特长，为用好奠定基础；二是“用其长”，“因其才而取之，审其能而用之”，不能随意安排位置，人为浪费人才资源。（孙志）
〖-ZW/正文〗
