〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达圣地亚哥开始访问智利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国出席中智经贸合作论坛并发表主旨演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/田策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥9月5日电 （记者常爱玲、田策）应智利共和国参议长弗雷和众议长莱亚尔的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间5日抵达智利首都圣地亚哥，开始对智利进行正式友好访问。
    据新华社圣地亚哥9月6日电 （记者李国荣、田策）正在智利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国6日在圣地亚哥出席了中智经贸合作论坛开幕式，并发表题为《推动中智经贸合作迈上新台阶》的主旨演讲。
    演讲中，吴邦国用详实的数据和大量的事实，介绍了改革开放以来中国综合国力明显增强、人民生活不断改善、改革开放日益深化的情况。他指出，这当中最关键的是，我们始终坚持以经济建设为中心不动摇、始终坚持走中国特色政治发展道路不动摇、始终坚持改革开放不动摇。
    吴邦国指出，深化中智经贸合作，是发展中智全面合作伙伴关系的重要内容。双方应从战略高度看待和发展两国经贸合作，推动中智经贸合作迈上新台阶。为此，吴邦国提出四点建议：一是落实自由贸易协定，扩大双边经贸规模。双方应充分利用中智自由贸易协定创造的有利条件，积极促进贸易商品多样化，不断改善商品贸易结构，大力提升两国经贸合作水平。二是深化铜资源合作，实现互利双赢。双方应从构建长期稳定合作伙伴关系的高度，积极探索铜资源合作的新途径、新方式，不断开发投资合作的新领域、新项目，推动中智铜资源合作健康快速发展。三是拓展基础设施领域的合作，培育经贸合作新的增长点。双方应结合各自的特点和优势，加强相互了解，挖掘合作潜力，创新合作方式，努力实现中智基础设施领域合作质的飞跃。四是大力推动企业合作，使企业成为经贸合作主体。双方应把加强企业合作作为深化中智经贸合作的优先方向，推动一些带动全局的大项目合作，进一步扩大直接双向投资，推动两国经贸合作从商品贸易向投资合作、产业合作和经济技术合作延伸。中国政府鼓励有实力、信誉好的大企业到智利创业发展，也欢迎智利企业到中国投资兴业。
    开幕式结束后，吴邦国和弗雷共同出席了《中华人民共和国政府商务部和智利共和国矿业部合作谅解备忘录》等双边经贸合作文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
