〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战要求谋划军事训练创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军50多项战法训法保障法成果被总部和军区推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李克强、刘国利报道：8月中下旬，北京军区某集团军连续组织3场信息化条件下机动防卫作战实案化推演，一批新战法得到检验完善。这是该集团军贯彻胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示精神采取的具体举措。近年来，这个集团军按打仗的思路谋划军事训练的创新发展，按实战要求加强野战指挥手段建设，先后有50多项战法、训法、保障法研究成果被总部和军区推广。
    走近该集团军的一个个演兵场，部队上下想打赢、钻打赢、干打赢的浓烈氛围扑面而来。编制体制调整后，该集团军所担负的使命任务发生重大转变，对部队战斗力建设提出了新的更高的要求。为此，集团军党委“一班人”坚持以科学发展观统领部队的建设和发展，从有效履行新世纪新阶段我军历史使命需要出发，积极转变思想观念，大力探索推动军事训练向信息化转变的新途径新办法。他们坚持一年一个方向、一年一个课题抓作战筹划，不断加大实战化、实案化训练的力度，将部队拉到大漠、高原等陌生地域，设置险局、危局、难局，在近似实战的复杂环境中磨砺摔打。
    为适应未来一体化联合作战需要，这个集团军紧密结合部队实际，积极构建信息化条件下军事训练新体系：按照先兵种内部集成、后军种多向联合的思路，把各种作战力量聚合成有机整体，形成陆空一体、军地联动的作战体系；以情报、通信、指挥、火力、保障等要素为重点，构建起新的训练内容体系；系统归纳梳理从分队到师团、从兵种到合成、从战术到战役等战法训法成果，形成系统配套的战备方案和作战预案体系。
    为提高信息化条件下的野战指挥能力，该集团军在野战指挥、野战保障和信息化建设方面舍得花力气下功夫，先后研制革新了上千件野战指挥自动化器材。他们还开发改进了野战指挥平台，将16种通信方式进行综合集成，建成了完善的指挥信息系统，野战指挥实现了从“语音指挥”到“数据指挥”的跨越。
〖-ZW/正文〗
