〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年度军区军兵种报纸好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日电由总政宣传部组织的2005年度军区军兵种报纸好新闻评选日前在京揭晓，45件作品分获一、二、三等奖。
    2005年，全军各大单位报社紧紧围绕部队中心工作，贴近基层、服务官兵，与时俱进，求实创新，推出了一批立意深刻、写法新颖、特色鲜明的优秀新闻作品。此次评选活动，共收到军区军兵种报纸、人民武警报、中国军工报报送的参评作品119件。前卫报的消息《军区叶爱群副司令员街头擒贼》、人民前线报的系列言论《深入学习贯彻胡主席视察军区时的重要讲话》、战士报的系列报道《某师“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动系列观察》、战旗报的系列报道《一体化训练聚焦》、火箭兵报的《杨业功典型报道》等5篇作品获一等奖。前进报的系列报道《某机械化集团军人才培养工作访思录》等15篇作品获二等奖。另有25篇作品获三等奖。“
〖-ZW/正文〗
