〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“北京时间”站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/刘颖/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“北京时间”站岗
    提起“北京时间”，无人不知，无人不晓，可问起“北京时间”的测报地，不少人也许认为是北京，其实不然，它的测报地在陕西渭北高原上的一个普通县城――蒲城。中国科学院国家授时中心就坐落在这里，作为国家主权象征的“北京时间”就是从这里发向全国和世界各地。驻守在这里的武警陕西总队渭南市支队九中队的官兵长年累月地为“北京时间”站岗，被人们称为“守时兵”。
    除了几名新兵，这里的老兵没有一个戴手表
    二期士官张福田是中队的“元老级人物”，从1999年到现在，他已在这里整整呆了8个年头。这个山东小伙性格腼腆，可只要一提起“北京时间”，他就滔滔不绝：
    “授时中心是1966年3月26日周恩来总理亲自批建的，是我国惟一的标准时间授时中心。这里测报的‘北京时间’30亿年误差仅为1秒钟。从送卫星上天到为卫星导航，从核潜艇水下发射到运载火箭升空等大事，都与我们守卫的‘北京时间’有关……”张福田简明扼要地给记者介绍了一下授时中心的历史。
    记者在九中队采访时，发现除了几名新兵，这里的老兵竟没有一个戴手表的。原来，中队官兵由于长年守卫在长、短波台边，不但可以听到整点报时声，还可以听到每时每刻的发播声响。“滴、滴、滴――B―P―M，标准时间、标准品率，现在是北京时间八点整。”日复一日、年复一年，标准的发播声深深地烙在了官兵的脑海中，逐渐地，他们不用戴手表也能知道准确的时间。于是，大家都摘掉了手表。
    为了验证这一说法，记者看完表后，随口问张福田现在是什么时间？
    “10：59分”张福田脱口而出。他的话音刚一落地，授时中心便传来“滴、滴……现在是北京时间11点整”的报时声。
    在官兵宿舍，所有的床都是头朝北、脚朝南摆放的
    走进官兵宿舍，记者发现了一个有趣的现象：所有的床都是头朝北、脚朝南摆放的。这是怎么回事？张福田告诉记者，这样摆放有助于帮助官兵克服失眠。
    原来，受授时中心电磁波的影响，每个人初来乍到，都会出现自身生物钟高度混乱的状态，吃不下饭，睡不着觉，心里特别烦，往哨位上一站，两条腿像灌了铅，拉都拉不动，上哨要过的第一关就是瞌睡关。平时还好，到了周末，不是还没开饭就早早来到了饭堂，就是睡得醒不来错过了开饭时间。最有意思的是跑到这里来的兔子和老鼠都打起了“醉拳”，晕头转向分不清方向，被称作“识路高手”的鸽子飞进这里，也很难再飞出去。到了晚上11点以后，受短波发射的影响，中队院子里所有的金属都带上了有7.8伏的电，要是拿一根日光灯管站在院子里指向天空，就会闪闪发光。
    为了解决这些烦恼，官兵们找来人体生物学和医学方面的书籍进行研究，又向神经专科的教授专家请教，终于找到了原因。原来地球的磁场是南北走向的，人如果东西方向睡觉就相当于磁力线从身体上进行切割，会产生微量的生物电，破坏自身平衡，就容易导致失眠。如果把床的方向摆成和地球磁力线一致的方向，失眠头晕的情况就会大大缓解。
    电磁波的影响消除以后，大家不但能睡着觉了，还平添出一种“特异功能”：每天听着哨位上传来的“滴答”声和最近距离的标准时间、标准频率播发声，大家自身原有的生物钟逐渐被打破，不知不觉间成了“北京时间”的化身，走到哪里就把“北京时间”带到哪里。
    时间，在九中队经常是精确到秒的。作为在中队呆得最久的兵，张福田每年都会给新兵算一笔时间账：1分钟有60秒，1小时有60分，1天有24个小时，义务兵在中队服役2年就是630072000秒，按每天上一班哨计算，每个人在哨位上的时间就只有5256000秒，只占1/10不到。这样一算，大家的时间意识就被强烈地激发出来，不论是站岗执勤还是出差休假，从来没有人在时间上出过问题。
    中队俱乐部里挂着一块不会走的“钟”，是用子弹壳做成的。290颗子弹壳组成表盘，时针和分针指向9点05分，象征地平线，上方用红字围成一圈写着“中国守时兵，祝愿祖国的明天更加美好”。组合在一起就像地平线上喷薄而出的一轮红日，代表着全体守时兵的心声：祝愿祖国更加强盛。
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 刘颖 贺军荣
〖-ZW/正文〗
