〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上扎实推进为履行使命提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队加强党的先进性建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军加强党的先进性建设座谈会之后，各级采取多种形式传达学习会议精神，结合实际认真抓好贯彻落实，注重在深入学习胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想、扎实抓好保持和发展先进性的根本性经常性工作上下功夫见成效，形成了紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命推进党的先进性建设的良好态势。
    坚持把深入学习胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想作为主线突出出来
    各部队下半年的党委中心组学习、党委（支部）书记培训、干部理论轮训、党章经常性学习实践活动、院校政治理论课教学，都重点安排学习胡主席在庆祝建党85周年大会上的重要讲话；正在开展的我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育、社会主义荣辱观教育，都把学习胡主席重要讲话作为重要内容。军以上单位普遍编写了辅导材料，许多领导干部深入部队宣讲，有的还组织专家教授巡回辅导。军事科学院、国防大学和解放军报社集中力量撰写了一批有分量的理论文章。各单位普遍把学习胡主席重要讲话同学习党的三代领导核心关于党的先进性的重要论述结合起来，同学习科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设等党的创新理论结合起来，同学习《江泽民文选》结合起来，同学习中央印发的《全党保持共产党员先进性教育活动总结报告》结合起来，帮助党员加深学习理解、把握精神实质。
    通过深入学习，各级党组织和广大党员进一步深化了对胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想的时代背景、实践基础、科学内涵和重大意义的认识，深化了对保持和发展党的先进性历史经验的认识，深化了对全党开展先进性教育活动这一成功实践的认识，深化了对保持和发展党的先进性建设主要任务和奋斗目标的认识，用胡主席这一重大战略思想统领和指导部队党的先进性建设的思想更加统一，把先进性建设作为党的各方面建设主线抓的行动更加自觉，围绕中心任务推进先进性建设的目标更加明确。
    各级普遍对照胡主席重要讲话和全军加强党的先进性建设座谈会要求，认真分析本单位先进性建设形势，研究制定贯彻落实的具体措施，形成了按照胡主席重大战略思想、在新的起点上全面推进军队党的先进性建设的生动局面。
    扎实做好保持和发展先进性的根本性经常性工作
    各单位贯彻落实座谈会精神，把功夫下在抓根本、打基础上，确保先进性建设持续发展，不断取得新的进步。
    ――抓住提高贯彻落实科学发展观能力这个关键。坚持把用科学发展观武装党员作为保持和发展先进性的根本任务，组织党员带头学习总政编印的《树立和落实科学发展观理论学习读本》，切实把握精神实质，真正把科学发展观转化为为党和人民事业不懈奋斗的坚定信念、转化为观察和解决问题的科学方法、转化为指导改造客观世界和主观世界的行为准则。按照军委《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》要求，注重在增强党组织和党员队伍践行先进性的本领上下功夫。（第三版）（第一版）第二炮兵和兰州、北京军区等单位组织师以上干部培训，同步安排政治理论、高科技知识和管理知识学习，提高综合素质。济南军区组织师旅以上单位党委书记专题研究按照科学发展观要求、提高党委决策质量问题。武警部队制定《加强支队（团）以上党委民主集中制建设的若干规定》，并安排3天时间，组织团以上党委机关进行贯彻民主集中制网上演练。
    ――夯实党支部和党员队伍建设这个基础。沈阳、济南军区等单位召开基层建设会议，对加强基层党的先进性建设、推进基层建设又快又好发展作出部署。各单位依据《党支部工作条例》等法规，加大对基层党组织帮建的力度。南京军区组织各级对568个基础相对薄弱和小散远直单位的党支部蹲点帮带了一遍，同时抓好新任党支部书记培训，全区党支部书记受训率达到97.6%。海军依托大连舰艇学院，分4批对1500多名基层政治干部进行了培训。各单位以开展党章经常性学习实践活动为抓手，充分运用全党和全军开展先进性教育活动的成功经验，抓好保持党员队伍先进性的经常性工作。沈阳军区、国防科技大学等单位对先进性教育活动整改进行“回头看”，进一步解决党员队伍与先进性要求不适应、不符合的突出问题。
    ――狠抓落实制度机制这个保证。各单位都把依靠制度机制保持和发展先进性作为重要方法和途径，认真贯彻中央和军队保持党员先进性长效机制的文件，进一步健全完善党员教育管理的各项制度规定，逐步形成了用制度管权、管事、管人的工作格局。第二炮兵和成都军区等单位总结推广不同类型基层党组织和党员贯彻落实长效机制的经验。广州军区还专门制定加强转业待安置和自主择业、复员干部党员教育管理的措施。
    注重把先进性要求体现和落实到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中
    各单位都把加紧做好军事斗争准备作为保持和发展先进性最具体的体现和重要着力点，使先进性建设的各项工作与履行职能使命、提高部队战斗力有机结合起来。
    ――体现和落实到大抓军事训练的实践中。各级认真贯彻全军军事训练会议特别是胡主席重要讲话精神，进一步把军事训练摆到战略位置，兴起了大抓军事训练的热潮。海军、空军突出抓好新装备的基础训练，抓好基本知识、基本理论、基本技能训练和作战使用研练，打牢训练和安全的素质技能基础。成都军区把领导和机关的训练突出出来，采取授课辅导、想定作业、现场考核等办法，提高信息化条件下组织部队训练的能力。沈阳军区召开党委扩大会议组织专题议训，讨论修改和出台了加强军事训练的6个规定，从制度机制上保证党委领导抓军事训练工作的落实。各单位大力宣扬和表彰爱岗敬业和爱军精武的先进典型。全军各部队组织党员认真学习人民的好军医华益慰和全军“爱军精武标兵”的先进事迹，开展“岗位练精兵、打赢当先锋”等主题实践活动，引导党员在本职岗位上践行先进性要求。海军和兰州军区分别组织开展向“爱舰精武模范士官”朱桂全和献身国防事业的模范团长胡筱龙学习活动，南京军区对36名爱岗敬业、矢志精武、技能精湛、成果显著的官兵进行通报表彰，营造了学先进、赶先进的浓厚氛围。
    ――体现和落实到研究解决部队建设重大现实问题的成果上。各单位围绕按照科学发展观要求加强部队全面建设、提高部队信息化条件下整体作战能力、增强新形势下思想政治工作的主动性针对性实效性、增强干部的事业心和责任感、调动和激发官兵的训练热情等影响和制约部队建设发展的重大课题，普遍由党委常委带队，深入部队调研，拿出有效对策。空军、第二炮兵和南京、广州军区等单位集中力量研究解决作战指挥、武器装备、战场设施、人才队伍、战斗精神等应急作战中的重难点问题，取得了新的突破。军事科学院组织科研人员围绕在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观等重大问题研究攻关，出了一批部队建设急需的研究成果。
    ――体现和落实到改进领导作风和工作作风的行动上。四总部贯彻胡主席关于加强基层全面建设的指示要求，组织联合工作组深入到基层，对小散远直单位建设情况进行调研，研究提出解决这类单位实际问题和困难的具体措施。兰州军区党委派出4个工作组赴高原部队调研，筹措资金近400万元改善边防官兵生活条件，抽组10个医疗队上高原为官兵查体巡诊。新疆军区主要领导带工作组到神仙湾边防连现场办公，论证和解决了15个具体问题。北京军区和武警部队一些单位，采取统一立项、分级负责、限时解决等办法，制订了解决基层问题的“时间表”。广州军区拨出专款用于加强边防、海岛部队文化设施建设，丰富官兵文化生活。北京、成都军区和武警部队等单位组织开展“送法下基层”活动，帮助官兵解决涉法问题，培训基层法律骨干。济南军区筹资2000万元，计划用3年时间解决1000多名伤病残官兵移交安置问题。（党武）
〖-ZW/正文〗
