〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度记者眼里的中国“充满惊奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度记者眼里的中国“充满惊奇”
    印度7位资深记者今年8月一道访问了中国甘肃，并乘坐青藏铁路线列车登上了素有“世界屋脊”之称的青藏高原。回到新德里之后，其中3位记者接受了新华社记者的专访。新德里电视台记者尼廷・戈卡莱在谈到这次中国之行时用“充满惊奇”加以形容。
    中国西部基础设施建设的发展程度，是令印度《先锋报》高级编辑肖博丽・甘古利和《印度时报》新闻部主任兰詹・罗伊印象最为深刻的一点。
    甘古利说：“我们从兰州到甘南的藏族和回族村庄采访，沿途的道路都建设得非常好。此外，当地人也告诉我们，村里的电力供应很稳定，很少停电。如果这是上海就没什么奇怪的，可是在偏远地区这就是很了不起的成果。”
    印度记者之所以对这个方面尤其关注，是因为基础设施建设薄弱是印度目前面临的最大问题之一。过去几年，包括新德里在内的一些大城市持续面临电力供应紧张、甚至拉闸限电的问题；各地公路建设慢、高速公路少也成为吸引外资和发展经济的瓶颈之一。
    西藏是印度记者此行的重头戏，他们在拉萨停留了5天。西藏曾经是印度与中国贸易与文化往来的重要中转站，但是过去50年由于种种原因，印度人对西藏的现状并不了解。
    甘古利说：“一走上拉萨街头，我就意识到自己过去对西藏的了解是片面的。”她举例说，之前读到所谓中国政府是如何“排挤藏族人”的报道，但事实并非如此，“拉萨街上有很多藏族人，他们穿着很好看的民族服装，我们去的餐馆和咖啡馆都是藏族人开的”；之前也读到关于所谓“宗教压迫”的报道，“可是我看到，拉萨有很多佛教庙宇，庙里都是朝拜的人，喇嘛也到处可见”。
    她说，来到拉萨之后，觉得之前读到的关于中国政府要“破坏西藏文化”之类的报道相当荒谬，“相反，我倒觉得中国正在推销西藏的文化，把这作为吸引外国游客的重要卖点。人们冒着高原反应的危险到这里来是为什么？除了美丽的自然风光，当然是独特的当地文化”。
    罗伊说：“现在的中国人给我的感觉是对自己的经济发展很有自信，对外部世界也充满了了解的欲望。从前，中国人给我的印象是他们总是在不断地向外界解释国内的事情，但是这次，每个人都想知道我们这些外国人对中国的看法，这是个有趣的改变。”
    （据新华社新德里9月6日电）
    新华社记者 傅双琪
〖-ZW/正文〗
