〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金继章/林云安/沈国平/骆立言/黄玉亮/李绪成/胡春雷/陈延建/王海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8670部队严格按条令管理师团干部
    本报讯 金继章、特约通讯员林云安报道：师团职干部8小时以外外出必须向主官请假，军政主官外出互相请假。日前，武警8670部队《师团职干部管理细则》出台。
    针对一些干部认为师团职干部自我约束和自我管控能力都比较强，外出请销假有点小题大作等认识，部队党委组织师团职干部认真学习军委领导关于从严治军和条令条例，使大家形成了共识：纪律面前没有局外人，师团职干部是部队领导管理工作的参与者，更应带头落实请销假制度。师团职干部都自觉落实规定，也带动了基层官兵对条令条例的落实。
    某部加大地方大学生入伍干部培训力度
    本报讯 沈国平、特约通讯员骆立言报道：截至8月底，北京军区某集团军着眼第一任职需要，对今年接收的地方大学生入伍干部全面培训了一遍。
    为提高这些大学生干部的带兵能力，这个集团军把条令条例、《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》作为培训必修课。围绕这些课题，集团军领导面对面授课、心贴心交流。专门让10名经验丰富的师旅领导和已经走上营连主官岗位的优秀大学生干部现身说法，答疑解惑。还让大学生干部轮流充当模拟连干部、班长、党团小组长，在实践中寻找如何爱兵、知兵、带兵、管兵的感觉。
    首部《军事信息学》专著出版发行
    本报北京9月5日电黄玉亮、记者李绪成报道：为推进我军机械化条件下军事训练向信息化条件军事训练转变，由国防大学信息作战与指挥训练教研部副主任袁文先教授主编的我军首部《军事信息学》专著今天在国防大学出版社出版发行。
    《军事信息学》创作历时3年，集纳了国防大学长期从事研究信息战的专家学者的智慧和经验。该专著的问世，标志着我军信息作战有了新的理论体系，填补了我军军事信息理论的空白。
    南昌陆军学院开学伊始进行炮兵实弹训练
    本报南昌9月5日电胡春雷报道：昨天是开学的第3天，南昌地表温度最高接近40摄氏度。凌晨5时，南昌陆院一大队的200多名学员，在紧急集合的哨声中拉开了炮兵实弹训练的序幕。
    上午9时许，实弹射击正式开始，只见学员们熟练地进行整理弹药、装填、瞄准，3门伪装过的榴弹炮发出声声怒吼。院领导告诉笔者，为了锤炼学员过硬的军事素质，学院一开学就训险难课目，让大家尽快进入学习训练的正常状态。
    南京军区第97医院为医务人员解难题
    本报讯 陈延建、王海燕报道：第97医院党委科学合理安排医院发展建设规划，积极解决困扰官兵工作生活的难题，修建了一批经济适用房，使150多名符合条件的干部搬进新居。购买了一辆中巴车，解决了干部子女上学问题。每年拿出近百万元，组织人员在职学习、外出深造。
    一系列举措有效地激发了官兵的工作积极性，促进了医院的全面建设。在官兵的共同努力下，医院多次被上级评为“为兵服务先进单位”、“军事训练先进单位”。今年，医院又被南京军区表彰为“先进医院”。
〖-ZW/正文〗
