〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国军校感受“战场”氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘现华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者曾随团赴美考察，参观访问了美国多所军校。美军院校的人才培养模式，给笔者留下了深刻印象，其中感触最深的就是其浓厚的“战场”氛围。
    ■将新战场新战例搬上课堂
    “从课堂走向战场，从战场走进课堂”，是美军一直以来奉行的教育理念。美军院校十分注重实战化训练，其课程体系建设、教学内容设置都直接瞄准战争实际和未来战场需要。在访问中我们见到，西尔堡野战炮兵中心与学校等多所兵种学校都建有模拟伊拉克战场环境的军事训练场。美军院校十分注重将战争经验及时充实到教学中，除选拔参加过伊战的军官到院校任教外，还把战争中的战例写进教材，并把学员拉到模拟伊拉克战场环境的军事训练场接受锻炼，使院校的教学内容更加贴近现代战争实际，使学员能够在浓厚的战场氛围中提高驾驭未来战争的能力。
    ■实战成为教官“通行证”
    美军院校对教员的选拔十分严格，其中一个突出特点是注重教员的实战和实践经历。美军院校的教官，实行的是轮换制，而且大都从部队选拔，那些具有实战经历，作战经验丰富的军官备受院校青睐。据了解，美陆军兵种院校选拔的教官，必须经过实战，通常由部队旅级以上指挥官推荐、院校考核确定，在教学岗位任职2至4年后又返回部队任职，教员实行教官制，不评定职称。目前，美陆军兵种学校中的许多教官都曾经受过战争锻炼，有的是刚从阿富汗和伊拉克战场上选调的军官。
    ■作训服备受官兵青睐
    走进几所美军陆军兵种院校，我们惊讶地发现，校园里行色匆匆的官兵，上至将军，下至普通学员和士兵，大都身着作训服。据了解，除了参加庆典、集会等活动和节假日外，美陆军兵种院校的官兵在院内很少着常服（礼服）。为了培养官兵的战场意识，一些院校还规定，官兵平常都要着作训服。校方的这一规定不但没有遭到学员们的反感，反而得到了大家的支持，许多官兵都对作训服十分钟爱。布利斯堡防空兵中心与学校一位即将毕业的学员说，除了学校规定的一些特殊场合外，他几乎是穿着作训服度过了自己的军校生活。从这看似平常的着装习惯中，笔者感受到了一种扑面而来的战场氛围。
    ■是教学中心更是训练基地
    美军十分重视建立训练与教育一体化的运行机制，在训教结合中提升部队训练与院校教育的质量和效益。参观中笔者了解到，院校基地化是美陆军院校中的一个显著特点，也是美军训教结合机制的重要体现。他们将训练基地和兵种学校合为一体，使院校教学和部队训练紧密结合起来。我们访问的几所陆军兵种院校，大都以“中心与学校”冠名，一个机构两块牌子，如诺克斯堡装甲兵中心与学校、西尔堡野战炮兵中心与学校等。据介绍，每年，军方都组织部队官兵到这些院校来训练，仅西尔堡野战炮兵中心与学校，每年来这里训练的官兵就多达万余人。
    ■科学认识“一体化”作战
    对一体化作战的研究，是近年来美军军事理论研究的重点。科学认识一体化作战的内涵，也是美军院校对学员的要求。美军认为，“一体化”是军事力量在作战中的融合程序，是联合训练、联合作战的一种要求，是一个过程而不是一种组织训练的形式，更不是训练、教学的最终目标，其真正的目标是形成诸军兵种一体化作战能力。他们还认为，“一体化”的程度是随着科学技术的发展和体制编制的变化而变化的。因此，“一体化”建设必须尊重规律，循序渐进，发展军事力量既要重视高技术，也应看到高技术的弱点。美军院校将这种认识灌输给学员，引导和教育学员客观、科学地理解战争发展趋势。
    ■在发展中丰富联合作战内涵
    访问期间，我们与美陆军部队官兵探讨了一体化联合作战问题。一位美军军官说，任何一个国家的军队，即使装备再先进，要实现真正意义上的一体化作战，并不是轻而易举的。他认为，美军过去的联合作战与90年代以来的联合作战的内涵发生了较大变化：过去联合作战主要是陆、海、空的联合，现在是陆、海、空、天和特种部队的联合；过去联合部队司令只能与军种指挥官协同指挥并实施作战行动，现在联合部队司令对各军种直接指挥与控制；过去联合作战的理论不系统，现在有了比较系统、完整的联合作战理论。（刘现华） ■训练中的美国军校学员（照片）
〖-ZW/正文〗
