〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部党组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习胡总书记回信精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，胡锦涛总书记的回信寓意高远，内涵深刻，充满深情，寄予厚望，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对教育事业和教师队伍建设的高度重视，充分体现了党中央对广大教师和教育工作者的亲切关怀和殷切期望，充分体现了党中央大力实施科教兴国、人才强国战略的坚定决心。回信对教育工作具有特殊重要和深远的意义，对全国广大教师和教育工作者是巨大的鼓舞和鞭策，为进一步加强师德建设指明了方向，对教师队伍建设和教育事业改革发展具有十分重要的指导意义。
    通知强调，各级教育部门和各级各类学校要在教师节前后，通过组织召开各种类型的学习会、座谈会、报告会、演讲会等，集中组织广大教师和教育工作者深入学习回信精神。要紧密结合工作实际，增强学习教育的针对性和实效性，将学习宣传和教育活动的成果转化为加强教师队伍建设、推动教育改革发展的精神动力和实际行动。
    通知强调，各级教育部门要在地方党委和政府领导下，认真贯彻回信精神，落实《教师法》和《义务教育法》，尊重教师，依靠教师，服务教师，关心教师的工作、生活、学习与职业发展。
〖-ZW/正文〗
