〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高招”还是“歪招”依法辨析明了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8680部队剖析典型事例引导干部骨干提高依法办事意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/蒙泱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高招”还是“歪招”依法辨析明了
    ――武警8680部队剖析典型事例引导干部骨干提高依法办事意识
    “偷录”录出了检查报告
    武警8680部队的九班长小张表率作用强、军事素质好，可做战士思想工作却总是“丈二和尚摸不着头脑”。特别是新兵高强最近表现反常，让他十分苦恼。周末的一天晚上，高强和老乡在班里聊天，小张坐在班里用MP4听音乐。他突然灵机一动：MP4具有录音功能，何不悄悄窃听一下他们谈些什么？于是，他将MP4设置成录音状态后放在床上，故意大声说：“我去打乒乓球了。”看到班长走了，二人便放开了“话匣子”，可没想到，谈话内容全部被录了下来，小张因此得到很多以前不知道的秘密。此后，他又录了两次，果然“收获很大”。在第二周的连务会上，小张向连队干部汇报战士思想情况十分详尽，甚至连个别战士的隐私都说得一清二楚。
    连队干部纳闷了，九班长怎么忽然间将战士的思想情况了解得这么清楚？细问之下，小张道出了自己的“高招”。指导员听罢严肃指出：不可以私自对别人进行窃听，偷录战士的谈话内容是违法行为。指导员的一番话让小张如梦方醒，在连军人大会上，他主动做了检查。
    “陪同”陪出了不假外出
    后勤基地战士小刘是个不折不扣的电脑迷，入伍前曾经连续上网11个小时不休息。今年5月的一天，小刘利用外出看病的机会，悄悄溜进地方网吧过了一把网瘾，结果超假一个多小时。为严肃纪律，队干部让他写出深刻检查。此后，小刘再请假外出时，队长总是对他不放心，怕他再出点什么事给队里抹黑，就派一名士官陪同他一起外出。
    于是，大街上便出现了侦探影片中常见的一幕：小刘逛商场，身后有人跟着；小刘打电话，身边有人陪着。
    小刘心里很不痛快，自己已经虚心接受批评，承认了错误，可队长还不相信自己。于是，小刘采取了极端方式，悄悄溜出去一个小时。小刘返回时，发现队长正坐在营房门前等他，便把心里的不痛快全部说了出来。听了小刘的苦恼，队长在严肃批评他不假外出的同时，也深刻地反躬自省：做思想工作首先必须尊重和信任战士。他向小刘道了歉，小刘也主动接受了队里的处理。
    “株连”挫伤了全排士气
    8月下旬的一天，三连三排一名战士夜间站岗吃瓜子被发现，在连务会上受到批评。任职不久的三排王排长非常生气：“刚上任就给我出洋相怎么行？头三脚要踢出点威风。”为了杜绝此类现象再次发生，王排长当即对全排进行了作风纪律整顿，并宣布：“今后，哪个班在岗哨上出现问题，就由哪个班‘承包’本周的岗哨。”此后不久，战士小马误岗，王排长便按“规定”让小马所在的班“包岗”。不料此举一出，战士们开始对他疏远起来，全排士气也比较低落。
    在指导员的耐心引导下，王排长和全排人员重新学习了条令条例等法规后，王排长认识到了“土规定”、“土政策”的危害，主动向大家道了歉，全排战士也决心严格要求自己，多为集体争光。（赵宇 蒙泱）
〖-ZW/正文〗
