〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新科学管理模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观不仅强调发展的速度规模，更强调发展的质量效益。因此，应该以科学的管理模式，提高部队各项工作的质量效益。
    一是强化科学统筹的意识。在工作中加强规划计划的统筹指导作用，搞好“顶层设计”，防止出现与体系建设目标相背离的“大而全”、“小而全”，努力提高军队建设的整体质量和效益。加强对规划计划执行过程的宏观监督和有效调控，掌握好军队建设各种资源的投向和投量，防止重复建设、分散建设和铺张浪费，把有限的经费管好用好，努力提高资源投入的综合效益。二是采用先进的管理方法。对军队各项建设和改革实施“目标管理”，已经成为世界军事变革的一个重要特征。质量效益是以明确的目的、标准为参照的，要提高质量效益，就必须确立科学的目标体系，用目标所具有的定向作用，降低走弯路的成本；用目标所具有的参照作用，减少无谓争议的时耗；用目标所具有的聚焦作用，实现资源配置的优化；用目标所具有的牵引作用，增强发展的动力，加快发展的步伐，变数量规模型、人力密集型的传统管理方式为集约精确型的现代管理方式。（蔡朝福）
〖-ZW/正文〗
