〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军医追求的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■报告文学
    一个军医追求的境界
    1
    天色刚亮，解放军总医院的骨科专家王岩教授就起身了。5点50分，王岩离开家门，快步向前院的办公楼走去。作为一名临床医生，几乎每天早晨王岩都会准时6点出现在病区，逐一和患者谈着病情，嘘寒问暖，40分钟后再回到办公室吃早点。这一习惯他已坚持了22年。22年前，王岩从上海第二军医大学毕业分配到解放军总医院骨科，从此以后，他一直将手术台当成自己冲锋陷阵的地方。
    但这天早上，王岩破例没有去病区查房，而是径直来到办公室，将自己深深地埋在沙发里，陷入了沉思……
    此时，病区的一个床位上，一位患严重成年僵硬性脊柱侧后凸畸形的患者正痛苦地躺在那里，忐忑不安地等待着墙上钟表的时针指向8点。护士在一旁为他做着手术前的准备工作。十多年来，严重的脊柱侧后凸给这个不幸人带来肉体和精神的双重伤害。而这一病症，至今在国际领域仍属医学难题。“我感觉自己的痛苦从来没有停止过。”他闭上眼睛说。面对即将进行的手术，尽管内心深处不免有某种恐惧，但这名患者还是满怀期待地下了决心，“我已经受尽折磨，我不想再继续下去了！”
    7点15分，灯光明亮的手术室一片寂静，相应人员已经到位。护士们正忙着放置绷带和手术器械，技师检查着各种设备，麻醉师有条不紊地准备着，偌大的房间里人们忙碌地走来走去，没一个人说话。中央电视台《探索发现》摄制组人员一言不发地将现场直播的摄影机镜头对准了手术台。
    手术室外面的会议室里，600多位国内外脊柱外科专家耐心地等候在那里，表情各异，他们都知道今天要做的成年僵硬性脊柱侧后凸畸形手术比以往的青少年特发性脊柱侧凸矫形手术难度要大得多！因青少年脊柱相对柔软且容易矫正，而当脊柱侧凸发展至成年就要比前者僵硬得多，手术风险也大得多，这一直是脊柱外科的禁区。而今天的手术却要在胸椎最凸出畸形的部位从后路绕过脊髓360度环形切除三个椎体矫正僵硬畸形的脊柱，这在脊柱外科界尚未有人尝试！因术中若稍有偏差触动脊髓这一中枢神经系统将导致患者瘫痪！
    7点55分，王岩像上足发条的闹钟，腾地从沙发上站起身来，轻轻带上门，步履轻快地走了出去。8点整，已然“全副武装”的王岩在众多目光的注视下稳健地站在了手术台前，再一次打量了白光板前的X光片后，他开始工作。
    示波器上，波纹线开始有节奏地在阴极管上移动。扬声器里，患者心跳的怦怦声清晰可闻，每分钟70下，声音不大，非常沉稳。
    怦！怦！怦！12点……人们不禁捏了一把汗。手术台前的王岩依然认真、仔细、熟练地操作着，不时侧过头去，让助手帮他擦去额头的细汗。
    将近13点的时候，王岩终于艰难地直起腰身，跟小组人员点点头，然后摘掉口罩，脱掉手套，像个谢幕的演员一般微笑着转身走出了手术室――由301医院骨科承办的第二届中国国际脊柱侧凸大会上，持续4个多小时的脊柱侧凸创新矫形手术表演成功！
    2
    王岩所在的解放军总医院骨科成立于1953年，这里的100多名医护人员中，既有像卢世璧院士那样蜚声中外的前辈，也有一大批拥有教授、博士头衔的学术带头人，是全军骨科唯一的重点学科，也是国家级重点学科，更是国内科研单位中唯一三次荣获“国家科技进步一等奖”的学科。而身为骨科大夫，22年来，王岩见到了太多患者被“股骨头缺血性坏死”击倒的残酷场面：因股骨头严重萎缩、塌陷，患者的身体佝偻变形，疼痛与致残就像永不退潮的海水浸蚀着孱弱的躯体，令患者战栗恐惧，永无宁日！
    “作为一名医生必须要怀有仁者之心、慈爱之情。我热爱医生这个职业，这是个在拯救病患中拯救自己灵魂的高尚职业。”王岩说。
    在国家“863”计划、国家自然科学基金和军队“十五”计划等多项基金的资助下，历经22年多学科的合作研究，辛勤耕耘的王岩和他的团队首次在国内外针对股骨头的发病机理、自然病程、预防、诊断分期评价到分期治疗进行了系统研究，创新了多项治疗股骨头坏死的手术技术，使大批致残患者恢复髋关节功能，重返工作岗位；对晚期股骨头坏死病人采用自行设计、拥有自主知识产权、符合国人骨骼特征的新型国产人工髋关节系统进行全髋关节置换术；完成世界上首例四个大关节――双髋和双膝关节同时置换手术，帮助两名双髋双膝完全强直，卧床8年以上的患者恢复站立行走……
    该科研究及创新手术，如今已在国内外200余家医院推广应用，治疗股骨头坏死患者1万余例，获得明显高于传统治疗方法的满意疗效。同时，在国内外发表论文200余篇、专著6部，获多项国家专利及国家食品药品监督管理局医疗器械注册，取得良好的社会效益和经济效益。与此同时，解放军总医院骨科已发展为全军医院乃至全国所有综合医院中最大的骨科专科中心，共有6个病区，还有一个骨科研究所，整个骨科分为关节外科、矫形外科、运动医学科、骨肿瘤科、脊柱外科等，并进而获得总后批准，筹建第一个“院中院”――解放军总医院骨科医院。这个担子又落在了44岁的王岩身上。
    3
    王岩拥有很多的头衔：解放军总医院骨科主任、主任医师、教授、博士生导师，享受政府特殊津贴、全球华裔骨科学会秘书长、亚洲创伤骨科学会副主席、亚太人工关节学会常务理事兼中国分会主席、中华显微外科学会副主任委员、全军骨科专业委员会主任委员、中国残疾人康复医学会常委、中国脊柱脊髓损伤学会常委、国际脊柱侧凸（SRS）学会理事、中华显微外科杂志副主编及中华外科杂志编委、香港大学荣誉教授……
    一个拥有这么多头衔的人，平常需要做些什么工作？王岩笑呵呵地说：一周5个手术日，星期一手术日的下午还是专家门诊时间，接待来自国内外的患者，每天早晨6点去病区查房，40分钟后回到办公室，一天的工作包括临床治疗、科研、开会、快速浏览助手提交的最新医学信息以及做下属的思想工作，等等；晚上8点半下班，回家处理“301王岩网”网友留言，做第二天的工作规划或者静坐，12点以后入睡。日复一日，单调而忙碌，其间尚不包括其他琐碎之事。
    那么，您怎么理解医生这个职业呢？我又问他。我认为外科医生分三类：第一类经过长时间临床、手术历练和知识积累，可以很好地完成常规疾病及部分疑难病例的诊治及手术，是用手在做手术，我称为“医生”；第二类可以把积累的临床经验总结出来，上升为理论反过来指导临床，著书立说，是用手和脑在做手术，我称为“专家”；第三类则在积累、总结临床经验的基础上还能不断创新，开创未知领域，这是在用手、脑、心在做手术，除了应有缜密的逻辑思维、良好的临床与科研训练，敏锐的科研洞察力及创新能力外，还应具备宏观视野和哲学思维以及过人的胆识，我称为“大家”。大家，这也许是一个优秀医生毕生追求的目标和境界。说到这里，他的脸上充满了钦佩和向往的神情。（王继荣）
〖-ZW/正文〗
