〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信要素“动中练”战略战术“动中抗”训练不择天候标准不打折扣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某通信团40余种新装备接受实战检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宗跃/梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月6日电蒋宗跃、梁志刚报道：连日来，钟山脚下硝烟弥漫，炮声隆隆。南京军区某通信团一场信息化条件下“动中通”实兵对抗演练正在激烈进行。在“蓝军”强电磁干扰下，“红军”迅速采取无线电静默、大功率压制、跳频规避等方法，确保部队“动中防、动中抗、动中通”。
    针对未来信息化战争中通信兵所担负的任务特点，这个团围绕“动中通”课题进行攻关，将40余种高科技通信装备先后3次拉到野外生疏的山岳丛林地带，进行通信枢纽综合演练。演练中，他们设置复杂逼真的信息战场环境，“逼”着各通信要素在“动中练”，重点进行了运动中开设无线电台、通信联络建立、接力通信等课题研究，把研制的某路接力机多功能调控台等10多项科研成果运用到演练中，解决了联合作战协同组网的难题；借助现代通信手段，加强对作战对手的装备性能、战略战术、指挥手段的研究，提高了在运动中快速反应、电磁对抗和协同作战能力。
    他们还研究制定了通信保障“程序简、质量高、抗扰强、反应快”的战备预案，确保判断处置快、信息传输快。实现车载电台、车载载波机、车载卫星设备机动到哪里，通信就畅通到哪里；车载通信装备到哪里，优质情报就保障到哪里，确保战时通信保障“动中通”。
〖-ZW/正文〗
