〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜照宇烈士妻子李玲玲做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电特约记者施永才、记者高飞报道：维和英雄杜照宇虽然走了，可他的事迹却被人们广为传颂着。今晚，杜照宇烈士的妻子李玲玲做客中国军网，和广大网民细数英雄背后的故事。
    李玲玲与杜照宇相识相恋、结婚生子，一起度过了8年时光。同样是一名军人的李玲玲强忍悲痛，追忆杜照宇生前点点滴滴的感人故事。她感谢网民这一段时间对杜照宇以及家人的关注、关心。她说，杜照宇突然走了，让人一时难以接受，毕竟生活刚刚开始，孩子还小；但8年的相处，杜照宇留下了许多珍贵的东西。她愿意借此机会和大家一起追寻他的足迹，共同了解一个真实的、平凡而伟大的杜照宇。李玲玲满怀深情回忆了杜照宇如何热爱生活，热爱工作，热爱家庭和孩子，给网民讲述了一个真诚、努力、踏实、纯朴的军人丈夫。
    所有参与交流的网民在提问前，都首先哀悼杜照宇烈士，并向李玲玲表示慰问。一位网民留言说：“杜照宇用青春和一腔热血，实践了军人的诺言。作为一名被军人们保护的公民，我们只能怀着崇敬的心情道一声：走好，英雄。”一名在中东联合国停战监督组织任职的网民早早发来帖子，用英语向烈士遗孀表达了慰问，向烈士致敬。他说：人们将永远记住为和平事业献身的杜照宇。
〖-ZW/正文〗
