〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海合会外长强调必须公正全面解决阿以争端
    海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）6国外长5日发表声明强调，必须公正全面解决阿以争端和巴勒斯坦问题，以实现中东地区的安全与稳定。海合会6国外长当天下午在沙特阿拉伯红海城市吉达举行第100次例会，商讨当前中东地区局势和海合会国家在政治、经济、安全和军事等方面所面临的问题，协调成员国之间的立场。
    布什提醒美国人对恐怖主义保持警惕
    美国总统布什5日在华盛顿表示，尽管自“9・11”事件以来的5年中，美国本土再没有发生过重大恐怖袭击事件，但美国人不应放松警惕。布什说，恐怖组织发表的一系列信件、声明、音频和视频信息表明，“基地”组织头目本・拉丹及其盟友仍在策划新的袭击。他呼吁美国人密切关注恐怖主义的新动向，继续保持警惕。
    巴格达北部发生两起爆炸50多人伤亡
    伊拉克内政部官员6日说，巴格达北部卡西拉区当天连续发生两起爆炸事件，造成至少8人死亡、46人受伤。自8月初以来，美伊军队联手在巴格达及周边地区展开多次军事行动，以改善当地安全局势。虽然伊政府官员和美军官员都宣称，军事行动已收到成效，巴格达暴力活动明显减少，但每天仍有不少人在各类袭击事件中丧生。
    埃及逮捕95名与“基地”组织有关的嫌疑分子
    埃及安全部门5日称已逮捕了95名被怀疑与“基地”组织有牵连的人，其中25人是3日在尼罗河三角洲的达曼胡尔市被捕的，另外70人则是过去2个月在埃及北部港口城市亚历山大落网。据报道，埃及警方正在这些可疑分子的住所搜查与“基地”组织有关的文件或印刷品，但这些被捕者均否认与“基地”组织有关。
    俄日举行海上搜救演习
    俄罗斯和日本6日在俄远东城市符拉迪沃斯托克附近海域举行了海上搜救演习。俄太平洋舰队、紧急情况部和远东事故处理局的救援船，以及日本方面的一艘载有直升机的巡逻舰参加了此次演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
