〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅万人千车复杂地域设战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实战背景下破难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿磊/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月6日电耿磊、特约通讯员方志勇报道：连日来，笔者跟随某摩步旅万人千车过平原、越高山、涉险滩，长途奔袭20余昼夜，在长达3000余公里的陌生地域内，数10项成果在近似实战的背景下得到检验，5个新课题取得突破。
    这次长途机动演练，路途遥远、水陆并存、环境陌生、课题全新，所有环节不设预案，不先勘察地形，在该旅训练史上还是头一次。该旅将训练中的各项成果搬到演练场，逐一进行检验、论证和完善，使演练过程真正成为训练成果的“试验场”和“磨刀石”。
    在长达数千公里的远程机动中，他们把每一个环节当作战时的一场攻防、一次战斗对待，不失时机地利用各种道路和生疏地形，组织各战斗要素进行从装载伪装到隐蔽机动、从反击作战到紧急疏散、从伴随保障到定点保障、从诸兵种协同到联战联训等多个课目的反复演练。先后对30多项现有成果进行了梳理检验，重点对防淤陷、夜间驾驶、机动途中热食保障等课目进行了研究完善，淘汰10多项中看不中用的成果。对演练中遇到的每一种情况，他们还多法并举，只要是能够想到的都要拿出来试试，使每个问题都能找到多种应对方法。
    生疏地形作战，既是这次演练的新课题，也是一个重点难点课题。为攻克这一难关，他们采取“关键数据现场试验、一般内容实践反馈、重点项目逐项过关、陌生环境请教专家”的方法，大胆探索实验，先后对生疏地形山地的通信联络和进攻战斗等多个未知难题进行了攻关。在进行生疏地形山地进攻战斗中，指挥员着重演练了如何利用地图、沙盘分析敌情、临机决断的能力，并成功组织了坦克、装甲车等重装备实弹射击。据介绍，这次演练，使困扰部队训练的多个难题首次取得突破性进展，5个新课题创造了该旅训练史上的第一，为打赢未来战争获取了第一手资料。
〖-ZW/正文〗
