〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2006绿色中国年度人物”评选启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2006绿色中国年度人物”评选启动
    本报北京9月6日电记者高吉全报道：“2006绿色中国年度人物”评选已于9月5日正式启动。为进一步体现“公众参与”的原则，本次评选专门向全国征集10名“公众评委”，入选者将代表全国公众当面向获奖者提问。
    据举办方介绍，此次评选强调了“年度”概念，候选者必须在本年度参与了某个重大事件或引起社会广泛关注。为便于大家提名候选人，举办方还提供了6大提名关键词供参考：民间行动、公共服务、企业责任、学术精神、大众传播、艺术创新。
    据悉，本次评选活动将于12月2日结束。评选分为“公开提名”、“候选人公示”、“候选人评选”、“颁奖”等阶段。考虑到随时可能发生新的环境事件和产生新的人物，组委会还开设了“紧急通道”，在上述“提名”、“公示”等正常期限之外产生的有特殊价值的候选人，可以直接进入最后阶段。
    “绿色中国年度人物”大奖设立于2005年，得到了联合国环境规划署特别支持。
〖-ZW/正文〗
