〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做红军的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞夺泸定桥红二连”、“奇袭腊子口红五连”、“强渡乌江模范连”……我每一次置身于这些从艰苦卓绝的长征中披荆斩棘走来的英雄连队，凝视那一面面从长征的枪林弹雨中飘扬至今的血染战旗时，当年战火纷飞的日子仿佛历历在目。
    1972年，我入伍来到这支富有传奇色彩的英雄部队。老班长骄傲地告诉我：咱们的部队曾经在长征途中屡建奇功，被红一军团授予“开路先锋”的称号……听着老班长深情的述说，回味着历史深处的烽火硝烟，我深深地浸染于长征精神中。从此，“听党的话、做合格红军传人”的信念在我心中深深扎根。
    20年后，我又来到这支英雄部队担任领导职务。为了让长征精神代代传承，全师所有的连队都建起了连史室；每年新兵入伍，所有的新战士都要先到连史室，了解历史，感悟责任；每年全师都会开展“争做合格红军传人”活动，组织新老“铁军”传人，进行直接对话。就这样，长征作为一份特殊的精神食粮，不断滋养着一代代“铁军”官兵成长进步，成为他们战胜一切艰难险阻的力量源泉。
    1998年，在长江防汛形势最为严峻的时刻，我师奉命紧急奔赴灾区。在坚守大堤的日日夜夜，官兵们高举“红军师”的大旗，以当年红军战天斗地的英雄气概，誓与洪魔决战到底。8月19日部队开进洪湖的当天，龙口镇洪湖大堤发生重大险情。官兵们人未歇、营未扎，就马不停蹄地赶往抢险一线，顶着狂风浪涌完成了构筑子堤的任务。8月20日下午，燕窝镇七家垸段子堤决口140多米，风狂、浪高、水急，受命抢险的数千名官兵面对随时都可能被洪水冲走的危险，毫不犹豫地跳入滚滚洪流，手挽手站在齐胸深的水中，用身体筑起一道阻挡激流的人墙。
    在长征精神熏陶下，永远听从党指挥的信念已经融入一代代“铁军”官兵的心田。在1998年的大裁军中，刚刚从抗洪一线归来的我师某团官兵，征尘未洗就满含热泪地告别了人民军队，期间没有一个人向组织讲条件、提要求。在2004年的裁军中，师里多名任职满6年的正团职干部接到了转业命令，他们也没有任何怨言。临别时，原高炮团团长徐林只说了一句话：只要祖国需要，作为红军的传人，我们会随时归队，履行自己的神圣使命。
    多少年来，长征精神一直都是全师官兵奋勇向前的指路明灯。2004年，在“铁拳―2004”军演中，我部作为我军首支对外公开展示的新型机械化步兵师，为俄罗斯、印度、巴基斯坦等l6国军事观察员展示了机械化步兵师信息化条件下山地进攻的全过程。演习前，我们特意举行了“纪念长征胜利68周年”教育活动，用红军将士英勇顽强的战斗精神激励部队。参演官兵冒着酷暑高温，驾驭新装备，演练新战法，以一流的战斗精神、一流的军事素质，全面展示了中国陆军威武之师的形象，赢得外军好评。2005年，在“和平使命―2005”中俄联合军演中，我部作为中国陆军部队的代表参演。在两栖登陆作战演练时，演习地域连降大雨14小时，海上浪高近3米，在接近装甲步战车涉水极限的情况下，参演官兵拿出了当年红军飞夺泸定桥时“要桥不要命”的大无畏精神，凭借平时练就的过硬素质，强行涉水，成功抢滩登陆，圆满完成了演习任务。
    看着新一代“铁军”官兵矫健的身影，我深信，在强国强军的新长征路上，牢记职责使命的“铁军”官兵一定会把长征精神代代相传，展现出时代赋予中国军人的独特光彩。（周和平）
    （作者为济南军区某师政委）
〖-ZW/正文〗
