〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才成长需要“内修外助”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“高学历干部如何成才”讨论的综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才成长需要“内修外助”
    ――关于“高学历干部如何成才”讨论的综述
    高学历干部到基层后，能不能有所作为？如何作为？本报自7月14日刊发《杨硕士“开门黑”引发争议》一文后，在读者中间引起了较大反响。我们以“高学历干部如何成才”为题连续组织了4次讨论，对高学历干部成长中的心态、机遇、环境等问题进行了多角度的探讨和分析。下面，我们将对此次讨论来稿中有价值的观点作一简略综述，以期对大家有所启发和借鉴。
    1、高学历干部能否成才，决不是某一因素单方面作用的结果
    很多同志在来稿中谈到，高学历干部在部队能否顺利成才，决不是某一因素单方面作用的结果，而是一个“内修”和“外助”相互结合的能动的过程。
    所谓“内修”，即影响成才的种种主观条件，如目标、能力、心态、精神特征等。所谓“外助”则指影响人才成长的各种客观因素，具体来说，可分为硬环境和软环境。硬环境包括人才的工作环境和生活环境，软环境包括人才政策、机制、人才观念和氛围等。
    作为高学历干部，学历并不能作为讲条件讲待遇的资本，事业心与适应环境的能力、心态是能否成才的重要因素。作为领导，有责任为他们营造良好的工作环境和生活环境，使他们的潜能得到充分发挥，达到个人价值与岗位需求的相对平衡。
    2、很多时候我们缺少的并不是能力，而是一种正确的心态
    一般来说，能力是可以通过学习培养提高的，但心态不对，则很难做好事情。
    黑龙江省军区某预备役炮兵旅政委、硕士冯旭在来稿中指出：“高学历干部什么时候善于、愿意干普通人也能够干好的小事了，什么时候热爱自己的本职工作岗位了，他们离成才、离得到大家的喜爱、认可也就为期不远了。”说的就是高学历干部应该具有什么样的心态。其实人与人之间的差异既是很小的，也是很大的。这种很小的差异就是心态，是用积极的还是消极的态度看待事物，而由此造成很大的差异就是成功与失败。
    首先要敬业。作为高学历干部，学识、能力、才华固然重要，但敬业问题更重要。无论你喜不喜欢目前的岗位，你都要敬业，以高度负责的精神投入工作，善始善终地完成任务，这是事业成功的重要条件。
    其次是要有一颗平常心。不可否认，基层生活比较艰苦清贫，高学历干部经常会面临着个人与集体、奋斗与享受的选择，而选择的过程，也是检验理想信念的过程。选择了舒适，也就选择了平庸；选择了吃苦，也就选择了收获。以一颗平常心做好平常之事，成就的就是一番不平常的事业。
    3、眼光最能展示一个人的胸怀，细节最能表现一个人的修养
    第二炮兵某部士官段瑞柯在讨论中提到一个令人深思的现象：个别高学历干部往往因为自己起点高，就“眼高手低”，总认为到基层是学非所用，“好钢”没有用在“刀刃”上，以致于产生种种心理落差。
    作为高学历干部，“眼”要高，“手”却不能低。“天下大事，必作于细；天下难事，必成于易。”细节往往最能反映一个人的真实状态，因而也最能表现一个人的修养。基层之事千头万绪，组织一次训练、召开一次会议、整理一份档案、撰写一份材料，可能都是琐碎的“小事”。但任何一件大事，无不是由若干小的细节和小事构成的。如果我们心浮气躁，好高骛远，总想“做大事”，不屑于从这些具体的工作做起，那么所谓的大事也就成了“空中楼阁”，最终将会一事无成。
    做好细节，但不能拘泥于细节。高学历干部具有一定的知识优势，更要有长远的眼光和胸怀，不被眼前的局部的利益“迷”了眼；要善于从大处着眼、小处入手，站在全局的高度分析和研究问题，做到“拉车看路两不误”，这样才能事半功倍。
    4、逆境激发动力磨砺个性，同样蕴藏着机遇
    沈阳军区某防空旅硕士指导员贺平的一段自述经历，引出了高学历干部如何面对顺境与逆境的话题。其实顺境与逆境是相对的，在一定条件下则互相转换。一个人如果开始就取得成功，处于顺境之中，周围的人对其期望就会越来越高，总是希望他作出更大的成功。无形中就形成了一种压力，人才学上称之为“幸福的逆境”。而逆境对于人才的最大价值，就在于它能唤起一个人潜在的巨大能量，激发人的动力。树木受伤结疤以后的木结，往往是最坚硬的部位。人才成长也是同样的道理。只有经历过逆境的伤痛，才能磨炼得更清醒、坚定而有韧性。
    有一句老话叫“没有卖不出去的豆子”。豆子如果没有卖出去，就把豆子拿回家，加入水让它发芽，几天后卖豆芽。如果豆芽还是卖不动，就让它再长大些，移植到花盆里当作盆景。如果盆景还是卖不掉，那么再移植到泥土中，索性让它长大，几个月后它就会结出许多新豆子。其实成长中的高学历干部就像一粒豆子，只要不因一时的挫折而放弃，努力改变自己，成才的征途上就会充满无数机遇。
    5、养鱼先养水，有了深水活水，才能让人才“如鱼得水”
    空军95588部队政治部副主任、博士周薇，在来信中指出了高学历干部成才中存在的“重给待遇、轻给舞台”、“重吸引保留、轻提拔使用”等问题。养鱼先养水。有了深水活水，人才才能“如鱼得水”。比物质因素更重要的东西，那就是人才发挥作用的软环境。对于高学历干部来说，最强大最根本的吸引力还是来自事业本身。
    要勇于把人才放到重要岗位锻炼成才。人才储备不是人才冷藏，一个在今天还有着诸方面潜质和优点的人才，如果不被合理开发和利用，三五年后很有可能已经成为庸才。
    要合理地利用人才，创造一种尊重和鼓励的文化氛围。让各类人才都能各尽所能、扬长避短，并能够宽容他们在工作和生活中所表现出来的弱点和缺点。
    要建设一个“赛马不相马”的公正的人才选拔制度。“相马”总可能带有人为的主观随意性，而人才的成长，需要一定的制度条件做保障。对于高学历干部来说，最大的希望，就是能够公平公正地通过自己的努力，实现自己的理想。
    高学历干部在基层顺利成才、快速成才，是我军现代化建设的一个重要内容。它需要我们每个人的努力，需要我们每个人为他们的成长提供支持和帮助。这样，我们才能真正营造一个人人渴望成才、人人能够成才的和谐的人才环境。
    本报记者 赵风云
    这次讨论到这里暂告一个段落。但是“高学历干部如何成才”这个话题，将会在生活中长久地继续下去，本报也将继续关注高学历干部成才的实践并予以报道。在这里，向所有关心、参与和支持这一系列报道的作者和读者道一声衷心的感谢！限于版面等原因，有不少读者的来稿未能见诸报端，我们郑重地向您说一声：对不起！真诚地希望您继续关注和支持我们的《青春方阵》。
〖-ZW/正文〗
