〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一份倾听的耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到这样一个故事：美国有位节目主持人在一档访谈节目中问现场的一位小朋友：“你长大后想干什么？”小朋友天真地回答：“我想当飞机驾驶员！”主持人接着问：“如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空后，引擎熄火没油了，你会怎么办？”小朋友想了想回答：“我会告诉所有乘客绑好安全带，然后我系上降落伞跳出去。”
    当现场的观众都笑得东倒西歪的时候，主持人继续注视着这孩子，想从他的眼神中看到他内心的真实想法。这时，两行委屈的泪水从小朋友的眼里夺眶而出，于是主持人接着问他：“为什么要这么做？”他的回答透露出一个孩子天真而真挚的想法：“我是想去拿燃料，我还要回来的！我真的要回来的！”
    在听别人诉说、解释的时候，我们听懂别人所说的话了吗？或者，我们让别人把话说完了吗？这就是那个美国小朋友向我们提出的问题。
    在我们部队，现在的战士大多是独生子女，年纪轻、阅历浅。他们遇到什么困难，出现一些思想困惑，希望带兵干部能像自己的父母一样耐心地倾听他们的诉说，帮助他们出个主意，或是鼓励、安慰他们几句。可是有的干部却做不到，在与战士谈心时，往往没等战士讲完，就按自己的经验，过早地作出想当然的结论，战士如果再解释几句，就批评人家“借口”多。久而久之，战士有什么心事懒得向干部倾诉。干部长期听不到战士的心里话，怎么能把握住战士的思想脉搏做好工作？
    谈心是感情的交流和心灵的碰撞。干部要以坦诚、平等的心来对待战士，认真倾听对方所讲的每一句话，从某种意义上说，“听”比“说”更重要。倾听是沟通的桥梁，沟通必然是从心与心的对话开始的，而心与心的对话又是从真诚的倾听开始的。战士的某些想法可能显得幼稚，但幼稚不是错误。古人云：“人之相交，贵在交心。”一名优秀的带兵干部，必须学会耐心倾听，绝不能在战士面前摆官架子、拉官腔，不能表现出满不在乎和不耐烦的态度，更不能生硬地制止战士的诉说。
    耐心是有诚意的表现。多给战士们一个表达的机会，不用自己的权威去打断他们的话语，就能听到更多的真话实话。（李方华）
〖-ZW/正文〗
