〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名普通炊事员的创业规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/尹金栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前的战士叫王建军，是武警8684部队特勤连的一名普通炊事员。他有个缺点就是不太敢在人前说话，都说他是“茶壶里的饺子，有货倒不出。”但你要问他：“王建军，你会做什么菜？”他准会说：“饺子、油条、发糕、咖喱牛肉、鱼香茄子、五彩鱼丝、粉蒸排骨……”眉飞色舞，如数家珍。
    看着面前这个满脸憨厚而又洋溢着自豪的年轻战士，谁能想到两年前，他还是个炊事员队伍中的门外汉呢！王建军是抱着学点炊事技术，退伍回家后开个小饭馆的愿望参军的。这也是女友和家人最大的愿望。
    记得刚下炊事班时，他对厨房里的许多调料和蔬菜都叫不上名。有一次，班长让他把地瓜洗好切了，他慌慌张张地跑来说：“班长，咱的地瓜都坏了。”班长一惊：“什么，刚买的，怎么会坏？”王建军指着储藏室满地的地瓜：“你看上面都长泥了。”班长乐了：“地瓜嘛！刚从土里出来就是这样的。”王建军转过身若有所思：“喔，我还以为这么大的果实，只有树上才长呢！”
    之后，王建军经常让外出买菜的同志购买一些关于面点、炒菜的书籍，潜心研究，光心得就密密麻麻记了一本，使战友桌上经常出现一道道亮眼的“风景”。为了更好地满足战友的不同口味，他经常下到班排，从战友口中学习地方菜。有鲁菜、川菜、粤菜、湘菜……有一次，王建军得知有一道名为“梅菜扣肉”的菜，味道不错。他就向爱吃“梅菜扣肉”的浙江战友打听。但没人能说得全。王建军就自己琢磨。做这种菜的主要原料之一浙江特产“梅干菜”买不到，他找了整个菜市场，找到一种替代品。最后经过多次试验，终于做成了战友口中的一道美食，也成了他的招牌菜之一。
    王建军凭着这股钻劲儿练就了一身过硬的厨艺，并考取了国家三级厨师证书。随着烤箱、多功能保温餐车、发酵机等新型炊具逐渐配发到连队，官兵饮食不仅越来越讲卫生、讲营养，而且越来越讲质量、讲档次，王建军从中学到了更多精细化管理的方法。去年临近退伍时，女友多次来信要他快点回去，而他却觉得在部队需要学习的知识还很多，自己还是留队转士官，再干三年，到时退伍回家开个大酒店！
    女友和家人得知王建军有如此抱负，欣然支持，还给他寄来了《细节决定成败》等书籍。如今，原本忙碌的炊事员王建军更忙碌了！（赵宇 尹金栋）
〖-ZW/正文〗
