〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今晚都聊出感情来了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军战斗精神队列歌曲评选获奖词曲作家与网友在线交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解瑾/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今晚都聊出感情来了”
    ――全军战斗精神队列歌曲评选获奖词曲作家与网友在线交流侧记
    “您对网上交流这种形式有什么感觉？”“很妙！心里感觉很舒服，就觉得如今世界变得越来越小了，跟大家的距离越来越近了。”这是著名作曲家孟庆云与网友的网上对话。日前，我军著名词曲作家孟庆云、印青、王磊、刘国建、王晓岭、王路明等6人，带着全军战斗精神队列歌曲评选获奖的荣誉与喜悦，来到中国军网国防论坛，与广大网友畅谈战斗精神队列歌曲创作情况，回顾艺术成长历程。
    原定的访谈时间还没到，艺术家们就早早地来到了现场。有的还特意带来了自己创作的歌曲、著作等相关资料。面对屏幕上不断跳出的帖子，从事相声与小品创作表演的刘国建笑着说自己紧张得不知道该说什么了。在主持人的引导下，嘉宾们逐渐进入了网聊的轻松状态。随着越来越多的网友加入到互动当中，几位艺术家的热情慢慢地被调动起来，访谈气氛也活跃了许多，现场不时爆发出艺术家们爽朗的笑声。孟庆云在几位艺术家中年龄较长，平时很少接触互联网，可他很快就喜欢上了网上交流这种互动形式，聊天时的表情丰富多变。
    网友提出的问题林林总总，从网络文化的发展到音乐创作的实践都有所涉及，特别是关于后者，大到艺术创作的规律，小到军旅歌曲的演唱等都是网友们感兴趣的话题。艺术家们一方面根据自己的理解和经历给予了耐心细致的回答，对于一些有争议的话题，还与网友进行了较为深刻的讨论。作曲家王路明在回答问题时一直面露微笑，不时陷入沉思。他说网友的热情让他感觉到一种责任，很多问题一定要深入思考后再作回复，这样才能全面一些。作曲家王晓岭平时就喜欢上网冲浪，与网友互动起来，较其他几位艺术家显得熟练了许多，在认真解答网友们关于音乐创作方面的专业问题之外，还和大家一起讨论了门户网站的新闻报道与版面编排等话题。
    因为几位艺术家的作品大多为网友所熟知，访谈过程中常有网友发表赞美之词，对艺术家们的成就表示敬佩。面对“超级粉丝”的称赞，一直不苟言笑的作曲家印青也露出了会心的微笑，他表示能够创作出深受广大官兵喜爱的军旅歌曲，是一名军队文艺工作者的至高荣誉。见此情形，现场最活跃的青年词作家王磊当即跟帖表示，自己也是印青与孟庆云两位作曲家的“粉丝”，惹得大家笑成一片。
    时间在坦诚的交流中悄然飞逝，经主持人提醒，几位艺术家才意识到访谈已近尾声。在向网友告别的时候，孟庆云坦言“今晚都聊出感情来了”，很有一种意犹未尽的感觉，其他几位也纷纷表示期待再次同网友们见面。当晚深夜，王磊就开通了自己的中国军网博客，兑现了与网友们在博客上继续互动的约定。
    解瑾 本报记者 高飞
    图为词曲作家孟庆云（中）、印青（右一）、王磊（左一）做客国防论坛。
    解瑾 摄
〖-ZW/正文〗
