〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网网友评网络“恶搞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛静/罗文勇/马超/冯克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【九曲黄河】（第81医院 辛静）互联网已发展为社会文明的重要组成部分，必须承担起维护和发展社会文明的义务。网上“恶搞”必须有个边，这个“边”就是法律的规定和基本的道德规范。只图自己痛快，甚至为了“点击率”等商业目的而肆意伤害众人感情的行为，都应当受到谴责和制止。
    【生命如歌】（成都军区某部 罗文勇）古今中外，真善美和假恶丑不容混淆，公众心中也有一条道德红线。在法国，圣女贞德永远是民族英雄，民众不会容许对她调侃打诨；在美国，马丁・路德・金是反种族歧视的无畏战士，公众不会容忍对他的丑化戏谑。
    【漫游世界】（空军某部士官 马超）一个不懂得尊敬民族英雄的人，就谈不上热爱自己的祖国，就会丧失起码的做人准则和道德良知。多少年来，我们之所以缅怀先烈，就是因为他们是我们民族的骄傲和自豪，调侃、戏说人民心中的英雄形象，将会遭到世人的鄙视和唾骂！
    【洛浦冯克】（中国传媒大学研究生 冯克）网上“恶搞”之风盛行，某些网站负有不可推卸的责任。由于“恶搞”的娱乐性受到网民的追捧，网站自然不会放过“恶搞”作品高点击率背后的商业利润。它们不仅为“恶搞”作品提供平台和阵地，而且有的网站还会推波助澜，造成了“恶搞”在网络上泛滥贻害的恶劣后果。
    漫画：郑化改
〖-ZW/正文〗
