〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共求美好梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着2008年残奥会吉祥物的发布，残奥会的主题标志也和奥运会一样“齐装满员”了。残奥会的会徽、吉祥物有着自己鲜明的特点，而残奥会的口号则与奥运会同享一个口号：同一个世界，同一个梦想。
    残奥会与健全人的奥运会显然不一样，但残疾人和健全人一样“同属一个世界”，可以“共求美好梦想”。在跑道、泳池、球场上，残疾人当然和健全人一样可以去超越“更快、更高、更强”的奥林匹克理想，但更多的是他们可以在竞技中，在五环旗下，享受奥林匹克运动带来的欢乐、友谊、梦想和成功，共享社会文明成果。
    当雅典奥运会结束时，雅典奥运会组织者骄傲地宣布：“我们把雅典变成了一个无障碍的城市。”
    在北京奥运会结束之后，紧接着我们也要成功地举办一届有特色、高水平的北京残奥会。要实现这个目标，我们不仅要在竞赛组织、市场开发、场馆建设等方面按计划扎实推进，还要在点滴细微处着手，为残疾人朋友着想，为他们提供一个良好的生活和运动的环境，真正做到“无障碍”。这个“无障碍”不仅仅是物质上的，也是精神和心灵上的。
    让我们在2008年北京残奥会上，用运动来交流，用心灵来沟通；让残疾人在北京收获幸福、享受祥和，在长城脚下实现自己的奥运梦想。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
