〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学抓建效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛第一疗养院“小散远直”单位矛盾上交现象不见了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁/陈崇水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱国梁、陈崇水报道：济南军区青岛第一疗养院努力提高“小散远直”单位解决自身问题的能力，取得明显成效。
    以往，一些“小散远直”单位有了矛盾和问题，习惯把矛盾上交，大小事都找机关解决。这个疗养院在帮抓“小散远直”单位建设中，集中时间，采取问卷调查和面对面交流等方式，对基层单位建设情况进行了深入调查研究。针对问题，他们把上级帮与本级互帮、帮支部与帮班组、帮集体与帮个人、帮思想与帮能力相结合，把提高基层党支部解决自身问题的能力作为抓建重点。他们大力提高基层干部的理论思维层次，有针对性地选择学习篇目，并深入到基层同大家一起学习，并以问题为牵引，边学边议，互相交流心得体会，引导大家充分发挥主观能动性，不断提高学习质量。他们请先进典型作报告，组织参观见学，采取一对一谈心、集体讨论、与支委一起分析形势、业务人员对口交流和手把手帮带等形式，共同探讨基层建设发展中的矛盾和问题。他们还先后3次召开军人大会，发动大家献计献策。
    目前，这个疗养院“小散远直”单位在遇到实际困难和问题时，都能积极动脑筋、想办法，依靠自身能力解决，矛盾上交的现象不见了。
〖-ZW/正文〗
