〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱，我深深地思念着你！思念你那蓝天白云下、高山峡谷里的旖旎风光，飘然惬意的壮美。世事沧桑变迁，我对你痴情未改！无论在何时何地，我都清晰地记着你娇美的容颜。我曾在远方眺望你，多次在梦中亲近你，你那纯真的笑脸和动人的声音常在我记忆的深处婉转回旋。
    墨脱，你还记得那个对世事不屑一顾的孤傲少年吗？那时的我，自以为是顶天立地的大丈夫。可是，那年夏天，当我第一次造访你感受你时，我才真正体会到自己是多么的渺小、多么的脆弱，那一刻，你的魅力就刻在了我心上。每每会在友人、路人的镜头里，恍惚看到你动人的身影。仿佛仍能听到你轻灵的哼唱，声音如此的牵魂，却怎么也无法捕捉你真实的足迹。我在思念你，你也一直没有忘记过我。我不再是那个意气风发的少年，你却越来越妩媚动人。
    墨脱，走进你多么不容易，亲近你真的很辛苦。人们要经过坐车、乘船、再坐车，最后是艰难的一步一步的长途跋涉，人们不怕吃苦，因为你是诱人的天使。在西藏的东南角，你声声不停地呼应着多少人的向往。雨太大，雾太浓。眼花缭乱的色彩漾动里，看不明虚实，分不清是云是雾是雨，这雨里来雾里去，不知交织着多少人的情和梦。没有你，我心里不踏实。
    你一定不知道，我怎样刻骨铭心地想你。凄风苦雨里怎样在炉火中找寻你的温润，午夜梦回时怎样将窗棂间的影读成你，都市来回穿梭时多次把美丽的广告牌梦想成你。总幻觉着在某一个瞬间捕捉到你的声音，想像着你会在一个时刻来到我面前，轻灵美丽，笑语嫣然。我怎能不时刻等待，准备张开双臂拥你入怀。
    我一次次地朝着你的方向，长久而无声地向路上张望。梦想冰雪消融、花开满树的时候，投入你的怀抱。眼看远山的冰雪逐渐消融，试想巍巍多雄拉即将掀开你依旧柔媚撩人的好风景！多想再同你相拥游走在这淅淅沥沥小雨中，去寻找你我共同守望的那个小渡口。春雨如约而来，在雨丝温柔的滋润下，我在远方知道你不再寂寞。多少次，我以为我可以在完结了少年的抱负后再志得意满的回来找你，再向你倾诉思念的情怀，也让我们共同描绘未来蓝图。墨脱，我一定还能重回到你的温情里！（张文恒）
〖-ZW/正文〗
