〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    生命的赞歌
    从挖掘王庆平的故事到准备王庆平的事迹报告材料，到组织王庆平同志先进事迹报告会，我们度过了7个多月的日日夜夜。
    为什么在不少人抱怨人情冷漠的今天，会有那么多相识或不相识的人在王庆平遗体告别的那天自发地赶来为他送行，特别是那些远在宁夏、青海、四川、湖南等地的退伍老兵也特地赶来了？为什么在惜时如金、机遇如云的大上海，会有那么多人停下匆匆的脚步，为的是最后看一眼这样一位平凡而又普通的青年军人？这里面蕴含着怎样的一种深情和崇敬？反映了怎样一种社会期盼？这些群众、这些官兵和王庆平之间有过怎样的动人故事？当我们开始采集王庆平的故事时，我们惊奇地发现，王庆平的故事简直就是一座“富矿”：无论是在英雄工作过的通信站，还是在英雄服务过的三义坊社区，无论是在英雄的家乡合肥，还是在英雄上过学的西安，可以说每一个英雄生活工作的地方都有他的故事，每一个与英雄共过事的人，都能讲几个他的故事。在短短15天的时间里，我们就采集到了140多个故事。直到现在，有关王庆平的故事还在不断被发现、被传播。
    那些讲述王庆平故事的人们，至今历历在目。他们闪着泪花的深情回忆，让我们的心一次次揪紧，一次次禁不住泪流满面。可以说，每一次采访都是一次精神的圣餐，灵魂都会得到洗礼和升华。
    我们更感动于那么多将军对于一个普通基层干部的那份真挚朴素而执着的感情。都说将军有泪不轻弹，从将军的眼泪中，我们真切感受到了那份对基层干部的真情、对部队建设的责任、对广大基层干部的希望。
    还有那些理论界、新闻界的专家，他们放眼世界、放眼未来，看到了在全球化和市场经济条件下王庆平精神对社会的巨大贡献，王庆平精神的时代价值。还有那些记者们，他们被王庆平感动着，又用手中的笔去感动中国。新华社记者张严平对我说，这次采访给了她如此感动的经历，必将一生珍藏！如果有机会，她一定再次讴歌我们的军队、我们的官兵。军人永生！解放军报的刘声东同志在上海采访时告诉我，这次对王庆平的采访是他从事新闻工作20多年来最令人感动的一次，眼泪流得最多的一次；上海文汇报的首席记者周玉明写完15000字的通讯时，已经泪流满面。我们真诚感谢他们用心血凝结成的文章，感动了官兵、感动了社会、感动了中国，为中国人的心灵注入了新的精神元素。在中央和各省市新闻媒体连续集中宣传王庆平的时候，正赶上世界杯比赛，但这一点也没有影响人们对王庆平的热情，成千上万的网民在网上点击凭吊我们的英雄。
    王庆平事迹报告团在北京、成都、福州等地作了13场巡回报告，直接听众有14000多人，从军委、总部首长到普通官兵，到地方党政领导，到一般群众，无不感动，为之热泪长流。带队的总政宣传部干事廖毅文和团中央干部于天琪，听一场哭一场。他们说，这样的人不能不叫人感动，这样的报告不能不叫人流泪。在英雄的家乡合肥，一些人听说王庆平先进事迹报告团到了合肥，都纷纷要求参加，许多人冒雨赶来，那天能容纳1600多人的安徽大戏院座无虚席，还有许多人是站在走道上听完报告的。
    这是一个英雄生命之后的生命，它开得是这样的鲜活而灿烂，是这样的隽永和长悠。如果要概括一下王庆平，我最想用这样一句话，就是“平凡的一生、真实的奋斗”。平凡和普通正是王庆平事迹感人之所系、魅力之所在。因为平凡和普通，才让人感觉到王庆平就生活在我们中间，是那么有血有肉有男儿血性的一个青年人，他不是传统意义上的高大全式的英雄，他也有常人的欲望和想法，他离我们是那么的近，所以他的事迹才能那么近距离地震撼人们的心灵。王庆平的事迹告诉我们一个深刻的道理，就是从平凡到卓越、从普通到伟大的距离并不十分遥远，它只需要当你面对工作、面对责任时，比别人想得更周到一些，精力更投入一些，意志更执着一些。你就可以达到一种卓越的境界。如果人人如此，我们的生产力会有多少增长点？我们的战斗力会有多少新的增长点？让我们永远地记住这个平凡而又不平凡的名字，让他时刻激励着我们，鞭策着我们！（夏忠）
〖-ZW/正文〗
