〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一号工程”重头戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱德同志故居纪念馆获朱德亲属捐赠遗物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日电赵琼、记者雷雨报道：在纪念朱德元帅诞辰120周年之际，今天上午，由朱德亲属捐赠朱德同志部分遗物暨文史资料捐赠仪式在人民大会堂举行。中央文献办、四川省委及朱德同志故居纪念馆有关领导，朱德元帅部分亲属出席了捐赠仪式。
    朱德元帅一生戎马倥偬，生活十分节俭，给后人留下了十分宝贵的精神财富。朱德同志逝世后，他生前使用过的生活用品及阅读、批注过的大量文史资料，其中不少由亲属保管。为使这些珍贵遗物得到更好的保护，发挥更大的教育激励作用，朱德元帅亲属从中精心挑选出40余件（套），无偿捐赠给设在朱德家乡四川仪陇县的朱德同志故居纪念馆。这批珍贵遗物中，既有朱德元帅生前长期使用过的双人床、写字台、大衣柜、书架等家具、寝具，又有朱德元帅使用过的打着补丁的棉被、睡衣、浴巾、毛毯，还有数十套计500余册朱德元帅阅读、批注过的各类书籍、文史资料，及数十件珍贵手迹，具有极其重要的文物价值。朱德次孙、空军某研究所所长朱和平说：“我们相信，这些宝贵的遗物一定会成为宣传、纪念老一辈无产阶级革命家丰功伟绩的生动教材。”
〖-ZW/正文〗
