〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借款人下落不明如何处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山市南盐驻警十二中队张红博读者：
    你来信说，去年底你借给一名即将退役的战友700多元钱，并有借条为证，但没有约定返还期限。这名战友说回乡后马上就还钱，但他走后就联系不上了。你问：没有约定返还期限的借款，借款人应何时返还借款？借款人下落不明，就不可以起诉他了吗？
    对于第一个问题，最高人民法院《关于贯彻执行〈民法通则〉若干问题的意见（修改稿）》第138条规定：“公民之间的借贷，双方对返还期限有约定的，一般应按约定处理；没有约定的，出借人随时可以请求返还，借方应当根据出借人的请求及时返还，暂时无力返还的，可以根据实际情况责令其分期返还。”
    对于第二个问题，1991年最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第5条规定：“债权人起诉时，债务人下落不明的，由债务人原住所地或其财产所在地法院管辖。法院应要求债权人提供证明借贷关系存在的证据，受理后公告传唤债务人应诉。公告期限届满，债务人仍不应诉，借贷关系明确的，经审理后可缺席判决；借贷关系无法查明的，裁定中止诉讼。在审理中债务人出走，下落不明，借贷关系明确的，可以缺席判决；事实难以查清的，裁定中止诉讼。”
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
