〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林中偶拾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随感三则〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小虫咬也要下猛药
    初夏，森林里有一种俗称“草爬子”的小虫子，专门叮咬人的皮肤。当人发现自己身上有这种“草爬子”时，往往已经被叮得很深，其毒素已进入体内，如治疗不及时，就会染上一种叫做“森林脑炎”的病症，轻者致人昏迷，重者要人性命。正确的治疗办法是迅速手术，割除被叮咬部位及周围的肌肉，尔后再敷以药物清除毒素。
    对付自然界的小虫伤要动手术、下猛药，这在一些人看来不可思议，然而只有这样才能保住生命。对付我们思想上存在的那些小毛病，有时也要舍得动刀子、下猛药，勇于开展批评和自我批评。“千里之堤溃于蚁穴”，许多小毛病发展下去也是可能出大问题的。
    风狂火旺林木却无大恙
    在森林扑火时发现，凡风大火旺时烧过的树木，竟仍有一些绿枝存活，树干也无大恙。几乎每一片森林中都有前些年经过大火的林木照样生长着。而那些被彻底烧死的树木，多是在风低时被持续的慢火、暗火毁掉的。
    火灾是人们不愿看到，需要千方百计去扑救的；风狂火旺林木却无大恙，应该是不幸中的万幸。但从另外的角度思考也能受到启发：干工作、做事情，并不是热情越高越好，“心急吃不了热豆腐”，欲速则不达。需要更多的是扎实打基础、反复抓落实，下深功夫、实功夫、细功夫。
    “腐殖物”不除有隐患
    多年没有发生火灾的密林里，树底下积满了连年落下的树叶和草木等物，有的厚达几尺。林业职工把这些堆积物叫做“腐殖物”。腐殖物对森林害处很多，一是覆盖了土地，使树木根部接受光合作用受到影响，直接影响林木生长；二是腐殖物过厚，树籽落地而不能生根，影响林木繁衍生息；三是一旦发生火灾，腐殖物容易隐藏暗火，造成死灰复燃，难以彻底扑灭。
    人的思想也是会产生“灰尘”，甚至形成“腐殖物”的。有了“腐殖物”，往往听不进群众意见，接受不了新的思想，很容易发生这样那样的问题。所以，当年毛泽东同志曾引用一句古语：“流水不腐，户枢不蠹”，把经常修正自己的错误当作“天天要洗脸，天天要扫地一样”，所言极是。（马誉炜）
    （本版图片：杨军、江玉华、郭星摄）
〖-ZW/正文〗
