〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“恶搞”究竟搞“恶”了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络“恶搞”究竟搞“恶”了什么？
    自从胡戈在网络上搞了一个电影《无极》的搞笑版以后，引发了一大批网络恶搞现象，并且愈演愈烈，越来越离谱。许多好端端的经典名著、英雄人物、主旋律影片、标志性图像等，都在“恶搞”中变异、歪曲、丑化甚至颠覆，比较典型的如主旋律影片《闪闪的红星》、《铁道游击队》等被“恶搞”；英雄人物雷锋、黄继光、董存瑞等被“恶搞”；标志性图像如北京2008年奥运会吉祥物福娃被“恶搞”……
    网络表达具有相对的随意性，搞一点轻松滑稽或无厘头的游戏并不为过。但如此“恶搞”显然失了分寸，不能不拎出来道一道其“恶”。
    其“恶”之一，是对崇高价值观念的颠覆。一个伟大的民族必有崇高的价值观念，而这一价值观念，是经过漫长久远的历史文化积淀而形成的，是经过战胜各种丑恶和邪恶而凸显出来的。“恶搞”搞了什么？是在以一种儿戏般的手段毁坏这些宝贵的东西，它把崇高庸俗化，把精神虚无化，把美好丑陋化。这样一些东西，对于那些思想尚不成熟的青少年，无疑是一种误导。
    其“恶”之二，是对优秀文化的玩亵。一个民族总是有着既符合其自身特点，又反映其民族精神的文化。这一文化不仅是激励这个民族进步的精神动力，还是这个民族素养的象征，其内涵应是深厚的，其形象也应是优美的，并因此而受到他人尊重。“恶搞”搞了什么？几乎是在搞坏这些优美的东西，它传递给人的是一张张肆意涂鸦、污渍斑斑、庸俗不堪的民族文化名片。
    其“恶”之三，是对法律的不尊重。每一部打造成功的艺术作品都享有法律所保护的如著作权、肖像权等各种权利。“恶搞”搞了什么？它们所借助的载体差不多都是他人的声像作品，是借人家的鸡下自己的蛋，借他人的脸抹人家的黑，这在法律上就构成了对他人著作权的侵犯和对他人形象的侵害。
    其“恶”之四，是对自身的成长不负责任。人的健康成长离不开健康的理念、向上的追求。“恶搞”搞了什么？他们或多或少带着一种玩世不恭、放浪形骸之意味，把正统当涮料，把严肃当滑稽，把经典当儿戏，把美好当噱头。长期浸淫其间，难免不导致使命感、责任感的淡漠和缺失，对人生失去应有的严肃，对生活失去应有的正视。
    或许有人说，网络的兴起使得“精英传播”过渡到“草根传播”，这种情况的出现在所难免。笔者不以为然，无论是“草根传播”还是“树根传播”，起码应该是文明的传播、合法的传播、有益的传播。可能还会有人说，当今文化是多元的，不可要求清一色。是的，现实已使文化多元化，但绝不等于无序化。过分“恶搞”行为就是这样的，它既不属于真正的“草根传播”，也不属于真正的文化多元。它在一定程度上践踏了人们一直追寻的理想和心中最珍视的东西。所以，过分的“恶搞”应该就此打住。（张心阳）
〖-ZW/正文〗
