〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大清同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南9月6日电 济南军区原装甲兵顾问李大清同志（副兵团职待遇），因病医治无效，于9月1日在济南逝世，享年90岁。
    李大清是湖北黄陂人，1931年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长、连长等职，参加了鄂豫皖苏区第四次反“围剿”、围攻黄安县城等战役战斗和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任山西八路军工作团组长、教导员、团政委，参加了神头岭、响堂铺、平汉路破袭战、反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任分区政治部副主任，纵队组织部部长，中原桐柏军区保卫部部长、三分区副政委，旅副政委等职，参加了千里跃进大别山、解放老河口等战役战斗。新中国成立后，他历任师副政委、政委，海南军区榆林指挥部政委，广州军区工程兵副政委，济南军区工程兵副政委等职，参加了西南剿匪，为军队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    李大清1964年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
