〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方兴未艾的中国军网博客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网博客已经满月了！回顾她从怀胎到出生、吃奶、断奶的过程，可谓酸甜苦辣、五味杂陈。
    这是一个新的生命，充满活力、方兴未艾，运营30多天，便迎来上千名博客热情注册。
    她的开通，是全军广大官兵、众多军事爱好者、关心国防建设人士的共同愿望。
    博客（BLOG）一词源于“WEBLOG”（网络日记）的缩写，是十分简易的傻瓜化个人信息发布方式。任何人都可以像免费电子邮箱的注册、书写和发送一样，完成个人网页的创建、发布和更新，是以文会友，以网结识和汇聚朋友，进行深度交流沟通的平台。近年来，国内各大门户网站先后开通博客，以此提升人气，增加点击率。博客，正成为互联网时代一种必不可少的工具。
    军人情感的驿站
    军人也是人，也有七情六欲，有丰富细腻的感情。过去，我们缺少军人情感宣泄的窗口，以至于人们把军人简单地看作直线加方块的“冷血动物”。中国军网博客的诞生，为军人和外面世界，提供了全新的情感沟通的桥梁。
    博客开通首日，署名为“水精灵的世界”的博客，很快引起了网友的注意。这是一位准军嫂，她在上大学的时候，和在同一城市的军校上学的“他”一见钟情，擦出了爱情火花。在连续7篇名为《今天我成为你的新娘》的博客文章中，“她”回忆了“她”和“他”之间，从相识到相知、到相恋、到终要成眷属的爱情马拉松。因工作的需要，“他”从一个城市到另一个城市；“她”为了追随“他”，放弃自己优越的工作生活环境到完全陌生的城市打工。这里面有“她”对“他”的期待、期望；有“他”对“她”的欣赏、爱恋。有相见时的喜悦，有分别时的痛苦，芊芊细语、款款道来，这是新时代的“两地书”。人们从一个“准军嫂”的眼中，看到了一个共和国普通军人的情怀，更看到了一个女大学生对军人的崇敬和向往！
    像这样的博客还有很多，失恋的女大学生通过博客倾吐自己对“他”的思恋之情，希望能得到“他”的谅解而重燃恋火；一位连队干部通过博客，抒发自己对妻子的深切想念，细诉自己对亲人的愧疚。博客，成为军队内外的情感驿站。
    军事学术的殿堂
    网络的无限空间，为所有军人、军事爱好者提供了很好的军事学术交流的舞台。中国军网博客的建立，吸引了众多军事学术专家和爱好者的目光。
    有一个名为“橄榄绿”的博客，将他研究“军语和军事文化”的100多篇日志贡献给大家，使军事爱好者大开眼界。这个博客显然在“军语”的研究方面颇有造诣，他把古今中外的军语，分成“军事语言理论”、“军事语言应用”、“军语纵横”等专题研究，取得丰硕成果。在他的日志中，我们看到了军语的一字译错会导致误炸友军，一字之差可以决定战争的胜负；还看到了我国古代有一种专门的军事语言叫“大鹏语”。
    有一个名为“华夏英雄”的博客，在不到一个月的时间里，发表了1029篇日志，把他的军事学术研究成果与网友一起分享。作者用“客观的视觉评述世界军事，用独特的思维研究军事谋略”，受到了读者的好评。他的许多文章如《神秘的劳尔・卡斯特罗》、《评宙斯盾巡洋舰》、《美国堵了陈水扁的逃跑之路》、《中哈联合反恐演习注重实效》等文章，以独特的视角点评中外军事，文字老到娴熟，让人耳目一新。
    有一个名为“勇士部队”的博客，是一个军事历史研究专家，他用翔实的历史资料、严谨的史学态度，研究战史军史，为我们打开了一个了解军事历史的窗口。他的《四野炮兵》、《红二师――陆军第127师》、《中国人民解放军第42军军史》等文章，史实清晰、文笔流畅，让我们看到了许多平时不易看到的尘封的历史。
    平台，为军旅文化而建
    我军有许许多多的文学爱好者，但是能发表军事文学作品的园地有限。其中有不少人写了东西无处发表。中国军网博客的建立，为广大军事文学作家、爱好者提供了交流、切磋的平台。
    开博伊始，驻海南武警某部的士官柴彦明首先登台亮相，这位1982年出生的新兵，写出了许多精美优秀的作品。他为他的博客取名为“天涯萧者”。在短短30天时间里，他上传了149篇文学习作，有小说、有散文、有文艺评论。他的短篇小说《一片云》、散文《那人，那山，那天》、评论《明星文化的悲哀》等，具有浓厚的生活气息，评说古今，针砭时弊，歌颂生活，得到了广大网友的热情叫好，点击率日渐攀升。
    胡金海，南京政治学院的一名教员，得知中国军网开博，异常兴奋，立即响应。他在博客上发表自己创作的歌曲，提供歌曲的歌词曲谱，撰写创作的心得，还在博客上教大家唱歌，人们可以在他的博客上学唱《八荣八耻歌》和《和谐社会树新风》歌曲，有人称赞他是把课堂搬到了网上。他谦虚地说是“为了获取更多网络应用实践知识，以便更好地为教学服务”。
    和明星零距离交流
    中国军网博客的建立，引来众多名人明星助阵。刘斌、李丹阳、梦鸽、程桂兰、蔡国庆等纷纷开博。
    刘斌是第一个响应的。开博后，恰逢他带领战友文工团《长征组歌》剧组重走长征路。就这样，从北京到江西到湖南到四川到贵州到云南到甘肃，刘斌走一路，发一路的照片、文字，谈他的心得感受，谈演出的盛况，让网友在第一时间感受他们在长征路上的风风雨雨。更让众网友领略到“咱”这个“当兵的人”的爱兵、爱军队、爱国家的拳拳之心。
    李丹阳不仅较早开博，而且很快被网络自动升级成为“博客之星”，点击率始终位居榜首。她在博客中谈自己的生活，谈自己的音乐，谈对艺术的感悟。在她出访澳大利亚、新西兰时，她又及时通过博客上传演出剧照，发表访问见闻，网友们在第一时间触摸到她的行踪和心声，把世界的距离拉近了。
    梦鸽、程桂兰、蔡国庆的博客也各具特色、精彩纷呈。网友们说，博客，拉近了名人和“粉丝”的距离，让“粉丝”能面对面地接触到明星的风采。
    中国军网博客还在起步，她后面的日子还很长，路还很广，我相信她一定会越走越好！
    本报记者 陈大鹏
    中国军网博客开通后，受到基层官兵的喜爱和支持。在刚刚结束的全军业余文艺会演中，由武警代表队创作的以中国军网博客为题材的小品《班长的博客》，因作品内容新颖、表现形式活泼，给专家、评委及观众留下了深刻印象。
    本报记者 孙学宝 摄
〖-ZW/正文〗
