〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪浩/汪迎胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国苹果生产有望大获丰收
    据中国果品流通协会预测，由于气候适宜，果农生产积极性较高，今年我国苹果生产有望大幅度增产，预计总产量将达2500万吨左右，比去年增产25％。
    我国多项通信技术进入世界先进行列
    记者从正在苏州举行的第四届中国国际集成电路产业展览会高峰论坛上获悉，“十五”期间，我国通信领域自主研发力度不断加大，在若干重大技术领域取得突破，其中第三代移动通信、数字集群通信、光通信等多项技术已经进入世界先进行列。
    “中俄友谊之旅”采访团返抵北京
    历时40余天、长途跋涉15000公里，“中俄友谊之旅”采访团在圆满结束大型跨境联合采访报道活动后，于6日上午返回北京。他们的大量报道得到俄罗斯社会各界的普遍赞誉。
    我国平均关税水平已降低至10％以下
    记者从6日举行的“中国加入世贸组织五周年：回顾与展望”国际研讨会上获悉，我国的平均关税水平已从5年前加入世贸组织时的15.3％降至2005年的9.9％。商务部副部长易小准在此次研讨会上指出，加入世贸组织5年来，中国的市场变得更加开放和规范，中国的市场经济体制更加完善。
    鄂州市梁子湖区人武部广泛宣传红军长征事迹
    日前，湖北省鄂州市梁子湖区人武部，组织21名红军老战士和10名专武干部分组深入学校、乡镇、街道宣讲红军长征英雄事迹。该部今年已组织3批老红军战士深入基层进行爱国主义教育，先后授课500多场次，受教育群众达2万余人次。（孟宪浩、汪迎胜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
