〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谜王”趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友原创〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谜王”趣事
    “谜王”不姓谜也不姓王，他叫张原云，是我的战友。张原云痴迷于猜谜，对谜语有种天生的感悟。什么“卷帘格”、“反扣法”，一套一套的，人称其“谜王”。
    他还善于制谜，几乎到了顺手拈来的地步。记得他刚分到炊事班时就露了一回小脸。一个老兵打饭时看来了个新兵，顺口就问：“炊事班烧火的叫啥？”张原云一转眼珠说：“班长，酱油拌豆腐，打两个人名，我的名字就在里头。”老兵拿着饭碗在屋里踱了三圈就投降认输。“这个谜非常好猜，一个是唐朝大诗人李白，一个就是本烧火的――张原云！”嘿，他还真有两下子，把自己跟李白捏到一块儿了。
    张原云经常给我出谜，我猜错的多，猜中的少。为了挽回面子，我收集了几条给他猜。“一女牵牛过独桥，打一字。”“姓名的姓呗！”他张口就答。看来不使出“撒手锏”是制不服他，我拿起笔在手心里写了个“容”字，让他猜三种食品，我还给了他点物质刺激：他猜中一样，我给他买一样，猜不中他得给我买。三天里，他像一具只会行走的躯壳，眼睛盯着什么时，眼神就会透过物体游离到远处。因苦思谜底，他居然在添煤时忘了收手，差点把锅给烧破了，该是我们了断的时候了。我拿定主意，吃过午饭就告诉他答案。
    出了饭堂，我一把拉住他，用树枝在地上大大写了一个“容”字，张原云像个等待宣判的犯人，垂头丧气地瞧着地面。
    “你看这个字可以拆成三部分。上面是穴字头……”“窝头！”关键时刻这个聪明的家伙猜中了一样。余下的“火腿、点心”他没有猜出来。他第一次在我面前认输了！按照约定，我得给他买窝头，可这东西实在不好弄到，只好记在账上，他该给我的火腿和点心兑现得倒挺痛快。
    我们的日子就这样在煤灰、粉尘和猜谜的乐趣中不知不觉流淌着。第二年，张原云带着“优秀士兵”证书和“谜王”的绰号回到家乡，而我则继续留在部队。刚分别的时候，他还来信，给我出一些谜语。后来，他说要“下海”了，渐渐地，我们就没了联系。
    前几天逛超市，我意外发现有一种小吃叫“宫廷小窝头”，拆开包装，捏出一粒精致的栗子面袖珍窝头，我的思绪一下子飘到了大山深处那间小小烧火房，想起了那个爱谜如命的战友。这么久没有音信，他过得还好吗？他还会情绪激昂地跟别人猜谜吗？想不到两年后的今天，他又给我出了一道猜不出的谜。（张丰）
    （原帖见中国军网“士兵论坛”）
〖-ZW/正文〗
