〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“非权力性影响力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肥生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重“非权力性影响力”
    有的领导讲话言简意赅，很有分量，一经提出便能解决问题；有的领导讲话苍白无力，即使磨破嘴皮也不顶用。有的领导布置工作无声胜有声；有的领导布置工作雷声大雨点稀。如何看待此类现象？笔者认为，这与发挥好领导的“非权力性影响力”有重要关系。
    管理心理学认为，所谓“非权力性影响力”，是以领导者自身的品德、知识、能力等因素为基础，构成的非强制性影响力。“权力性影响力”是社会组织赋予的，是一种法定的职位权力。而“非权力性影响力”则是由于领导者的人格魅力、专业知识、特殊技能，与被领导者的感情等原因而获得的影响力，其感召力、吸引力、渗透力，往往大于“权力性影响力”。注重用非权力性因素去影响人，是领导素质的一种体现，是一种领导方法，一种工作艺术，它能产生“不令则行”的效果，使工作效率倍增。
    提高“非权力性影响力”，重在取信于人。群众的信任是一种无形的力量，也是无形的财富。有的领导威信低、号召力差，一个重要原因是群众对其缺乏信任感。一位老战士讲过一件发生在战场上的事：在一次战斗中，连长牺牲了。团里指派团部一位年轻的参谋代理连长，全连官兵都不干了，找到团长说，我们不能把脑袋交给一个没有实战经验的人。后来，团里把一名参加过多次战斗的排长提拔为连长，大家才高兴了。通过这件事可以看出，能不能给群众以信任感，是衡量领导是否称职的重要标准。要取信于人，首先要解决好说与做一致的问题。对说起来夸夸其谈，做起来毫无章法者，群众绝不会有信任感；群众对领导提出的要求，一般是听其言，还观其行，如果说一套做一套，即使说得天花乱坠，群众也会怀疑其兑现诺言的诚意。
    提高“非权力性影响力”，应注意培养高尚的人格。人格的力量是巨大的。周总理逝世的时候，不管是他的朋友还是敌人，都对此表示哀悼。这就是人格的魅力，而这种人格的魅力，源自于他生前无私无畏的博大胸怀。现在官兵的文化程度越来越高，民主意识越来越浓，辨别是非能力越来越强，作为领导干部如果人品不过关，就没有资格去领导人。萧军同志说过一句很有哲理的话：“好人不见得是好官，但好官却必须首先是好人。”为官必先做人，没有一流的人品做底子，为官就没有底气；一个人素质能力上有差距可以提高，但品质差距是难以原谅的。人格品行不是建立在职位、权力基础之上的，而是在高尚的境界中产生的，它在官兵心理上的作用是权力、职位所不能替代的。
    提高“非权力性影响力”，还应注意培养良好的官德。中国传统官德的精髓概括起来，就是“公、宽、舍”三种德行，“先后、忧乐、生死”三种境界，东汉思想家王充说：“德不优者，不能怀远。”意思是，品行不高尚的人，不可能有远大的理想。爱因斯坦说过：“一切人类价值的基础是道德。”一个人对道德的态度，决定着其发展的高度。领导干部如果官德成了“短板”，即使再有权力，群众也不会心服口服，执行命令就缺少主动性创造性，最终影响工作的开展，影响单位的和谐。培养良好的官德，除了要有坚定的政治道德外，还要有良好的品德。对上不吹吹拍拍，对下不盛气凌人，尤其是心眼要好、心术要正，就像范匡夫那样：“正正派派做人，清清白白处事，勤勤恳恳工作，老老实实做官，平平静静思索，愉愉快快生活。”（李肥生）
〖-ZW/正文〗
