〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化作战“神经系统”演绎高技术战争活剧――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“K”的革命：发现即摧毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，2006年6月7日美军在得到情报后，一架F-16型战斗机在战术C4KISR系统的指挥下发射两枚500磅的精确制导炸弹，将伊拉克头号恐怖分子、“基地”组织三号人物扎卡维炸死；另讯，7月10日，俄罗斯安全部队在追踪到车臣反政府武装头目巴萨耶夫的行踪后，通过运用空军作战指挥系统及精确制导武器将其乘坐的装满炸药的卡车摧毁……而今，依托高技术优势特别是战场“神经系统”优势，实施超视距精确打击已经成为军事强国达成战略目的的重要途径和手法，引人注目的是这一领域正在发生一场“K”的革命。  ■神经系统构成：多了个“K”
    C4KISR概念虽然由C4ISR系统演变而来，但却悄然地凸现出一场革命。外军有关专家认为，阿富汗战争开创了利用无人侦察机实施火力打击的先河，使原有的指挥控制信息系统首次具有了“杀伤”功能。专家指出，只有在C4ISR系统中加上一个K（KILL：杀伤），才能全面地概括信息化作战系统的基本功能。
    美国国防部先期研究计划局于2001年提出了C4KISR概念，其基本设想是：针对未来战争作战指挥的实际需要，解决和改善战区（战场）联合作战军事信息系统与运用问题；对所有战斗人员、武器装备、战场环境进行实时的指挥、了解与控制，必要时可对重要目标实施精确火力打击。C4KISR系统的发展和完善，突破了人们对传统C3I系统的认识，它代表着信息平台发展的新思路和新趋势。而“K”即武器系统的打击和行动，其所蕴含的“杀伤”能力，则是C4KISR系统发展的革命性目的。
    近年来，一些军事强国十分重视C4KISR系统的建设和发展，纷纷组建了依托C4KISR系统支撑的轻巧、杀伤力更大、机动性更强的作战部队。美军凭借其雄厚的经济、科技实力，在发展精确打击武器的同时，斥巨资构建覆盖全球的C4KISR系统，作为武装力量建设特别优先的任务。英、法、德、意等国也以发展武器装备“一体化”为契机，全面提高各自C4KISR系统的作战效能。俄罗斯则把研究自己的“C4KISR系统”，作为武装力量建设特别优先的任务。在以色列与黎巴嫩真主党近期进行的战争中，以军甚至把“协同”要素加入到C4KISR系统中，从而产生了新的C5KISR系统雏形。
    ■全天候打造“可视化战场”
    如今，“发现者的胜利”已不再是现代战争的神话。这是因为战场“神经系统”的重大变革或延伸使战场“感知”和“可视化”程度产生了新的飞跃，为战场发现和火力打击提供了强有力支持。
    现代战争中，C4KISR系统可以对一个或多个战区内40%至60%的重大目标和军事行动进行实时、全天候的连续信息获取，甚至可以在更广大的作战领域内发现敌移动和固定目标，掌握和控制每个战区4000平方公里范围内89%的机动目标，并能对目标性质、规模、企图作出准确判断和分析，为战略和战役行动提供500个打击目标的信息，使火力杀伤效能成倍提高。在阿富汗战场，美军整个作战体系经由指挥信息系统联结实现了高度一体化。RQ-1“捕食者”无人机、RC-135V/W电子侦察机、U2高空侦察机、E-8“联合星”飞机以及RQ-4“全球鹰”无人机等，通过指挥信息系统链接起来，可实现战场信息的互通与共享。伊拉克战争中，美军广泛运用航天侦察、航空侦察和地面侦察等各种手段，构成了空间、空中、地面“三位一体”的综合信息网络，通过有效链路，将信息获取与指挥控制有机地整合起来，近实时地构建出整个作战地区的全景画面，使中央战区总部的数十个大型屏幕，每隔2.5分钟就更新一次战场数据，指挥员可以近实时地快速了解战场情况，有效地进行指挥控制和各种作战准备，提高了战场信息感知的可视性、直观性，从而提高了打击的灵活性、准确性和快捷性，实现了真正意义上的“发现即摧毁”。
    ■一体化指挥提升作战效能
    现代高技术战争节奏加快，战场情况更加复杂，军事对抗的不可预测性增强，战机稍纵即逝，指挥人员可以利用的分析、判断和决策时间愈来愈短。为了适应这种要求，尽可能缩短指挥信息流程，C4KISR系统不仅使参战人员“眼观六路，耳听八方”，也使各种主战武器火力更准、机动更快、防护更强、效能更高。
    相较于传统指挥，C4KISR系统一个重要特征就是减少指挥层次，增加指挥跨度，缩短指挥周期，以最快的速度协同诸兵种联合行动，使复杂的作战协同变得易于组织和趋于简单，从而使联合作战行动更加协调一致。如美军在代号为“锤子”的军事对抗演习中，对抗一方由于利用横向一体化技术，将分立指挥信息系统与武器装备系统联结成一个新的更高层次的系统，只用不到8分钟时间就完成了指挥决策到作战行动展开的全过程，几乎做到了指挥与作战行动实时同步，这一指挥效能是传统指挥的几倍甚至数十倍。据美国最新公布的《四年防务评估报告》，美军正在加速发展新一代的远程打击武器，这些武器设计的目的就是确保美军在最短时间内摧毁全球任何地方的目标。
    ■全方位控制赢得作战先机
    快速是战争真正的灵魂。从一定意义上讲，时间就是军队、就是生命、就是胜利。为了提高战场火力打击的速度和效率，历史上兵家多从改造信息获取与处理技术性能、简化指挥程序、改变指挥方式等单一方面寻找突破口。
    而今，信息化武器装备在向自动化、智能化和一体化发展的同时，最突出的一个特点便是强调武器装备与C4KISR系统匹配，并向作战分队乃至火力单元延伸，使指挥控制发生了一系列的变革。据外军有关统计，一个成功的C4KISR系统，能够使战略、战役指令的生成与传输缩短为5-7分钟，战术指令的生成与传输只需不到一分钟。近几场高技术局部战争中，美军的战场优势正是依赖高度一体化的C4KISR系统，达成了各作战指挥要素、作战单元和保障系统的横向一体化，从而有效地缩短“时间差”，实现了战场侦察与火力打击同步进行。1991年海湾战争中，美军从发现目标到攻击目标需要3天时间；科索沃战争中，这一时间缩短到2小时；阿富汗战争中，这一时间缩短到19分钟；伊拉克战争中，美军从“传感器到射手的时间”进一步缩短到10分钟甚至数秒钟之内，做到了保证己方的决策周期快于敌方，并以前所未有的速度实施火力打击。  ■精确打击凸显杀伤威力
    火力是构成战斗力的重要因素。C4KISR系统不仅实现了指挥系统和武器系统的无缝隙链接，大幅度地提高了作战部队整体作战能力和快速反应能力，也使各种主战武器火力强度和规模产生质的飞跃。
    外军通过模拟试验和实兵演习证明，经由C4KISR系统指挥控制的部队，战场指挥控制能力、反应速度及作战能力是同级一般部队的3倍。在阿富汗战场，美军首次将导弹装备在“捕食者”无人侦察机上，使其既可以长时间执行侦察监视任务，又可以通过机载传感器，形成一个最小单位的C4KISR中心，并在“第一时间”向既定或可疑目标发起攻击。据悉，美国国防部正在研制全天候多传感的C4KISR系统，准备到2008年给大约9万枚炸弹装上全球定位系统，使其逐步融入C4KISR系统。预计到2020年前后，美军主战武器装备与C4KISR系统将全部实现一体化链接。
    ■全时空对抗施展无形魔力
    现代高技术条件下的军事对抗，将更多地呈现为体系对体系、系统对系统的对抗。C4KISR系统杀伤力不仅体现在“硬摧毁”方面，还表现为高效费比的“软杀伤”。据悉，目前美军正逐步将GIG（全球信息栅格）融入指挥信息系统之中，欲为建设和发展中的一体化指挥信息系统增添免疫能力，以确保C4KISR系统更加安全可靠。
    当前，伴随世界新一轮军事变革的浪潮，一体化迅猛发展的C4KISR系统及其可能对未来高技术战争产生的重要影响，已引起各国的高度重视。（潘学俊） ■新型无人机可加入一体化作战（照片）
〖-ZW/正文〗
