〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形散而“神”不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵团军事部“小散远直”单位形成“散中抓建”格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟悦亮/廖海庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟悦亮、廖海庭报道：新疆生产建设兵团军事部积极探索部队分散执勤状态下按纲抓建的特点规律，针对部队分散、情况不易掌握的特点，采取细化责任，领导、机关对口负责的办法形成“散中抓建”格局。
    兵团军事部系统所属单位，遍布天山南北15个地、州、市和2000多公里边防一线，他们根据部队分布和执行任务的轻重，打破建制、编制体系的常规，分工一名领导重点统筹兼顾，沉在一线，按纲抓建，促进了基层经常性工作落实。
    机关有关业务处（室）负责“小散远直”单位的教育训练、组织建设和后勤、装备等指导保障，但分工不分家，较好地增强了抓“小散远直”单位建设的合力。为抓好经常性思想教育，他们采取集中的部队集中讲，零散分队分片讲，执勤人员个别讲的方式，把教育内容划分到各个执勤分队及哨所，以分散的时间保证内容的完整，用连续的方式保证教育的效果。
    他们依据《纲要》和条令条例，把“小散远直”单位每天每周必做的经常性工作分类梳理，按照分散、集中、再分散的顺序绘制工作流程图，确保不因人少走过场，不因分散而漏项；结合执勤任务，对直属队党委、支部、军人委员会“散中抓建”的内容和职责也逐项进行了规范，收效明显。
〖-ZW/正文〗
