〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防对人格尊严的“软杀伤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某海防团加强依法带兵的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗幸晓伟/麦永治/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，在济南军区某海防团训练场，一场军体对抗比赛正在紧锣密鼓地进行。立定跳远的沙坑边，一连和二连的较量相持不下，赛场气氛火爆得令人窒息。二连战士小王求胜心切，自告奋勇向裁判申请一搏。只见他在战友们的助威声中，摆动双臂，奋力一跃。可惜技不如人，落后对方一截。这时，猛然传来副连长的训斥：“你这个熊兵，有几把刷子我还不知道？不行就不要瞎掺和，真是丢人现眼！”小王顿时又羞又恼，脸红到了耳根子，恨不得找个地缝钻进去。
    “冷言让我好受伤”
    “冷言让我好受伤，好没面子。几天来，我晚上睡不好觉，白天在战友面前抬不起头。”面对前来找自己谈心的团长温常升，小王满腹委屈地倾诉。
    温常升在鼓励和开导小王后，责成二连围绕这件事展开讨论。不少同志一针见血地批评副连长：表面看来你是脾气大，性子急，实质是不尊重战士的人格尊严，违反了条令条例和相关法规，也背离了我军尊干爱兵的光荣传统。
    连队党支部让副连长给小王道歉。小王重新找回了自尊，脸上又有了久违的笑容。
    事情解决了，然而，具有丰富带兵经验的温常升却陷入深思：经过多年普法教育和条令条例学习，依法治军、文明带兵的观念深入人心，殴打、体罚士兵的现象基本得到禁绝，但像小王的副连长那样，因为出言不慎、不逊、不雅，而给战士带来精神上的伤害、心理上的失衡、人格上的侮辱的“软杀伤”，也应该引起各级带兵人的警醒和重视，有时一句恶语带给人心灵上的创伤比挨两巴掌还让人痛苦。
    战士们对这类“精神拳脚”也很反感，有位战士说：“冷嘲热讽就像鞭子一样抽打在心上。”
    军务、宣传部门通过调查发现，个别带兵人有意或无意给战士造成精神伤害的现象主要有以下几种：
    一是认为良药苦口，忠言逆耳，话越难听越管用。战士出点差错，就什么刺耳说什么。
    二是信奉慈不掌兵，天天端着架子，板着面孔，说话冷冰冰的，让战士敬而远之。
    三是听不得战士的不同意见，看不惯战士的“标新立异”，对所谓的出格言行横加指责和嘲讽。
    该团政委张仁涛这样分析：“受到无礼对待的多是这样几类战士：反应迟钝、训练管理拖后腿的；大错不犯、小错不断的；性格活跃、不太安分守己的。”尊重战士人格不是“软指标”
    记者先后与多名官兵交谈，深感个别带兵人对战士冷言相加，除了缺乏爱兵之心外，还有法规知识了解少、脾气暴躁等原因。
    一些带兵人对军容风纪、奖励、处分等条令条例中有明确规定的“硬杠杠”，落实起来一丝不苟；而对战士的人格权、官兵关系等规定比较原则的方面，就觉得是“软指标”，执行起来“弹性”较大。尽管条令明确规定，要尊重士兵的民主权利，不压制民主，不打击报复，不打骂、体罚和侮辱士兵。《宪法》和《民法通则》也规定：公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。但是，在个别带兵人心目中，说几句刺耳话又不伤皮肉，与违法违规好像沾不上边。
    个别带兵人性子急，爱冲动，言行容易失控，说出去的话如覆水难收，事后又追悔莫及。还有个别人把情绪带到工作中，事业不顺、婚恋受挫、家庭遇到困难时，对战士没个好脸色，甚至乱撒气，迁怒于人。
    “严格要求不等于疾言厉色，好心为兵也不能态度粗暴。”一些战士坦言：“那些说话盛气凌人的带兵人，只会让人畏，不会让人敬；只会让人恼，不会让人服。如果能够多从战士的角度考虑考虑，平等交流，相互理解，那该多好啊。”
    团参谋长尚浩认为，要彻底杜绝有辱战士人格的现象，关键是要切实把依法带兵落到实处，通过普法教育与尊干爱兵教育，使“侮辱战士人格也是违法”成为约束带兵人的起码准则。同时，选配带兵干部、骨干时要全面考核，不光考察他们的军政素质，还要看他们的心理素质、个性脾气等是否适合带兵。对那些不尊重战士人格的干部、骨干，要严肃处理。让依法带兵成为自觉行为
    “带兵人嘴上就要有个‘把门’的，要尊重战士的人格，真正使文明带兵、依法带兵成为自觉行为。”在团里组织的依法从严治军座谈会上，带兵人畅所欲言。
    为根治带兵中言语粗暴的“顽症”，这个团抓住新兵集训、野外驻训、比武考核、执行急难险重任务等时机，组织官兵学习条令条例和相关法规，强化官兵依法治军的意识。团领导还带领机关人员深入基层，通过典型引路、当面帮教等方法，提高带兵人的管理能力和法律素养。对那些言语粗鲁、伤及战士人格的干部、骨干，及时进行提醒、教育和处理。年初，他们还在团局域网上开设尊干爱兵论坛，集思广益拿出对策。
    尤其令人称道的是，他们为带兵干部、骨干每人下发了一本文明带兵小册子，对带兵用语作了进一步规范，明令禁用“滚”、“熊兵”、“就你行”、“给我闭嘴”等言词。如今在这个团，官兵关系和谐融洽，尊干爱兵蔚然成风，涌现出一批优秀带兵人和从严治军先进单位，全面建设也可圈可点，不少工作受到上级表彰。
    幸晓伟 麦永治 本报记者 辛士红
    法律链接
    《宪法》第38条规定：“中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。”
    《中华人民共和国民法通则》第101条规定：“公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉。”第120条规定：“公民的姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权受到侵害的，有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。”
    《内务条令》第65条第3款规定：“尊重士兵的民主权利，不压制民主，不打击报复，不打骂、体罚和侮辱士兵。”
    《纪律条令》第41条第21款规定：“侮辱、打骂、体罚或者变相体罚部属，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职、取消士官资格处分。”
〖-ZW/正文〗
