〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强宣传健全机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄石市军地合力抓好军事设施保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年，该市对大泉路进行扩建，需占用某部1.5亩营区，市委市政府严格依据法律法规和有关规定办事，市领导主动与该部协调，在征得同意后方动工建设，并专门划拨一块土地作为补偿，这只是他们依法保护军事设施的一个事例。多年来，该市通过媒体报道、到基层宣讲等多种形式，大力宣传《军事设施保护法》；坚持把依法保护军事设施与开展“双拥共建”结合起来，引导军民将其作为争创全国双拥模范城的重要内容来落实；发挥驻军部队官兵和民兵预备役人员的“酵母”作用，营造全民关心、保护军事设施的良好氛围。
    该市把健全机制作为军事设施保护的关键，市、县两级分别建立了军事设施保护工作领导小组，建有军事设施的乡镇成立了相应组织和民兵国防工程管护小组。鄂东南有某设防工程，市、县、镇每年都拿出经费进行维护，驻在附近的某农场武装部还专门安排民兵负责日常管护。由于管理到位，该设防工程数十年来一直保持良好状态。（项海林、方洪刚）
〖-ZW/正文〗
