〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是先建能出“彩头”的门面工程，还是先办不易被人看见但基层官兵能得实惠的事？东海舰队航空兵某师党委坚持以正确的政绩观搞好部队建设――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“看不见的工程”带来看得见的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月6日电特约通讯员方立华、王朝武报道：家底并不丰厚的东海舰队航空兵某师，却在“看不见的工程”――营区地下排污系统上投入近百万元。9月初，台风“桑美”刚刚过去不久，笔者在该师某场站场务连欣喜地看到：昔日混浊的地下水变成了清澈透明的自来水，原先一下雨就污水横溢的状况再也不见了。官兵们高兴地说，这是师党委“一班人”坚持先进性标准，以科学的政绩观抓后勤基础工程建设带来的喜人变化。
    该师营房设施始建于上世纪五十年代，条件比较简陋。近年来，师党委想方设法筹措资金先后新建、翻建了基层连队宿舍楼、临时来队家属楼，极大地改善了基层官兵的生活条件，但地下排污系统仍然滞后，加上营区地势偏低，江南地区雨季长，每逢下稍微大点的雨，营区内就污水横流，“水漫金山”，有的地带积水深达二三十厘米，地势稍低的宿舍楼就会进水。营区积水甚至导致基层官兵饮用的地下水混浊不清，卫生状况差，影响官兵的身体健康。去年下半年，师党委听到基层官兵反映后，准备从有限的家底中抠出几十万元，对营区排污工程进行整治。
    没想到，在这笔经费的使用上出现了不同意见。有人提出，由于年代久远，师招待所的设施条件是舰队部队中最差的一个，迫切需要翻建装修。理由是招待所是部队的门面，不仅要翻修，而且装修要上档次，这样能给上级领导和工作组留下好的印象，是“出彩”工程。而营区的下水道改造工程不易被上级领导看见，等家底丰厚了再整治也不迟。
    到底该怎么使用这笔有限的经费？师党委经过研究讨论，最终形成共识：部队的“门面”虽说也重要，但打基础的工程是管长远的，在部队发展中更为重要。地下污水整治工程事关官兵生活质量，是上级领导不易看到但基层官兵实实在在感受得到的事情，党委应该将有限的财力投进去，使其发挥最大效益，造福官兵。他们在请地方城建部门的专家进行科学规划预算的基础上，将整治资金追加到90多万元，对基层饮用自来水网一并进行改造，从地方引进自来水，既保证排污工程建设的高标准，又避免了重复建设，解决了基层官兵的饮用水水质差的问题，受到基层官兵的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
