〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感动中引燃理性火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前夜，央视军事栏目《和平年代》播出了我主持的品读华益慰《医者仁心》谈话节目。那晚，我坐在电视机前，静静地审视着已经看过很多遍的节目，依然有一种情愫在内心激荡。像这样感动并思考着，在我的职业生涯中还是第一次。
    作为主持人，我是电视节目在人格化、对象化传播中的主导者。让我欣喜不已的是，面对一个又一个尖锐而又现实的问题，节目现场弥漫的始终是在解读华益慰中的感动，以及在感动中冷静而理智的思考。因为我知道，一个懂得感动、能够冷静思考的人群，对于我们这个社会，对于这个社会的发展进步是何等的宝贵和重要。
    这位73岁老医生的56年从医经历，实在是本难得的教材。我、嘉宾和现场观众，从华益慰每一个日常生活的寻常细节中，品味着“医乃仁术”、“仁者爱人”的高尚品德，探讨其修养操守之于个体和社会的有益启示。我们感动，同时也在思考，为什么社会对医生的道德要求比一般人要高？为什么医德的缺失会放大制度的缺陷？高超的医术和高尚的医德究竟哪个重要？同样的道德要求为何有不同的行为偏差……思想在情感的共鸣和理性的互动中趋同升华。
    做节目前，我尽管进行了深入采访和精心准备，可节目现场仍然无法从内心的感动“跳出来”。平心而论，生活中一颗晶莹剔透转瞬即逝的晨露，一株迎风飘摇倔强生长的岩草，都能让我生出许多遐想和感慨。但这样的感动和思考，又怎及对华益慰的感动来得真实和深刻。重温华益慰生命垂危之际所立“为医学事业捐献遗体”的遗嘱，以及病榻上的肺腑之言“我这一辈子做医生，就想当个好医生，做一个能给病人解决痛苦，受病人信任的医生，这就是最幸福的事”，谁能抑制得住眼眶中的温热，按捺得了灵魂深处的震撼？！
    主持人是连接节目和观众的桥梁。传递感动、引导思考是我的职责。对于忠诚、奉献、美德、操守，时代从来不缺乏这些语汇的注释者，我们今天也更加需要这些可贵的品质来引领整个社会。作为一个能够让人以生命相托的道德楷模，一个好党员、好医生、好军人，华益慰的道德光芒是一种根植于内心的养成，一种无须他人提醒的自觉和一种时时处处为他人着想的善良。《和平年代》把这样的典型引领到大众面前，我要做的，或许正是点燃自己引燃观众，让人们在感动中迸发理性的火花，领悟出确立高尚道德情操、建设和谐精神家园所必需的条件和实践的途径。也许，只有这样，我们的节目才能不至于在越来越挑剔的观众面前很快产生审美疲劳。
    我们需要感动，更需要从感动中去思考未来的走向，直至变成果敢的行动。
    中央电视台军事栏目《和平年代》主持人 俞洁
〖-ZW/正文〗
