〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福牛乐乐诞生记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会吉祥物设计方案的灵感来自中国古老的农耕文明。
    牛，扎扎实实、勤勤恳恳、坚韧不拔、永不言败。牛的良好形象蕴含着残疾人运动员自强不息和顽强拼搏的精神，与残奥会运动员奋发向上的品格以及北京残奥会“超越、融合、共享”的理念相契合。
    牛，朴实、乐观、勤奋，体现了积极的生活态度。奥林匹克运动会提倡一种积极向上的生活哲学，残奥会更倡导身体残疾的人们和健全人一样，享有在赛场上比赛的权利，并将这种精神延续到生活当中，做生活的强者。
    2008年北京残奥会吉祥物福牛乐乐问世了！这头憨直可爱的小牛，一下子蹦上了奥运舞台，成为了媒体的焦点。
    那么，它是如何诞生的呢？
    记者从奥组委文化活动部部长王宁处，了解到了福牛乐乐诞生背后的一串故事。
    王部长介绍，去年残奥吉祥物开始征集后，总共有87个形象进入到奥组委视野。经过筛选，“三甲”在去年年底产生：哪吒，白鳍豚，还有孙悟空。
    开始的时候，大家倾向于选择脚踏莲花的哪吒。
    然而就在这个时候，主创人员发生了一个较大变化，工艺美术大师韩美林申请退出创作团队，原因是他的情绪，被同时创作的“南京大屠杀组雕”笼罩，难以酝酿出欢快的情感。
    于是，清华美院教授吴冠英继参与福娃创作之后，接手主持残奥会吉祥物的创作。
    吴冠英上任后最大的动作是在“三甲”中去掉了孙悟空加上了牛。因为孙悟空的美猴王形象虽家喻户晓，可是略带反叛倾向，作为残奥吉祥物的亲和力稍显不足。而牛的形象在世界各地有普遍的接受性，可参考的中国民间题材也很丰富。
    去年5月中旬，残奥会吉祥物创作进入了一个新阶段：在白鳍豚、哪吒和牛的“PK”过程中，牛脱颖而出。白鳍豚落选的原因是做形象设计的模特过多，商业注册较为困难。哪吒出局是因为背后的神话故事有点复杂，向外国人解释他的“身世”麻烦。
    王部长透露，牛之所以被确定为吉祥物首选，是因为专家们普遍认为牛的形象和奥运精神有着内在的联系，具有亲和力和广泛的国际认同，极具商业开发价值。
    经过征求各方意见，并邀请美术界专家多次研讨，牛的形象于2006年6月30日提交北京奥组委第68次执委会审议并通过。
    8月28日，国际残奥委批准了设计方案。
    最终方案中的小牛被定名为“福牛乐乐”，这是为了和福娃相联系，同时又避免了商业重名。图案中的乐乐憨态可掬，大眼睛、翘鼻孔和脑门上的“旋”儿，流露出它倔犟自强、积极向上的神韵，体现了残疾运动员的精神内涵。乐乐的颜色采用了中国年画的色调，散发着浓郁的民族特色。
    王部长最后说，初生牛犊不怕虎，相信福牛乐乐一定会给北京残奥会带来好运！
    （本报北京9月6日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
