〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强自主解难能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某师发挥“小散远直”单位党支部战斗堡垒作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师共有“小散远直”单位10多个，分布在两省三市。师党委抓“小散远直”单位不是一味地包揽、给钱给物，而是重在提高党支部解决自身问题的能力。对于“小散远直”单位的军政主官，他们不照顾迁就、不凑合选配，坚持选放心的人、用最好的“钢”。师里每年都要组织“小散远直”单位正副书记进行集中培训，通过理论辅导、讲解示范、难题分析、现场观摩、模拟解决自身问题等形式，提高他们开展组织工作、分析解决问题的能力。对新上任的支部委员，师领导分工负责，靠上去教、实践中带，及时交任务、提要求，分析工作中的得失，提高他们解决自身问题的能力。前不久，有名战士在探亲期间与女朋友发生矛盾，父亲不分青红皂白地将他斥责了一番，这名战士在家期间想不通。归队后，连队骨干发现后，及时报告党支部，连长在做好他本人思想工作的同时，及时与这名战士的女朋友联系，使两个人重归于好。
    如今，这个师的“小散远直”单位党支部都能抓好职责范围内的工作，按照权限解决问题和矛盾。今年以来，这些单位90%的违纪苗头和违纪问题，都是他们自己妥善处理、解决的。
〖-ZW/正文〗
