〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士也能当“高参”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日 阴转多云 南京军区某炮兵团三连
    上午9点，炮兵模拟训练室。大学生战士时振悄悄走到连长童翔旁边，压低了嗓门说：“连长，我向您提个建议，炮兵理论太枯燥了。我在大学上课时老师都用多媒体上课，有音乐、有图像，要是把炮兵理论做成三维动画，战士们保证爱听爱学。”童翔一听轻轻摇了摇头，有些不以为然。
    时振还真坚持己见，一上午像个“小尾巴”一样，追着连长推广他的“新式教学法”：“数字化炮兵理论涉及地理学、几何学、光学、数学等多门学科，光靠一支粉笔一张嘴很难说清楚，如今装备更新了，教学方法也得更新才行。”连长听他说得头头是道，还真有点动心，中午饭没吃完，就一头钻进电脑室，制作起新课件来。
    下午，童翔带着新课件在全连试讲，大家都夸教学效果好。童翔竖起大拇指说：“还是战士脑瓜灵、有新招，看来连队还要聘请他们当‘高参’哩。”指导员林晓华对我说：“三连有个‘训练创新研究小组’，专门让战士们开展训练科研和创新活动。以前新装备没列装时，我们自己研制的‘发光照明计算盘’、‘灯泡夜间瞄准器’等夜训器材还真管用呢。”
    晚上，我边吃饭边想，有的带兵人觉得战士水平不如自己，对战士的新思想、新办法不是有些轻视，就是置之不理。其实，战士摸爬滚打在训练一线，训练如何组织、教育如何进行、装备如何维护，他们也有发言权。多听听他们的意见，其实就是在汲取群众的智慧。
〖-ZW/正文〗
