〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗展示自制战斗轰炸机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国总统重申决不允许伊朗拥有核武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰9月6日电 （记者徐俨俨、梁有昶）据伊朗国家电视台报道，伊朗军队6日在演习中首次展示了本国生产的一种战斗轰炸机。
    报道说，这款名为“闪电”的战斗轰炸机由伊朗本国专家设计制造，和美国的F-18战斗机类似，但威力更大。报道还说，经过反复试验后，这款战机在过去的一年中正式服役。
    从伊朗国家电视台播放的画面中可以看到，该型战机为单座，座舱很小。它在平稳起飞后进入飞行状态，随后发射了两枚火箭弹。电视画面的旁白补充说：“‘闪电’战机不仅能发射火箭弹，而且能投掷炸弹。”
    伊朗军方从8月19日开始在全国范围内举行今年第二次陆海空三军大规模演习，此次军演代号为“佐尔法格哈的打击”，为期5周。在过去10多天里，伊朗还试射了多种“新式武器”，其中包括用F-14A“雄猫”战斗机搭载并发射“霍克”改进型空对空导弹，试射代号为“闪电”的短程战术导弹和由潜艇发射远程反舰导弹，以及部署一种名为“空雷”的防空武器。
    据新华社德黑兰9月6日电 （记者徐俨俨、梁有昶）伊朗国防部长纳贾尔6日称，伊朗已成功地研发出一种2000磅（约合900公斤）重的制导炸弹。
    纳贾尔在接受伊朗半官方的学生通讯社采访时说，“我们已经设计并制造出了”这种名为“使者”的重磅炸弹，此举是“为了提升我们的国防能力，为了与我们的威慑原则保持一致”。
    据新华社华盛顿9月5日电 （记者赵毅、李学军）美国总统布什5日在这里就反恐战争发表演讲时重申，他决不允许伊朗拥有核武器。
    布什说，不仅他不允许伊朗拥有核武器，“将来的美国总统也不会允许它这样做”。布什称伊朗领导人在核问题上的立场正使伊朗陷于国际孤立境地，并呼吁伊朗改变立场。
〖-ZW/正文〗
