〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州人的闯劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次到欧洲考察，所经七国，负责接待的旅游公司老板竟有五人是温州人。每到一地就餐，饭馆老板也大都是温州人。听这些温州老乡讲述他们的创业史别有一番感慨。
    在西班牙，接待我们的是来自温州青田县的一个张姓小伙子，今年只有24岁，但来西班牙闯荡已有六年了。他只有初中文化，却操着一口流利的西班牙语，对西班牙的历史、地理、人文、经济状况等，讲的头头是道。他目前自己负责一家分公司，雇了三个员工，有一台轿车、一台奔驰面包车。我问他：“当年才18岁，文化也不高，你怎么就闯出来了？”他说：“也是逼出来的。当初朋友带我来西班牙时，那真叫两眼一摸黑，文不识，语不通，大门都不敢出。没办法，把自己关屋里半个月，死记硬背朋友教的西班牙日常用语，然后就试着上街找活干。先到饭馆当小工，后来又给人打扫卫生、修电灯，干了六七种活有了点积蓄，就开始买车办公司了……”当笔者问他吃这么多苦有什么感受时，他情绪一下子激动起来：“我们在这里，不仅要给温州人争光，更要给咱们中国人争光。”
    温州人敢闯敢干的精神，不仅得到中国同胞的赞赏，也使“老外”们大为惊叹。我们到法国时，曾在一家新加坡老板开的中餐馆就餐，那个老板说：“前几年这条街上就两家中餐馆，我们的生意很红火。这两年来了不少温州人开饭馆，一下子把客人拉过去不少。我们赶都赶不上。”其实，一路上，好几个导游都对我们说，很多温州人过来后，第一年什么脏活累活都干，有点人见人躲的感觉；第二年就能自己租房子；第三年就买上车自己开公司，人见人敬了。
    的确，我们在欧洲所到之处，几乎都有温州人的身影。这让我们由衷地感到高兴和骄傲。因为从他们身上，我们看到了“好男儿志在四方”的抱负，看到了一种无畏的创业精神，也看到了中国不断开放的形象和走向世界的坚定步伐，这让我们对祖国的未来更加充满信心。（筱青）
〖-ZW/正文〗
