〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文山军分区某团从难从严锤炼官兵实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓先/刘庚武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓先、刘庚武报道：连日来，云南文山军分区某团驻地烈日炎炎，可训练场上却标准不降、课目不减。5公里越野、蛇形跑、百米冲刺……在省军区刚刚组织的军事考核中，该团官兵奋勇争先考了个“满堂红”。
    该团驻地属亚热带气候，年高温天时间长，昼夜温差小，稍一运动就会大汗淋漓。该团作训部门将原来跑5圈减少为2圈半，训练时间减少20分钟。这种“训练跟着天气走”的做法，导致了部队训练成绩徘徊不前，引起了团党委的高度重视：战争不会选择天候。练兵就是要利用恶劣天候从难从严摔打部队，冬练三九，夏练三伏，以不断提高官兵复杂条件下的实战能力。
    为抓好训练落实，团党委“一班人”多次召开训练形势分析会，从强化依法施训入手，科学安排训练时间，采取循序渐进的方法，不断增加训练强度。为调动官兵的训练积极性，团长、政委坚持跟班训练，部队的参训率保持了100％。
〖-ZW/正文〗
