〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灌水”采访捕“活鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灌水”采访捕“活鱼”
    “灌水”是网络语言，指在论坛上的跟帖或回帖。乍一看标题，大家也许有点摸不着头脑，详细情况还得从我一次特殊的采访经历说起。胡滨教员坚守讲台、勇战病魔的事迹在南京政治学院传开后，我被选入“胡滨故事征集小组”，任务是搜集她在日常教学和生活中的感人故事。
    可是，全院几千名师生有谁能够提供素材呢？半个月下来，采访本还是空空如也。
    一天，我打开学院的政工网，“潜水”到政工论坛上看新帖。这里人气总是很旺，大家正热烈交流，畅所欲言。突然，一个念头在脑际闪过：何不在校园BBS上发帖征集胡教员的事迹呢？来一个网络采访，也许能取得事半功倍的效果啊！不过，学院早在网站主页上郑重其事地发布过征集胡教员故事的公告，可上传的大多是大家耳熟能详的“旧闻”，缺少鲜为人知的“活鱼”。那应该用什么样的形式来发帖子呢？有同学献来一计：新闻采访学中有激将法一招，何不一试？当即，我以“石头”的网名在BBS上发帖：胡滨教员被评为“全国三八红旗手”，是学院的英模人物，可是，她的那些事迹都是真的吗？你们真的崇拜、敬仰胡教员么？
    一石激起千层浪。我上传后刚刚刷屏，就有人跟帖。
    “上尉研究生”：“你知道么？胡教员手术后提前出院，回到学校第一件事，就是到办公室取研究生的课程论文。从家到教学楼有5分钟的路程，她硬是一步一步挪了近20分钟，我们的论文是她躺在病床上批阅的！”言毕，又以一排惊叹号收尾。
    “宁夏”：“你知道么？由于甲状腺肿瘤手术会影响发声，胡教授决定服用中药治疗。可每次把药锅放到火上，她就一头钻到书房开始忙碌，所以我们到她家看到阳台上有不少被烧坏的药锅。后来，她改用电饭煲煎药，可这样会影响药效，但为了向生命、向时间作又一次小小的争夺，她选择这样做！”
    ……
    这一连串扑面而来的“你知道么”，正是我要在网络上捕捉的“活鱼”啊！兴奋之余我继续“灌水”，搜集故事素材。短短两天时间，有关胡滨故事的帖子就多达数百条，大家用亲身的经历和感受倾诉着对胡教员的理解、敬仰和祝福。我也从中整理出了“床头的论文”、“女儿的作文”、“电饭煲煎中药”等30多个鲜活生动的小故事。
    我的使命已经圆满完成，可每当打开网页，再次读起那些饱含深情的帖子，依然感到阵阵暖意涌上心头。大爱无垠，胡滨教员的件件感人故事，在网络空间里传递，激励着我们每一个人。（邓海英）
〖-ZW/正文〗
