〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚，为人处事之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚，为人处事之本
    忠诚是指对特定对象赤诚无私、尽心竭力的思想觉悟和道德操守，是一个人的世界观、人生观和价值观的体现，也是一个人践行社会主义荣辱观所必备的内在品格。从某种程度上说，忠诚是一个人走向成功之本。
    首先，我们要对事业忠诚。诺贝尔医学奖获得者查理・尼科尔说：“生活只垂青那些对事业有执著爱好和痴迷追求的人。”岗位是奉献社会的舞台，也是成就自我的平台。我们所说的对事业忠诚，最根本的就是对党的事业忠诚，有为共产主义事业奋斗终生的坚定信念。只有站到这样的高度来看待事业，才能自觉地投身于事业之中。实践表明，忠诚事业，就要爱岗敬业。只有爱岗敬业，耐得住寂寞，才能干好本职，最终干成事业。这里需要提及的是，我们无论具体从事什么工作，都是党的事业的组成部分，没有高低贵贱、孰轻孰重之分。无数事实也一再证明，只要用心，没有干不好的工作；唯有埋头，才可能创造出在事业中出头的发展机遇。相反，那些对工作一味地挑肥拣瘦、拈轻怕重、埋怨本职岗位难以成才的人，将一事无成。
    其次要对同志忠诚。常言说得好：“和得邻里好，犹如给片宝”。在现代社会中，从某种意义上讲，谁拥有了良好的人际关系，谁就拥有了一笔无形的财富。而且，人缘就其本质而言就是力量。我们在工作和生活中要靠忠诚老实的品格建立和谐融洽的人际关系，为自己营造一个干事创业的和谐氛围、良好环境。敬人者，人恒敬之；爱人者，人恒爱之。要珍惜同事之间一起共事的缘分，做到心胸宽广、坦诚相处，大事讲原则、小事讲风格，相互信任不分亲疏、相互宽容不求全责备；要光明磊落，表里如一，言而有信，不耍心眼，不玩手腕，不搞小动作，切实让上级有信任感，同事有安全感，下级有依靠感；正确对待别人的成长进步。同志之间既要比、学、赶、帮、超，不甘落后，但又不能不讲友谊，防止功利心理破坏彼此之间的纯洁关系。别人取得成绩了，要真诚为之喝彩，不要心生嫉妒，更不能怕人超过自己，而脚下使绊子，做贬低别人、抬高自己的事，要明白靠素质立身、靠实绩进步、靠能力发展的道理。
    再次要对自己忠诚。俄国的陀思妥耶夫斯基说过：“如果你想受人尊敬，那么首要的一点就是你得尊敬自己，一个懂得自尊自爱，能够把握自己的人，是不可战胜的。”对自己忠诚，首先要正确看待自己。人贵有自知之明。而在我们身边有些人往往对自己缺乏客观清醒的认识，把优点和成绩无限放大，看得很重；对缺点和不足轻描淡写，看得很轻，其实，这是对自己不真诚的一种表现，是自欺欺人的做法，也是在本职岗位上不能很好发展进步的重要原因。一个聪明的人，应该对自己的短处看得很清，在发扬长处的同时，努力补齐短处。对自己忠诚，关键是要诚实守信。现实生活中，有的人一言九鼎，说话办事让人深信不疑，有的同志即使说的是真话，别人也要打个问号，原因归结为一点就是缺乏诚信。周恩来曾说：“自以为聪明的人，往往是没有好下场的。世界上最聪明的人是最老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的检验。”对自己忠诚，还要注重强化慎独意识，克服侥幸心理，严格自律，时刻做到自尊、自爱、自强、自重、自省、自励。做到了这些，也就赢得了前景更加美好的未来。
    最后要对家庭忠诚。孔子早就提出“治国必先齐家”的思想，他曾在著述中说，不能管教好家人而能管教好别人的人，是没有的。曾国藩也提出，“凡子之孝父母，必做人有规矩，办事有条理，亲族赖之、远近服之。”香港著名实业家李嘉诚在挑选企业员工时，首先要看的既不是学历，也不是资历，而是看其在家能不能孝敬父母。这在现实生活中的确很重要，试想，一个连自己父母都不孝顺的人，又怎么能够指望其忠于党、忠于祖国、忠于社会主义、忠于人民？一个连自己父母都不爱的人，又怎么能够相信他会捧出一颗真心去真诚地关爱别人呢？一个人如果对相濡以沫的伴侣背信弃义、对自己的子女不教不养，又怎么能够期望他与别人同心同德、通力协作，对别人真正负责、对本职工作真正尽心呢？人们常说，一个成功男人的背后必然站着一个坚强的女人，对于我们每一个人来说，家庭从某种程度来说就是我们为人做事创业的后方，失去了家庭的和睦和支持，也就失去了成就事业的基础。（王伟）
〖-ZW/正文〗
