〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处置突发情况30余起检验跨区战法20多项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警吉林森林总队千里机动研练灭火招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队把部队整建制拉进林海深处，近千名官兵和上百台车辆穿密林、翻高山、过激流，在近似实战的条件下练兵。演练中，他们针对所担负的任务，加大灭火技战术考核比重，设置了战场勘察、野外救护、安全管理等9个训练课目，并把战法训法研讨贯穿全程。他们采取“不编脚本、不定条件、不设预案”的方式，运用多种导调手段模拟火场环境和战斗景象，检验各类灭火预案的可行性，锤炼官兵心理承受能力，努力使训练与实战接轨。此外，他们还将通信、卫勤、修理等人员拉到现场，锤炼生疏复杂条件下的保障硬功。
    提高官兵险情处置能力，是这次灭火演练的重点之一。他们把高难度课目与火场复杂情况融为一体，针对不同课目、不同车辆、不同人员制定出相应的应急措施。过去一些怕“砸锅”的课目，这次全部登上了演练舞台。在“夜间林内寻找目标点”课目考核中，总队突然改变火场坐标，当时正逢大雾天气，能见度非常低，人员稍有不慎就会误入深谷。指挥员依托卫星定位系统，准确判断选择行进路线。通过这样的演练，官兵们找到了实战的感觉。
    在千里机动演练中，这个总队处置各种突发情况30余起，修订完善灭火预案52份，20多项跨区战法得到论证检验。
〖-ZW/正文〗
