〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军对外交流的不断扩大，来华访问的外军领导人和军事团体也越来越多。为帮助广大读者更好地了解来访国的国防与军队建设情况，本报从今天起特开设“外军档案”栏目，供读者参阅。
    ――编者
    柬埔寨军队虽然员额不多，却拥有一支职能多样、训练有素的特种部队。
    目前，柬埔寨特种部队编有5个特种伞降营、5个空降突击营以及指挥部、炮兵连、通信连、工兵连、运输连、警卫连各1个，共约2000人。该部队特别重视单兵训练，除基本战术、军械操作、体能训练和政治学习等共同课目外，其他全部是单兵课目，包括高山特种训练、野外生存、地形识别、布雷排雷、审讯等。这支特种部队也非常重视空降训练，在国内空降训练条件有限的情况下，特种部队大部分伞降训练都被安排在国外进行。
    正是在严格的训练下，柬埔寨特种部队的战备和训练保持了较高的水平，能做到1个营时刻处于3小时战备状态，并能执行为期一周的任务。（张顺）
〖-ZW/正文〗
