〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与保加利亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨习英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布利兹纳科夫说，保中互为友好国家，两国之间没有任何分歧，只有友谊与合作。双方进一步加强军事领域的交流与合作符合两国人民的根本利益，有利于促进保中友好合作关系深入发展，也有利于维护世界和地区的和平与稳定。他强调，保加利亚始终坚持一个中国的立场，希望中国在国际事务中发挥更大的作用。
    曹刚川说，保加利亚是最早与新中国建立外交关系的国家之一，两国有着长期友好交往的历史。近年来，中保两国关系发展顺利，两军交流与合作逐步深入，高层互访不断，专业领域的合作富有成效。中方愿与保方一道，在相互尊重、平等互利和互不干涉内政等原则基础上，不断推进中保两军友好合作关系向多层次、宽领域发展。
    曹刚川还向布利兹纳科夫介绍了中国防御性的国防政策和军队建设等情况。
    会谈前，布利兹纳科夫为曹刚川访问保加利亚举行了隆重的欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。曹刚川还向保无名烈士墓敬献了花圈。
    中国驻保加利亚大使于振起、济南军区司令员范长龙、总参谋长助理章沁生、海军副司令员丁一平、空军副司令员何为荣、军委办公厅副主任曹育民、国防部外办副主任丁进攻、驻保武官徐海潮及保国防部副部长索尼亚・扬库洛娃、总参谋长兹拉坦・斯托伊科夫、国防部总巡视员佩・佩特洛夫、空军司令西・西米昂诺夫参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
