〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓经常性工作不能“审美疲劳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海司某通信部队抓好“小散远直”单位基础性建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，南方连降暴雨。海司某通信部队领导的心又“悬”了起来：通往山顶峡谷多个值勤点的山路，坡陡弯急，如今又多发山洪、滑坡，常有巨石滚落，人员、车辆的安全更加让人揪心。
    海司某通信部队的经常性管理，几乎天天让人操心。部队绵延分布在120多公里的崇山峻岭之中。首长机关与基层分队之间，大山隔阻，往来不便。这对抓好经常性工作的落实，带来诸多难题。
    事在人为，这个部队已连续5年被评为海军基层全面建设先进团。记者在采访中发现，诀窍竟是“笨”功夫：认真抓好经常性基础性工作，保证基层建设持续稳步的发展。
    72种“军规”的由来
    进入炎热季节，一份内容涵盖16个方面、有55条具体要求的《夏季安全稳定管理措施》，在海司某通信部队各个值勤岗位上逐条落实。部队党委机关认真研究和预见这个季节部队值勤、训练和日常生活中可能发生的各种特殊问题，有针对性地出台了带有季节性的特别“军规”。
    像这样具有“通信台站特色”的“军规”，共有25类72种。部队政委吕德军在介绍这些“军规”出台背景时说，按《军队基层建设纲要》要求做好经常性工作，一定要结合本单位实际情况抓落实。这几年，海司某通信部队依据《纲要》和条令条例，规范基层经常性工作的内容和标准，先后修改、完善和新制定了25类人员岗位职责，形成了72种管理条规。从机房值班岗位、天线维护哨所到电站、油库、泵房等分散值勤点，不同人员、不同职守、不同季节、不同场所都能找到相应规定。
    “72种军规”，紧密结合本单位实际，把《纲要》的原则要求具体化。部队党委贯彻《纲要》，不是停留在对本本和原则的理解上，而是要求党委“一班人”、机关各部门和基层主官：“大家都想想，有哪些精神需要在我们这一级落实？”把认识成果转化为抓基层建设的具体思路和措施。再比如党委抓基层，究竟哪些事情是必须党委议决的“大事”？花多少钱才算是“重大项目开支”？新制定的“常委议事规则”，对这些都作了具体详尽的规定，避免了“上下一般粗”和说起来“笼统”、做起来“糊涂”。
    趋利避害118招
    士官小张在回乡探亲的长途汽车上，遇到紧张一幕：汽车行驶到一段偏僻山路时，有一伙模样凶狠的青年拦车，司机见来者不善，不让他们上车。这伙人有的爬到汽车前挡风玻璃上，有的狠命踢车门。司机害怕了，只好打开车门。这伙人上车后，亮出刀片对司乘人员恶言相向，并恶狠狠地打量车上的乘客。身着军装的小张坐在前排，他听说过这条线路上常有歹徒拦车抢劫旅客财物，顿时警觉起来，他的目光盯住了前面的一只灭火器，镇定下来，如果这伙人真的动手抢劫，自己决不能退缩，就抄起灭火器作“武器”，与歹徒拼了。也许是这伙人看见车上有军人，不一会悻悻而去。
    小张遇到的这件事，让部队领导觉得，当官兵遇到类似情况时，决不只是要求大家“见义勇为”那样简单。落实经常性管理工作，需要教给官兵正确处理各种突发情况的方法。部队机关总结以往经验教训，经过多方搜集整理，汇集了一册《处置突发事件应急办法》，下发基层。记者逐一细数，这本小册子教给官兵在遭遇火灾、洪水、地震、雷击、触电、溺水、踩踏、中毒、煤气泄漏等突发灾难以及遭遇歹徒时，应该如何判情、报警、求援、自救、救助等具体方法，以及禁止哪些行为等，一一列举，共有118招。
    海司某通信部队抓经常性工作有个特点：不光要求基层做什么，还要教给官兵怎么做；遇事一定要拿出方法，措施一定要有“可操作性”，一招一式抓落实。山高路险是这个部队安全管理中经常要面对的“突出情况”。某值勤点海拔在千米以上，10多公里的崎岖山路竟有48处“之”字形急弯。暴雨、山洪和泥石流多发季节，不断有滚下的石头挡住去路。车行至此，心惊肉跳：万一滑下去就是深渊。如何确保行车安全？部队多年坚持“干部带车”制度，对道路、天气及司机睡眠、情绪等状况实时动态掌控，严格落实各项安全措施。
    一大队值勤点的山坡下面就是一个大水库。炎热季节，对喜欢游泳的官兵天天都是诱惑。如何杜绝官兵私自下水游泳的现象发生？部队逐级签订“安全工作责任状”。通过这一做法让大家明确：落实一件事情，领导、机关、干部、战士各自要承担哪些责任，应该怎样去做。
    这个部队多个值勤点分布在大山里，人员高度分散，加强对外出流动人员的管理也是经常性工作中一大难点。部队要求官兵外出必须持有“三证一条”：即“军官证或士兵证、外出证、批假条”。出差、探亲人员在外表现由所到单位和乡镇、街道填写“回函卡”，从各个环节上落实对流动人员的动态管理。
    记者采访期间，看到部队正在着力做一件很有意义的工作：编写《通信台站工作手册》。政委吕德军说，这是一本落实经常性工作的“方法大全”。《手册》着眼为基层排忧解难，进一步规范部队工作运行中的权利、职责、程序。今后连队有什么问题、该哪一级解决、由哪个部门负责、具体找谁去办，都明明白白。
    诀窍竟是“笨”功夫
    5月，天刚热起来，3大队数据站在周三的“安全检查”中就发现了一处险情：有位睡上铺的战士，头皮不小心被天花板上的吊扇剐破了。幸亏当时吊扇转速不快，差点就出大事。这一情况报告到军务股，引起部队领导和机关高度重视，立即组织人员一个个宿舍现场察看，统一对双人床的摆放作了调整，使睡上铺的战士，头部和身体与吊扇保持一段安全距离。就这样，又一个安全隐患在每周三的例行安全检查中被及时发现。
    每周三都要雷打不动进行安全教育和检查，这个部队坚持这一制度已整整两年。在机关指导下，各连队支部根据本单位特点，制定了相应的安全检查标准。每到周三，连队干部带领班长骨干，从机房、哨位到宿舍、伙房、仓库，每个角落都走到，仔仔细细看一遍，发现各种安全隐患、事故苗头以及需要解决的问题，第二天上午前报告军务股，机关当天下午作出答复。部队长刘新丰和政委吕德军都谈到，每一次检查的都是基层最经常的工作，督促落实的都是最基本的制度，一遍一遍地检查督促，对打牢基础至关重要。
    从平时训练到日常管理，基层有许多经常性工作，天天重复，循环往复，官兵往往容易产生“审美疲劳”。如日常值勤训练中的开机、操作、检查、维护，每天都要“重复”许多口令和动作，有的战士就会觉得“枯燥”，动作不到位、不认真；有些日常管理规定，干部天天讲，有的战士就会感觉“听腻了”，当作“耳旁风”。因此抓经常性工作，要十分关注“重复”中的不落实，在多次反复中促进落实。这是部队党委抓基层、打基础的重要心得。在他们看来，所谓“经常性工作”，就像一日三餐，不能“吃了上顿、不想下顿”。许多工作就是要讲了还要讲、督促了还要督促、检查了还要检查，不断发现情况、解决问题、抓好落实。
    部队机关坚持每季度一次“基层现场办公”，这一做法也已坚持了两年。每个季度，都由部队两位主官分别带领机关工作组，分片下到基层连队，用一周时间集中了解和解决问题。尽管每次调查了解的内容不外乎基层的“吃喝拉撒睡”，看上去是“重复劳动”，但由于基层情况是在不断发展变化，官兵的物质文化需求也在不断提高，经常性工作落实也就不能停留在一个水平上。解决某值勤点4名战士吃水的过程就是一个例证。早先，花了很大力气，在海拔千米的该值勤点修了一个蓄水池，以为问题解决了，后来发现，蓄水池中的雨水时间长了，细菌超标；于是从前年起，改为往山顶送“桶装水”，保证战士饮用，但由于山高路险，雨季时常断路，送水又遇困难；直到今年春，部队领导在又一次现场办公中，从长远考虑，下决心在半山腰建起泵站，并铺设一公里多长通往山顶的输水管道，为值勤战士引来洁净甘甜、符合卫生标准的生活用水。
    本报记者 司彦文 本报通讯员 周振国
    北京军区某部建立了领导住连蹲哨制度，定期组织党委“一班人”到远离机关的哨所查实情、解难题、送温暖，调动了官兵扎根山沟作贡献的热情。图为政治处主任白志民到哨所辅导战士学习理论。
    杨洁 摄
〖-ZW/正文〗
