〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队昌吉支队完善制度措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵学会依法行使民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边保民/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，武警新疆总队昌吉支队针对官兵行使民主权利中出现的一些新情况，进一步完善制度措施，引导官兵依法行使民主权利。
    前不久，支队领导在基层中队蹲点调研时，有一名战士反映中队推荐士官选取人选不公正。经认真核实，发现这个中队并不存在不公现象。这名战士之所以认为党支部推荐人选不公正，是因为在民主评议当天，他恰好在外执勤，没有参加投票。通过调查发现，战士的民主意识不断增强，但有的对相关法规制度并不熟悉，不能正确认识履行职责与行使权利、发扬民主与服从命令的关系，还有个别战士对敏感热点问题乱发议论。
    针对这些情况，支队及时开展了以“依法行使民主权利”为内容的专题教育，组织官兵学习有关法律制度，围绕“如何正确行使民主权利”、“一人不参加投票是否影响评议结果”等问题展开讨论，引导干部骨干依法维护战士的民主权利，引导战士依法正确行使民主权利。同时，他们还开通了战士维权热线，设立了维权意见箱，建立了“队务、警务、政务、财务”公开栏，制定了《基层事务公开实施细则》、《关于维护士兵权益的规定》等规章制度，完善了警务公开、奖惩、群众监督机制。（边保民、赵青）
〖-ZW/正文〗
