〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记总书记的殷切期望弘扬孟二冬的崇高精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记给孟二冬女儿的回信在广大师生中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌/吕诺/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于北京大学已故教授孟二冬的女儿孟菲来说，今年的6月9日终生难忘――她在这一天收到了胡锦涛总书记的回信。处在失去亲人悲痛中的她，倍感温暖，心情久久难以平静。
    胡锦涛总书记在信中动情地说，我是含着热泪读完你这封来信的。你对爸爸无尽的思念，你记述他在最后的日子里仍惦记着他的学生、眷恋着他未竟的事业，所有这些，都使我深受感动。你爸爸是一位平凡的学者，但他以勤勉踏实的治学精神攀登学术高峰，做出了不平凡的业绩。你爸爸是一个普通的教师，但他为人师表的高尚品德却深深打动了每一个人，给人以心灵的震撼。你爸爸不愧是教书育人的杰出楷模，不愧是当代中国知识分子的优秀代表。你爸爸的去世，对你们家人是无可挽回的损失，对北大、对国家教育事业也是一个重大损失。
    胡锦涛总书记在信中说，孟二冬教授一生挚爱博大精深的中华文化。他不仅在浩如烟海的典籍中学习和研究中华文化、在三尺讲台上讲授和传承中华文化，而且以自己的模范行为诠释和躬行中华文化的精髓。他把自己有限的生命全部用来报效祖国和人民。在他身上，不仅体现了学识的魅力，而且体现了人格的魅力。他的崇高精神和品德值得各行各业的人们认真学习。
    胡锦涛总书记语重心长地对孟菲说，你在来信中表示，决心继承爸爸的遗志，选定教师这个职业，继续完成爸爸未竟的事业。这令我十分欣慰。相信你一定会继承和弘扬你爸爸的崇高精神，刻苦学习知识，加强品德修养，努力成为对祖国、对人民的有用之才，不辜负你爸爸对你的殷切期望和嘱托。
    胡锦涛总书记的信在广大师生中传开后，引起了强烈反响。大家读着信中亲切感人的话语，受到极大的感动和鞭策。师生们纷纷表示，这充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对教育工作的高度重视和对广大师生的亲切关怀，我们一定要认真贯彻回信精神，学习孟二冬的先进事迹和崇高品德，推动我国教育事业发展。
    “总书记关心孟二冬和他的家人，为全社会作出了尊师重教的表率”
    一生淡泊名利，一心教书育人。2004年春，刚到新疆石河子大学支教不久的孟二冬就病倒了，但他以坚强的意志，忍受着病痛的折磨，圆满完成了支教任务。孟二冬的感人事迹，引起了胡锦涛总书记的高度关注。2005年12月8日，得知孟二冬的病情后，胡锦涛总书记当即委托国务委员陈至立前往探望，并指示有关方面精心治疗。此后，他又多次询问孟二冬的病情，向孟二冬表示亲切问候，并指示医务人员尽全力救治。
    今年4月22日，年仅49岁的孟二冬因病去世，正在国外访问的胡锦涛总书记专门打来电话表示哀悼，对其亲属表示慰问，并以个人名义送了花圈。
    胡锦涛总书记的亲切关怀，深深感动了孟二冬的家人。为了表达对总书记的感激之情，5月25日，孟菲提笔给总书记写了一封信。让她们没有想到的是，总书记很快就回了信，使孟菲和她妈妈激动万分。
    回忆收到总书记回信时的情景，孟菲说：“总书记那么忙，还抽时间给我们回信，回得那么快，写得那么动情，读着读着，我们的眼泪就掉下来了。”
    未名湖畔，博雅塔下，总书记的信在北京大学师生中广为传诵，大家倍感亲切、深受激励。“这封字字含情、感人肺腑的信不仅是写给孟教授女儿的，也是写给北大教师、写给全国教师的。这是总书记对孟教授和他家人的关心，更是对北大教师、对全国教师的关怀。”东语系教授傅增有的这番话，说出了大家的心声。
    教育部部长周济表示，胡锦涛总书记的信内涵深刻、寓意深远。总书记号召我们认真学习孟二冬的精神，这是新形势下党中央对广大教师提出的新目标和新要求，为我们全面加强教师队伍建设指明了方向。我们一定要认真做好教育改革和发展的各项工作，不辜负党中央和总书记的殷切期望。
    “像总书记要求的那样，做学识渊博、品德高尚的人民教师”
    百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。胡锦涛总书记在信中从学识魅力和人格魅力两个方面对孟二冬进行了高度评价，这也蕴含了对广大教育工作者的殷切期望。许多教师表示，总书记强调要学习孟二冬的崇高精神和品德，在全社会呼唤加强师德建设的今天，具有特别重要的现实意义。
    “正如总书记所说，孟老师是教书育人的杰出楷模。”负责支教工作的新疆石河子大学中文系副主任朱秋德说，“在我们心目中，孟老师是一杆标尺、一盏明灯。无论是为学、为人还是为师，他都是我们学习的榜样。”
    曾和孟二冬共事10多年的北京大学中文系教授刘勇强说：“孟老师在日常工作中表现出非常可贵的品质，令人敬重。在敬业这一点，在做诚恳的人、做操守高尚的人这一点，大家都应该向他学习。”
    孟二冬的学生、北京大学中文系博士生刘占召说：“毕业后，我们中的许多人都会去教书育人。我们要像总书记期望的那样，以自己的老师为榜样，做一名品德高尚的人民教师。”
    “一流大学应该有一流教师。”长期从事教育行政管理的北京大学教师夏文斌感慨地说，“中国教育和世界教育先进水平的差距，很重要的一个方面在于教师。我相信，总书记的信必将深化广大教师对自身使命的认识，为教师队伍建设注入新的动力。”
    教育部的工作人员表示，要按照胡锦涛总书记的要求，把教师队伍建设放在教育工作的突出位置，引导广大教师努力提高自己的学识魅力和人格魅力，做好教书育人工作，永远无愧于人民教师的光荣称号。
    “接过孟老师传给年轻人的接力棒，在这片热土上继续耕耘”经
    捧起总书记的信，北京大学中文系党委书记蒋朗朗一字一句念来。他说：“总书记就像一位和蔼可亲的长辈，这封信就像一封家书，信中对青年一代谆谆教诲，字字句句透着关心。”
    暑假过后，本科刚毕业的孟菲就要到北京大学攻读硕士学位了。虽然遭遇父亲去世的不幸打击，但她对未来充满信心。她说：“总书记信中的每一句话，都是沉甸甸的。我一定要牢记在心，好好学习、奋发向上，不辜负总书记的期望，用行动告慰爸爸。”
    “总书记对孟菲的勉励，也是对我们年轻人共同的嘱咐，是对我们修身养德、刻苦学习、早日成才的殷切期望。”刚刚留校任教的新疆石河子大学教师梁修韦，是孟二冬支教时教过的学生。他说：“也许我一辈子也达不到孟老师那样的境界，但我会尽我所能、倾我所学，接过孟老师传给年轻人的接力棒，在教育事业这片热土上继续耕耘。”
    先生之风，山高水长。百年燕园掀起了学习孟二冬的热潮。北京大学哲学系03级本科生李婷婷说，我们要用心感受、用心学习孟二冬的精神，像总书记希望的那样，学业上不断进步，修养上不断完善，成为国家、社会的有用之才。
    新学年伊始，北京市昌平区第二中学迎来又一批年轻教师。孟菲的大学同学、22岁的牛丽华成了这所远郊中学初一年级的班主任。“总书记的信，让我也很受教育。”牛丽华说，“郊区中学条件差些，班主任工作具体琐碎，我要用总书记的话要求自己，用孟伯伯的事迹鞭策自己，勤勤恳恳，脚踏实地，在平凡的工作岗位上作出不平凡的业绩。”（新华社北京9月6日电）
    9月4日，中国选手郑洁（右）和晏紫在比赛中。当日，在美网女双第三轮比赛中，郑洁/晏紫以2比0击败对手，晋级下一轮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
