〖ZQ/总期〗17772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会吉祥物发布活动举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红出席并发布吉祥物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的八达岭长城灯火通明，乐声悠扬。20时40分许，在热烈的掌声中，曾庆红走到发布台前，按下发布装置，顿时，长城脚下焰火腾空而起，长城烽火台上残奥会吉祥物“福牛乐乐”的大型造型与大型奥运会景观“同一个世界，同一个梦想”相互呼应，整个活动现场鼓乐齐鸣、欢声雷动。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方和国际残奥委会主席菲尔・克雷文先后致辞。
    刘淇在致辞中说，残疾人是人类文明、历史的重要创造者，是建设和谐世界的重要力量。成功举办一届有特色、高水平的北京残奥会，展现广大残疾人自强不息、奋发向上的精神风貌，促进残疾人奥林匹克运动和各项事业的发展，是中国政府和人民向世界做出的庄严承诺。今后两年中，我们将按照“同时筹备、同样精彩”的要求，更加努力地工作，向世界奉献一届有特色、高水平的残奥会。
    2008年北京残奥会吉祥物是一个可爱的牛的形象，名为“福牛乐乐”，与北京奥运会吉祥物福娃相对应。它是中国奉献给残奥会和世界的友好形象大使。牛的形象在国际上有着广泛的认同性，“福牛乐乐”具有浓郁的中国民族风格和文化特色，蕴涵着残疾人运动员自强不息和顽强拼搏的精神，体现了人与自然和谐共处。
    发布仪式结束后，现场播放了残奥会吉祥物“福牛乐乐”的动画片，文体界明星桑兰、刘德华、吕思清等，与吉祥物卡通形象一起走上舞台，汇入载歌载舞的人群。鲜花彩旗和现场的大小吉祥物及其卡通形象，相互映衬，组成了一幅美妙的欢乐图景；掌声笑语与劲歌热舞交织而成的激情交响，回荡在八达岭长城上空。
    国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立，中央和国家机关有关部门、北京市等有关方面负责同志，部分国家驻华使节，以及首都各界代表1000多人出席了吉祥物发布活动。
    9月6日，北京2008年残疾人奥运会吉祥物“福牛乐乐”在北京八达岭长城正式发布。
    新华社记者 罗晓光 摄
〖-ZW/正文〗
