〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本介绍祖国的新书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年读物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《祖国》出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们保卫祖国的战士，都渴望更多的了解自己的祖国。中国青年出版社新出版的《祖国》，就是一本帮助您了解祖国的读物。
    这本书知识丰富，图文并茂。您从书中将看到，在总面积相近于整个欧洲的辽阔国土上，耸立着世界上最高的山峰，奔流着闻名于世的大河，蕴藏着极为富饶的资源，生长着为数众多的珍禽异兽、名树奇花，还有风光秀丽的名山胜地等等。
    我们的祖国具有悠久的历史和灿烂的文化，对全人类作出了伟大的贡献。《祖国》用大量材料和图片，介绍了中华民族四千年来一系列的重大历史事件，和灿若群星的思想家、科学家、文学家、军事家、政治家、农民起义领袖和民族英雄；介绍了我国古代的四大发明、长城、古桥，以及农业、水利、冶炼、造船、天文、气象、数学、物理、化学、生物、医学等等曾经在世界上领先的成就；介绍了具有独特光采的中国诗词、戏曲、小说、绘画、音乐、书法、石窟艺术、工艺美术、杂技等等。
    《祖国》更着重介绍了新中国怎样在战火中诞生：“二七”风暴，“八一”枪声，长征铁流，抗日烽烟，三大战役等等，一首又一首叱咤风云的诗篇，谱写出历史的结论：没有共产党，就没有新中国。
    今天，我们的祖国所以可爱，不仅是由于她有锦绣的河山和光辉的过去，更重要的是由于她有优越的社会主义制度。《祖国》用大量事实，介绍了新中国在党的领导下，各方面取得的伟大成就。熟悉这些将使您进一步坚定信念：只有社会主义才能救中国，只有坚持党的领导才能使祖国富强繁荣。
〖-ZW/正文〗
