〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最不发达国家问题会议通过行动纲领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗最不发达国家问题行动纲领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9月14日电 联合国最不发达国家问题会议，经过两周的紧张工作后，今天在巴黎闭幕。在今天会议上，各国代表一致通过了“二十世纪八十年代支援最不发达国家的新的实质性行动纲领”。
    这个纲领是在“七十七国集团”提出的草案的基础上，经过与会代表反复磋商、修订而最后获得通过的。这是国际社会第一次为支援世界上最贫穷国家的发展而制定的文件。它要求国际社会特别是发达国家向最不发达国家提供更多的财政、技术援助，调整贸易政策以及采取其他优惠措施，使这些国家得以在八十年代改变其经济面貌，向自力更生方向发展，到1980年国民收入能比七十年代后期达到的水平翻一番，使它们的人民至少达到国际上可以接受的最低标准的生活水平。
〖-ZW/正文〗
