〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅寄希望于红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鲁迅与红军关系/关心军队成长RW：鲁迅/无产阶级文学家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军是在战斗中成长壮大起来的。枪杆子里面出政权。没有人民解放军的英勇作战，流血牺牲，就不可能战胜日本帝国主义的侵略，不可能战胜国民党反动派，也就不可能建立人民民主专政的新中国。
    鲁迅是文人，手中没有枪，只有一支笔。他用笔写出文章来，唤醒人民的觉悟，改变人民的精神，振奋人民的斗志，团结人民向敌人作坚决的战斗。
    然而，光有笔是不行的，因为蒋介石可不跟你打笔墨官司，他手中有枪，有军队，有法庭，有监狱，他屠杀人民，杀人不眨眼。因此，要和帝国主义、国民党反动派作斗争，还得有自己的军队。
    鲁迅认识到军队的重要性，是在1925年，还在蒋介石反革命面目暴露以前，正当国共合作时期。鲁迅是看到孙中山的失败，在总结辛亥革命的教训时想到这个问题的。他说：“但改革最快的还是火与剑，孙中山奔波一世，而中国还是如此者，最大原因还在他没有党军，因此不能不迁就有武力的别人。近几年似乎他们也觉悟了，开起军官学校来，惜已太晚。”（《两地书・一○》，1925年4月8日）
    这个“有武力的别人”，就是袁世凯。鲁迅在另一封信中明确指出：“当时和袁世凯妥协，种下病根，其实却还是党人实力没有充实之故。”（《两地书・十二》，1925年4月14日）说起袁世凯这个人，还得作几句说明。他是个大阴谋家，他倒是很了解军队的重要的。清光绪二十一年，即1895年时，他在天津小站训练“新建陆军”。1898年戊戌变法期间，他伪装赞成维新运动，暗地鱼却向荣禄告密，出卖维新派，取得慈禧太后的宠信。1901年，他当直隶总督、北洋大臣及练兵处会办大臣，以实行“新政”为名，扩编北洋军，从此成为北洋军阀的首领。1911年辛亥革命时，在帝国主义支持下，任内阁总理大臣，出兵向革命党要挟议和，一面威胁孙中山让位，一面逼迫清帝退位，窃取了中华民国临时大总统职位。1915年5月接受日本提出的企图灭亡中国的《二十一条》，12月宣布改次年为洪宪元年，准备即皇帝位。1916年3月22日被迫宣布取消帝制，仍伪称大总统，在全国人民声讨中，6月6日忧惧而死。他虽然死了，但军阀各霸一方，连年内战，造成了中华民族的极大灾难。
    孙中山总结革命失败的教训，终于认识到革命武装的极端重要，决定按照苏联红军的建军原则创立军官学校。黄埔军官学校于1924年5月在广州成立。以黄埔军校学生为骨干所成立的国民革命军，是后来进行北伐战争的基本力量。
    历史走着极其曲折的道路。另一个大阴谋家蒋介石，也和袁世凯一样，很了解军队的重要。他伪装革命，当上了黄埔军官学校校长。孙中山于1925年3月12日在北京病逝，蒋介石就在1926年3月18日密谋策划“中山舰事件”，向共产党人开刀了。1926年5月15日，蒋介石又在国民党中央会议上，提出了限制共产党的“党务整理案”。同时，继续玩弄他的反革命两面派的手法。
    在这样的情况下，鲁迅更觉得革命武装的重要了。1927年1月，鲁迅到广州中山大学教书，接触了更多的共产党人，也看到了广州真正的形势，接着，又听到上海工人三次武装起义和孙传芳军队作战的消息。斗争更尖锐了，革命更高涨了，鲁迅感到：要革命成功，首要的还要靠革命暴力，要有自己的武装。因此，在1927年4月8日，他应共产党人之邀，到黄埔军官学校演讲。他讲了《革命时代的文学》，说：“中国现在的社会情状，止有实地的革命战争，一首诗吓不走孙传芳，一炮就把孙传芳轰走了。”
    却不料在鲁迅演讲四天以后，蒋介石害怕工人阶级力量壮大，在上海发动反革命武装政变。大屠杀持续了好几天，大批工人、共产党员英勇牺牲了。三天以后，国民党反动派又在广州发动了“四・一五”反革命政变，解除了省港罢工委员会纠察队的武装，搜查和封闭了各工会组织和革命团体，并大肆逮捕。两千多名工人、共产党员和进步青年被杀害了。
    鲁迅急忙奔走营救，但这又有什么用处？他愤愤地辞职。
    1927年10月，鲁迅来到上海，住在景云里。那时，茅盾从武汉到上海，也住在景云里。为了迷惑敌人，他要家里人放空气说他到日本去了。我知道他其实没有走，便陪同鲁迅访问了茅盾。8月1日，共产党的武装在南昌起义的消息，是茅盾告诉鲁迅的。但起义以后的情况如何，茅盾也不知道。
    鲁迅听了十分高兴，他心中点燃了希望。从此以后，鲁迅十分关心这支红色的军队。当年的国民党报纸上，看到的只是造谣，几乎每天登载“剿共”、“剿匪”的消息，似乎红军已被国民党反动军队斩尽杀绝了，但鲁迅不相信敌人的谣言，他很想了解红军作战的真相。
    这一天终于到来了。那是在1932年，大约夏秋之间，红四方面军从鄂豫皖突围去四川，陈赓同志的腿受伤了，不能再行军，来到上海医治；向上海地下党的同志讲红军在反国民党“围剿”时的战斗故事。红军在艰苦的环境和剧烈的战斗中所表现的忠诚和勇敢，是超出人们想象的。鲁迅知道这情况，十分高兴，几次约陈赓到他家去。陈赓特地到鲁迅家去作了一次详尽的介绍，直到夜深才离开。他谈到反击国民党四次“围剿”的战斗，谈到苏区的人民生活、文化建设，讲到人民怎样亲自送子弟参加红军，那些热情的参军大会，等等。鲁迅听得很认真。
    为什么鲁迅要找陈赓？有人访问过陈赓，他说：“鲁迅先生对革命的各个方面都是很关心的，他也很关心军事，当时在上海白色恐怖统治那样残酷的环境里，鲁迅先生不顾危险，一定要找我这样一个被国民党到处追捕的人去他家，也证明了他对红军的关心。”（《鲁迅研究资料》第二辑，张佳邻《陈赓将军和鲁迅先生的一次会见》）
    陈赓向鲁迅介绍红军战斗情况时，随手画的一张地图，鲁迅一直珍藏着。
    鲁迅不仅仅是关心红军，了解红军的作战情况，他还直接支援红军。这在当时，是极端保密的，他没有向任何人讲起过，最近，我还看到这样的材料：约在1934年冬或1935年，“有一次，党中央特科要紧急地派一个干部到山东某一国民党军队中去工作，但一时拿不出路费来，就要我让胡风去向鲁迅先生求援（捐助或借贷），先生当即二话不说地拿出了几十元（数目我已记不清楚，约五十元上下）。那时，鲁迅先生虽说稿费和版税收入比一般左翼作家为多（但不是唯一的富裕者，有个别的作家收入比他更多），不过他常自费出版‘禁书’（如《铁流》、《海上述林》……），经济情况并不宽裕，但为了党的事业，总是慷慨相助，而自己的生活费用则尽量节约。”（《鲁迅研究资料》第五辑，吴奚如《回忆伟大导师鲁迅》）
    这样的支援，好象不止一次。《鲁迅研究动态》总第上期上有胡风《答陈漱渝》一信，说：
    “记得清楚的是，曾代军委向鲁迅请求金钱的帮助，鲁迅都照所要求的数目给了我交吴奚如。”
    除了当时的经手人以外，可能没有人会知道这些情况了。我想，不论敌人的屠杀如何残酷，他一定乐意对人民的军队尽自己的一份力量，我能想象他当时的心情。
    鲁迅一直注意报上国民党“围剿”红军的消息，直到1936年2月，鲁迅听史沫特莱告诉他，长征队伍胜利到达陕北的好消息，他心里才一块石头落了地。他欣然起草了一个稿子，托史沫特莱转致党中央。这份电报或信件的原件还没有找到。据1936年10月28日延安出版的油印《红色中华》报追悼鲁迅的纪念专版上登载，是这样写的：
    “英勇的红军将领和士兵们，你们的勇敢的斗争，你们的伟大胜利，是中华民族解放史上最光荣的一页，全国民众期待你们更大的胜利，全国民众正在努力奋斗，为你们的后盾，为你们的声援！你们的每一步前进，将遇到极热烈的欢迎和拥护。”（《鲁迅研究资料》第五辑）1947年7月27日《新华日报》太行版上《从红军到人民解放军》大事年记中登载的，如下：
    “一九三六、二、二十：红军东渡黄河，抗日讨逆。这一行动得到全国广大群众的拥护，鲁迅先生曾写信庆贺红军，说：‘在你们身上，寄托着人类和中国的将来’。但国民党却一方面与敌订立华北防共协定，一方面调动二十余师人马要与红军决战。”（《鲁迅研究资料》第二辑）
    鲁迅的话没有讲错，中国共产党领导红军胜利到达陕北，中国革命的胜利就有希望了。陕北建立革命根据地后，爱国的革命人士从四面八方奔向延安；又从延安出发，奔赴抗日战争的前线和蒋家王朝的后方，终于战胜了日寇，打败了国民党反动军队，解放了全中国。
    人民解放军有着光荣的战斗史，是伟大的不可战胜的军队。今天，已为世界所公认。但在当年，并不完全如此。鲁迅对这支曾被人看作洪水猛兽的红军却休戚相关。当红军尚未建立时，鲁迅盼望着；南昌起义后，鲁迅欣喜着；红军取得了反“围剿”斗争的胜利，鲁迅受到鼓舞；红军胜利到达陕北，鲁迅寄予希望。鲁迅虽然没有亲眼看到红军发展壮大为人民解放军，但他已经预见到了，他感到宽慰。因为他深信：一个他所憎恶的旧世界，必将被这支铁的队伍所摧毁。
    正如鲁迅所热望的，那个黑暗的旧中国终于被这支队伍摧毁了，今天，它又在保卫和建设一个新中国。党的十一届六中全会提出：要把我们的国家逐步建设成为现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义强国。我相信，象以往任何时候党提出的任何任务一样，人民解放军都能排除万难，胜利完成。
    这是鲁迅在黄埔军校演讲时，一位听者即席画的速写。
    鲁迅与陈赓会见 周思聪作（图片）
〖-ZW/正文〗
