〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊和他的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗药英/李光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻生活RW：李大钊/无产阶级革命家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大钊同志十一岁的时候，因为要读书，家里又缺人劳动，在祖父的主持下，便早早地完了婚。他的妻子赵韧兰，年龄比他大八岁，是个缠着小脚的不识字的乡村姑娘。
    大钊同志到北大任教后，很快就成为我国思想界、知识界的学者和名流，毛泽东、周恩来、邓中夏等同志，都曾受到他的革命思想的影响。大钊同志携妻到京后，一些人看见这个缠小脚和没有文化的农村妇女，开始时不敢相信她就是李夫人。但是他们夫妻却患难相扶，甘苦与共，相敬如宾。大钊同志到北大任教前，在假期回河北乐亭县老家度假的时候，曾经带着妻子到故乡的五峰山游玩，妻子的小脚爬山困难，他就扶着她上山。他们在北京居住期间，常常有知名人士来家拜访大钊同志，每当客人来时，大钊同志总要把妻子请出来同客人见面。为对客人表示礼貌，他帮妻子换衣服，扣扣子，并细心地拉平衣服上的皱折。俗语说：“男子三十一枝花，女子三十老人家。”那时大钊同志三十出头，意气方道，风华正茂，又是著名教授；而妻子年已四十，红颜渐老，但他对妻子的钟爱和体贴未减半分，从来没有嫌弃过。他回到家里，不是做饭，就是照料孩子，替妻子分担家务。对于大钊同志的人品节操，就连和他持有敌对政见的人也不得不称赞说：“为人又热情勇敢，有气节有操守，燕赵自古多慷慨悲歌之士，李大钊适其人也。”天津《大公报》主笔张季鸾也曾经说：“共产党我们真不能不反对，但是守常（大钊同志的字）信共产主义，我们又不能反对。”这些赞语，自然包括大钊同志在爱情和个人生活方面的品德在内。
    在当时的中国，男女爱情处处受着阶级、金钱、地位的支配，婚姻大都拘守着“门当户对”、“男才女貌”等一套不可逾越的规范。许多男人一旦发迹腾达，有了功名地位，就喜新厌旧，娶小纳妾，而大钊同志却对此非常鄙视，勇敢地向那些封建世俗习惯势力进行斗争。他说：“两性相爱，是人生最重要的部分。应该保持它的自由、神圣、崇高，不可强制它，侮辱它、屈仰它，使它在人间社会丧失了优美的价值。”
    现在，我们有一些青年，往往把爱情和婚姻建立在金钱、外貌与社会地位上面。有的干部子女选择对象时，仍然坚持“门当户对”，看不起工人、农民，不愿意同劳动人民结亲联姻；有的人一旦有了点名誉地位，就自以为高贵了许多，千方百计地要同原来的爱人离婚，甚至做出伤天害理的缺德事来；有的年轻人醉心于西方“花花世界”、“浪荡乾坤”的生活，今天爱上这个，明天又找那个，得新弃旧，朝三暮四；等等。今天，在我们大力提倡社会主义文明道德之时，这些人不是更应当向李大钊同志的爱情观学习吗？
    （摘自1981年5月29日《山西日报》，作者药英、李光明）
〖-ZW/正文〗
