〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验留给部队 传统带回地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多次立功受奖的班长张伦启退伍前工作出色做出好样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验留给部队RW：张伦启/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “把个人的经验体会留给部队，把部队的好传统带回地方。”武汉部队某团三连四班长、代理排长张伦启在知道自己今年要退伍时表示了这样的决心。
    9月3日，连长陈世发找张伦启谈话，通知他做好退伍准备。张伦启回答：“请领导放心，我是共产党员，一定不辜负组织上的教育培养，保证站好最后一班岗。”他经过认真考虑，决定临走前办好七件事。到9月14日，这七件事有的已经办完，有的正在办：
    一、分析怎样做好后进战士的思想转化工作，整理出一份《班长做思想政治工作应注意的几个问题》的心得体会，已于9月8日交给党支部。指导员说：“写得很不错，读了很受启发。”
    二、组织全排的正、副班长和骨干，召开三次“怎样搞好管理教育”的经验交流会，主要是由即将离队的老班长们向新班长传经验，教方法，同时研究解决当前管理教育中还存在的一些“老大难”问题。9月6日，已开了第一次会，另外两次，计划两周内开完。
    三、对全排战士进行一次思想摸底，发现问题及时帮助解决，并给一些战士的家里写信，让家庭配合连队共同做好这些同志的思想工作。目前，思想摸底已经搞完，并找十八个战士谈过心，已给三个战士家里写了信。
    四、根据今年全排的训练情况和每个战士的军事素质，从各班挑选出二至三名今年不退伍的同志，集中起来，利用课余时间进行培训，为明年开训准备好骨干。9月11日，已进行了第一次培训，退伍前，他准备至少抓七、八次。
    五、分析事故苗头，堵塞漏洞，力争在老战士退伍期间不发生任何事故。对个别思想问题多一些的同志，分工比较得力的骨干重点帮助。9月4日以来，他已召集班长、骨干开了三次会，采取了具体措施，重点人还分工专人帮助。
    六、把部队做思想政治工作的好传统、好经验、好方法搜集起来，带回家乡去，以便今后协助公社、大队的党团组织做好青年的思想政治工作。十多天来，他已搜集了十三份材料，还准备继续搜集。
    七、向那些曾多次到地方组织过民兵训练的同志请教，以便回到家乡后，在组织民兵训练方面发挥自己的作用。几天来，他已找副连长王大群、排长周学宪请教过四次。
    张伦启1977年入伍，努力学习，勤奋工作，一年后就被提为班长，第二年入了党。几年来，他多次立功、受奖，被团里评为“学雷锋积极分子”、“优秀共产党员”。他当班长四年，工作干得很出色，早就被列为干部苗子。后来，他在明知已不能提干的情况下，仍然积极负责，埋头苦干。他勉励自己：“善始，更要善终。”连队党支部对他的行动大力支持，并号召全连同志向他学习。
    （本报通讯员 范保顺 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
