〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高黎贡山马铃声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莽何李王立力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗腾冲县拥军工作/送粮上前哨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮当”“叮当”……
    阵阵清脆悦耳的马铃声，不断地从高黎贡山南麓的密林深处传来。一队马帮驮着一袋袋粮食，正在山间的崎岖小道上行进。这是云南腾冲县古永粮管所的同志为某前哨排运送粮食。十多年来，他们把大批粮食送到边防哨所，行程一万多公里。
    前哨排的驻地离古永公社较远，买粮很不方便。古永粮管所的同志为解除子弟兵的后顾之忧，便把送粮这件事包下来。前哨排的粮食到什么时候吃完，什么时间需要供应，他们心里一清二楚。一天，粮管所副所长段家盛扳着指头一算，知道前哨排的粮食过两天就要吃完了。不巧那天下起大雨，一时又没找到马帮，怎么办呢？段家盛心急如焚，立即派出粮管所的同志分头寻找。当他们打听到担扎大队的一个马帮给供销社驮运货物，因下雨还没有走时，段家盛立即赶到那里说明情况，得到了马帮的同志热情的支持。为了克服途中可能遇到的困难，把粮食当天送到边防哨所，粮管所还派人护送。天黑之前，当一袋袋大米和面粉送到边防哨所时，干部战士激动地说：“边疆人民对我们这样关心和支持，我们一定要守好边防，保卫四化建设。”
    莽何李 王立力
〖-ZW/正文〗
