〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨联合抗越的新进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨联合抗越进展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月四日，柬埔寨爱国力量三方领导人在新加坡会晤后发表了联合声明，同意组成联合政府，共同打击越南侵略者。这标志着柬埔寨联合抗越局面取得了可喜的进展。
    自越南进行大规模的入侵后，柬埔寨人民抗越卫国战争的烽火就迅猛燃烧起来。如今坚持抗越斗争的，除了民柬领导的国民军和游击队作为主要力量外，还有西哈努克亲王领导的民族解放运动和前首相宋双领导的高棉人民解放全国阵线。为了促进爱国力量的联合，三方领导人今年初以来曾经进行了多次的接触和会晤，使各自的立场逐步协调起来。这次爱国力量三方领导人坐在一起，经过共同的努力，终于使会谈取得了新的突破。三方领导人签署的联合声明，为筹组民主柬埔寨联合政府确定了基础，指明了今后共同打击越南侵略者的方向。这体现了柬埔寨民族的共同愿望，也是最后战胜越南侵略者的重要保证。九月十三日，根据联合声明所设立的有三方代表参加的特别委员会举行了首次会议，具体研究成立联合政府的有关问题。尽管还需要做很多工作来弥合各自存在的意见分歧，但已迈出的这一步无疑是具有重要意义的。
    对柬埔寨爱国力量联合抗越的新进展，世界正义舆论普遍表示欢迎。泰国外长西提发表谈话指出，柬埔寨抗越力量三方联合声明“是一件很重要的事情”。新加坡政府领导人发表谈话说，柬三方领导人作出有关组成联合政府的决定，“是朝着把柬埔寨从越南侵略者手中解放出来的方向，迈出的有重要意义的一步”。马来西亚、菲律宾、印度尼西亚舆论也表示欢迎柬埔寨抵抗力量三方领导人的联合声明，认为这是一个“积极的事态发展”。
    苏联和越南则开动宣传机器，大肆攻击柬埔寨爱国力量三方领导人的会谈，并点名诽谤一些东盟国家。莫斯科和河内的拙劣表演，表明了它们对柬埔寨人民联合抗越斗争的发展惶恐不安。
〖-ZW/正文〗
