〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳比歇夫的“时间统计法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联昆虫学家亚历山大罗维奇・柳比歇夫，独创了用智慧、信心和毅力相结合的“时间统计法”。他从1916年起，坚持每日结算各种活动中花费的时间，加以比较，一月一大结，一年一总结。他还按月预算了下一个月的全部工作进程，五十六年从未间断。
    这个“时间统计法”，呈现出三个明显的特点。
    一、创造高效率，充分利用时间。柳比歇夫把自己每天的有效工作时间定为十小时，分成三个单位或六个“半单位”。主要的工作有两类：第一类是富于思考和创造的，如写书、研究、做笔记等，不限死时间；第二类是做学术报告、开会、讲课等活动，严守规定的时间。他对有效工作时间要求很严：高度集中精力，排除外界干扰。铃声、收音机里的歌声、同事的谈话声……全置之度外，甚至不喝茶。
    二、多方面发展，合理安排时间。柳比歇夫既珍惜一分一秒，却又很注意休息、娱乐。他在一些年度总结表上还饶有兴趣地记着：娱乐（戏剧、电影、音乐会或展览会）六十五次，游泳四十三次，交往一百五十一小时。足够的睡眠，丰富的活动，不只使他始终精力充沛、体质增强，保证了工作效率，而且使他得到了广泛学习的精力与机会。
    三、发挥创造性，严格控制时间。1918年，刚从军队复员的柳比歇夫提出了终生奋斗的科学目标――创立生物自然分类法。那时，人们不大相信这个无名小卒的决心。而他一旦确立了目标，便决定“一切服从于生物学”。为了事业，五十六年中，他坚持按“时间统计法”的规定来工作，甚至在1942年，儿子阵亡的噩耗传来时，极度的悲痛也不曾改变过他的生活节奏。
    （摘自1981年第8期《黄金时代》，作者姚明强）
〖-ZW/正文〗
