〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩风云录（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、各方促停火 以毁核设施
    贝特丁位于贝鲁特的东南四十五公里。这里，清凉爽快的山间气候，富有古风的豪华宫殿，精心雕刻的名诗圣言，吸引着许许多多国内外游客。黎巴嫩总统的夏宫就在这里。6月初，阿拉伯联盟黎巴嫩委员会成员沙特阿拉伯外交大臣费萨尔、科威特外交大臣艾哈迈德、叙利亚外长哈达姆和阿盟秘书长卡利比先后光临贝特丁。但他们不是来避暑消夏，而是在黎巴嫩总统萨尔基斯的主持下，同黎巴嫩有关各方领导人一起，就黎巴嫩问题举行会议。
    会议期间，叙利亚外长哈达姆要求基督教民兵保证同以色列断绝联系，交出一切重型武器。基督教民兵司令杰马耶勒则坚持要叙利亚和巴勒斯坦游击队从黎巴嫩撤离。双方唇枪舌剑，各不相让。但在其他阿拉伯国家力促下，最后终于同意了停止相互袭击的要求。这一进展，为缓和黎巴嫩冲突创造了一个良好的开端。
    可是，正当阿拉伯国家为制止黎巴嫩继续流血而紧张工作的时候，以色列却又犯下了另一起震惊世界的侵略暴行。
    6月第一个星期日的下午四点，八架以色列的美制F―16战斗轰炸机，携载一万六千磅炸弹，同担负护航任务的六架F―15截击机一起，飞离西奈半岛的埃齐翁空军基地。它们在亚喀巴湾迅即折北，横穿沙特阿拉伯北部边境，直取伊拉克的巴格达。长驱一千公里，如入无人之境。下午五点半，这八架轰炸机向巴格达东南二十公里的塔穆兹核设施俯冲。不到三分钟，伊拉克修建六年之久、价值二亿七千万美元的核反应堆变成了一片废墟。
    以色列这一肆无忌惮的侵略行径，震惊了全世界。这使阿拉伯人更加怀疑，同以色列媾和能有多少可能性。美国政府也是目瞪口呆，里根仓促召集高级官员开会，讨论对策。美国官方不得不承认，以色列的行动有损于美国在中东的长远利益，如果不对以色列采取某些行动，就无法安抚愤怒的阿拉伯世界，至少不利于哈比卜进行的调解使命。于是，里根于10日下令，扣留原定两天后要交付以色列的四架F―16飞机。但就在第二天，里根又向以色列保证，“以色列是美国在这一地区的一个重要盟国”，美国“无需对美以关系进行根本性的重新估计”。正是由于美国的一贯偏袒，才使得以色列敢于对阿拉伯国家为所欲为。
    以色剂轰炸伊拉克核设施，将对黎巴嫩局势起什么影响呢？且看下篇介绍。（徐林兴）
〖-ZW/正文〗
