〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展影评活动 做好引导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队某部通信连团支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开展影评活动/做好引导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，电影、小说、诗歌和各种报刊大量输入部队，丰富了青年工作的教材。我们要用好的文艺作品教育鼓舞青年。同时，应该看到，由于有的作品存有某种不健康的倾向，会给部队青年的思想造成不良影响。这就很需要搞好影评、书评等活动，做好引导工作。 ――编者
    去年以来，我们把开展影评活动作为对团员青年进行思想政治教育的一项重要措施，先后组织评论了近四十部影片，使团员青年从中受到了教育。
    为了搞好影评活动，我们从支委和骨干中选出六人组成影评小组，经常收集和研究报刊杂志上评介影片的资料。每评论一部影片，映前进行简介，映后及时了解团员青年的思想反映，针对一些模糊认识进行提示，使大家明确应该从影片中学习什么，借鉴什么，反对什么。对主题思想好、现实教育意义较大的影片，着重引导大家学习影片中英雄人物的高尚品质和革命精神；对主题思想好、有些情节有副作用的影片，引导大家着重领会主题思想，不要欣赏那些不健康的东西；对不健康思想、情节较多，副作用较大的影片，则着重对其不好的思想、情节进行分析和批评。如在评论《自豪吧！母亲》、《英雄儿女》、《上甘岭》、《钢铁战士》、《董存瑞》和《杨门女将》等影片时，联系本团战斗英雄刘建荣、吴成良和吴勇的动人事迹，赞颂古今英雄人物热爱祖国、热爱人民，驰骋疆场，勇于献身的高尚品质，引导大家学习英雄人物的爱国主义和革命英雄主义精神。有个出身干部家庭的新战士，分到骑兵通信班后，一度嫌脏怕苦，不安心工作。在评论《自豪吧！母亲》这部影片中，思想认识有了很大提高，决心象侯方那样，自觉在艰苦环境中磨炼。他以侯方所说“我们不要为有这样的父辈而自豪，我们要使父母为我们而骄傲”的话鞭策自己，努力搞好本职工作。他虚心向老同志请教，较快地掌握了骑兵通信的各种本领。平时还主动打扫马厩，给马洗澡，上山打青草。去年9月，他光荣加入了共青团。
    近年来，少数团员青年看了一些影片、特别是外国影片后，被一些花花绿绿的东西迷住了眼睛，有的同志在生活上讲吃穿、赶时髦，个别的还模仿西方生活方式。《霓虹灯下的哨兵》放映后，我们针对上述问题，组织学习毛主席有关艰苦奋斗的教导，以“环境条件变了，还要不要保持和发扬艰苦朴素作风”、“陈喜的变化说明了什么”为题进行讨论，划清提高生活水平与赶时髦、模仿西方生活方式的界限；艰苦奋斗与“苦行僧主义”的界限，从而使艰苦奋斗的精神在团员青年中得到了进一步发扬。有个团员一度觉得短发不好看，留了个“大包头”；嫌部队发的服装“土气”，买了一条喇叭裤；觉得连队生活苦，经常“下馆子”。通过影评和团支部的帮助，他决心严格要求自己，自觉防止社会上不良风气的影响。他自觉按部队规定理发、着装，注意节约开支，不但不再向家里要钱，而且津贴月月有节余，去年存入银行八十元。
    在开展影评活动中，我们采取的形式主要有：一、影评座谈会。以团小组为单位，根据影评小组提示的要点进行讨论，在求得意见基本一致的基础上，由影评小组或其他同志比较有条理地向大家讲述。去年来，我们共开影评座谈会四十七次。二、影评晚会。用诗朗诵、快板、相声等赞颂影片中的英雄人物，批评影片中不健康的东西，表扬影评后出现的好人好事。有时还进行背诵影片中的警句比赛，进行歌咏比赛，演唱影片中比较健康，能鼓舞斗志的抒情歌曲。我们先后举办影评晚会二十五次，收到了较好效果。三、影评笔记展览。提倡大家在看电影后联系实际写心得笔记，由影评小组收集展出。此外，还在黑板报、墙报上开辟了影评专栏，选登大家的观后感，达到互相学习，互相促进的目的。
〖-ZW/正文〗
