〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一部署 认真整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国铁路治安有所好转〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国铁路治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月15日讯 全国铁路部门在各地党委的统一部署下，同地方密切配合，开展整顿铁路治安工作，6、7、8三个月已见到初步成效。
    及时侦破了一批案件；挖出一批犯罪集团；依法从重从快处理严重犯罪分子，依法判处犯罪分子五百七十五名，其中死刑八名；狠刹偷抢风，路内外广泛进行了遵纪守法、爱路护路教育，严肃追查处理不法分子哄抢、偷盗运输物资事件。
    全国铁路治安秩序有所好转的重要原因，是各省、市、自治区和铁路沿线地、市、县的主要领导同志抓了铁路治安整顿工作，许多地方专门召开整顿铁路治安会议，统一部署，扎实工作。各地普遍成立了整顿治安领导小组。一些县还发出文件，号召沿线群众制订爱路护路的“乡规民约”。
    最近，公安部、铁道部联合召开电话会议，要求各省、市、自治区和铁路公安部门以及铁路职工要继续抓住整顿铁路治安工作不放。要在各级党委的领导下，实行分段、分片包干的办法，进一步落实各项综合治理措施。要加强对刑事犯罪分子的打击，把潜藏的“坐地虎”及其窝子挖出来。要尽快把货物被盗严重区段的盗窃风真正刹住。要抓好铁路内部的整顿，将隐藏在职工内部的犯罪分子挖出来。
〖-ZW/正文〗
