〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某农场专门为地方培育四十万斤良种〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为地方培养良种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州九月十五日电 在冬小麦播种即将开始的时候，人民解放军驻河南某部农场把专为当地群众培育的四十万斤优良种子分送到驻地十二个公社，供社员兑换。
    这个部队农场在河南省息县境内。去年，包产到户联产责任制的普遍实行，极大地调动了群众的生产积极性。到秋季种麦时，不少社员群众四处兑换小麦良种。这件事引起了部队农场党委的重视，他们除把自己多余的良种全部兑换给群众外，还决定划出八百亩土地，专门为群众繁育最适合当地条件的小麦良种，分工由副场长王明安来抓这项工作。小麦优良原种播种以后，他们浇水施肥，认真管理；小麦扬花受粉前，还一棵棵地去掉杂种株穗；麦收时又进行单收、单打、单晒，然后单独入仓保管。
    农场指战员的这一行动使社员群众很受感动。他们说：“解放军同志摸透了我们的心事，爱民工作真做活了。”
〖-ZW/正文〗
