〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗政局依然紧张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗政局紧张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自8月30日伊朗总理府发生爆炸事件，总统拉贾伊和总理霍纳尔被炸死以来，暗杀和枪击事件及反政府示威游行不断发生，伊朗局势依然紧张。
    据报道，9月3日在德黑兰市中心，圣战者游击队乘车向正在巡逻的革命卫队开火，双方都有死伤。9日以来，又连续发生了反政府示威游行，当局出动革命卫队同游行队伍发生冲突。与此同时，伊朗当局加紧进行镇压，被认为与从事暗杀活动有牵连的人不断被处决。据德黑兰报纸报道，1日和2日，伊朗当局在十个城市里处决了七十名“反革命分子”。在10日至12日的三天里，又逮捕了与示威游行有关的人一百五十名，在八个城市里处决了六十四名“反革命分子”。以卡尼为总理的新政府正在采取措施，加强治安保卫工作，德黑兰“开始成为一座处于戒严状态的城市”。
    伊朗当前这场斗争是怎么回事呢？照德黑兰报纸刊载的消息看来，这场斗争主要是在当权的伊斯兰教派和人民圣战者组织之间进行的。人民圣战者是一个地下武装组织，成立于1965年，有的说它有五万成员，有的说有十万人。在推翻巴列维王朝的斗争中，人民圣战者曾经进行积极的斗争，付出了重大的牺牲。1979年2月霍梅尼回国当政后，它曾是一个半公开的组织，直到今年6月20日巴尼萨德尔被赶下台，才又转入地下，从事被称为城市游击战的武装斗争。它与当权派的分歧集中到一点，那就是：一个主张实行伊斯兰教什叶派政教合一的神权统治，一个主张成立各阶层联盟的伊斯兰民主共和国。双方斗争正在残酷地进行着。此外，还存在着反对现政权的其他宗教和非宗教势力，这也是伊朗政局不稳的一个原因。现在，伊朗当局是把人民圣战者组织作为主要的打击对象。两个月来，被暗杀、被处决和被捕的人数以千计，斗争双方都毫无退让迹象。但是，不论其结局是一方失败或两败俱伤，这样的同室操戈、相互残杀，都是不利于伊朗的独立和发展的。人们愿意看到伊朗早日恢复国内的和平，走上幸福繁荣的道路。
〖-ZW/正文〗
