〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一连改进战术训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到多种生疏地形上练指挥协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进战术训练方法/协同指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样提高连的战术训练水平？福州部队某部一连到生疏地形上练指挥，练协同，效果较好。
    一连改变过去在老场地摆练的做法，把连队拉到生疏地形上进行检验性演习。由于在老场地摆练搞惯了，一开始就暴露了不少问题。他们从这次演习的教训中进一步认识到战术训练方法必须改革。他们根据部队担负的作战任务，既在平坦低洼的地形上练，又到山峦起伏的复杂地形上练，还在山岳丛林中练。在进入连的战术训练的两个多月时间里，一连先后把连队拉到十五个生疏地形上进行了十八次昼夜间的战术演练，做到了练一次提高一步。
    一连每到一地，都注意研究多种方案和多种打法；既练白天打，又练夜间打；既练打坚固防御之敌，又练打立足未稳之敌；既练按计划的协同，又练临时组织的协同。在演练生疏地形上对立足未稳之敌进攻这一课题时，他们根据对手仓促转入防御的特点，编写了现地作业指导法，在不同地形上设想了十八个战斗方案，实施推演训练，有效地提高了指挥员灵活处置各种情况的能力。（刘怀强）
〖-ZW/正文〗
