〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以决定加强“战略合作”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美以（以色列）加强“战略合作”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从9月6日开始，以色列总理贝京对美国进行了为期十天的访问。在此期间，里根总统同贝京举行了会谈，就两国实行新的“战略合作”问题达成了原则协议。美以两家在这个时候搞所谓“战略合作”，不能不引起人们的关注。
    据美国国务院和国防部透露，美以“战略合作”的内容将包括：美以联合举行军事演习，并且实行联合空防；美国在以色列储存军事后勤物资；美国驻欧洲和地中海部队可把飞机和其他武器运送到以色列维修；以色列分享美国通过卫星等手段取得的有关军事情报，并联合安排对付苏联在中东渗透的计划，等等。贝京就此宣称以美进入了“战略合作的新时期”，里根也表示要“开辟美以关系的新纪元”。这种“战略合作”，实际就是以色列要更加依靠美国，而美国将更多地支持以色列。
    在里根政府看来，同以色列实行这种“战略合作”，将能加强美国在中东的地位。但是，连美国舆论界对这一点也产生了怀疑。首先，以色列得到美国的更多支持后，侵略气焰将会更加嚣张。其次，美国在军事上同以色列的进一步合作，必将引起阿拉伯国家的强烈反对，阿以对立会进一步加剧，苏联则要乘机加以利用，中东局势将更加复杂化。在这种情况下，美国想要改善同阿拉伯世界的关系，推动中东和平进程，遏制苏联的扩张，势必遇到更大的困难。
    里根继续推行这种“重以（色列）轻阿（拉伯）”的政策，对美国在中东的战略是危险的。就连美国报纸也指出，美以搞“战略合作”会进一步加剧中东的动乱，是得不偿失的。
〖-ZW/正文〗
