〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省和昆明部队一批文艺工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入扣林边防前线创作和演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扣林山前线演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明9月15日电 云南省和昆明部队一百多名文艺工作者深入扣林地区边防前线，体验生活，进行创作，献歌献舞。边防战士热情赞扬他们深入生活，为战士服务的精神。
    这些文艺工作者在扣林边防部队还击入侵越军的战斗胜利后就陆续来到边防前线。云南省著名花灯剧老演员史宝凤，带领花灯剧团深入到扣林边防某部，和演员们一起，冒着酷暑到前沿阵地、高山哨所和部队营区，演出了三十多场精采节目。云南省著名民歌演员张云秋来到扣林地区以后，主动要求到海拔两千多米的高山哨所为战士演出。云南省电视剧摄制组的编导和演员们，来到扣林地区后，每天背着道具、干粮奔波在崇山峻岭，赶拍反映边防军民斗争生活的电视剧。由昆明部队国防文工团派出的一支六十多人的演出队，深入扣林边防前线以后，攀山越涧，为战士实行“跑场演戏”，有时一天演出七、八场节目，一些仅有二、三人的前沿哨所也留下了他们的足迹。
    作家、艺术家们通过和战士一起生活，激发了创作热情，写了许多讴歌边防军民的作品。云南省军区业余创作人员杨树芳、冼庆钊，四次到扣林地区前沿阵地体验生活，创作了大型话剧《擎天花开》，歌颂了扣林边防某部五连的斗争事迹。云南省和昆明部队一些歌舞创作人员还创作了《边界巡逻兵》、《春到疆场》等八个舞蹈和《英雄颂》、《扣林山九枝花》、《英雄的扣林山》等十几首歌曲。
〖-ZW/正文〗
