〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书的选择〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开卷有益”，意思是说，博览群书，总能得到一些益处。后来人们常用这句话勉励自己勤奋学习，以获得更多的知识。
    开卷是不是都有益呢？这恐怕还要看“开”的是什么“卷”。读马列的书，读毛主席的书，读一些思想进步、内容健康的书，读一些科学技术的书，可以陶冶我们青年的情操，使人受到教育、鼓舞，同时广见闻，长知识。即如法国哲学家笛卡儿所说：“读一切好的书，就是和许多高尚的人谈话。”但是，如果不加选择地什么“卷”都开，象有些同志那样，不辨好坏、不分香臭，甚至专门挑选情调低沉、内容淫秽的书读，那就不仅没有益处，而且还有害了。对于正在长身体、求知欲正浓的青年战士来说，读书的选择是非常重要的。
    有的同志说，有些书是国家出版社公开出版的，新华书店公开发行的，为什么不能读？一般说来，公开出版和公开发行的书，是不应该禁止阅读的。但是有一点也须指出，即公开出版和公开发行的书，对于每一个青年来说，也并非都是适宜读的。就拿《家庭卫生》、《新婚必读》这类书来说吧。青年人到了一定的年龄，知道一下这方面的知识，对于身体健康，对于将来的家庭生活和培养好下一代，是有好处的。但是过早地、过多地追求这方面的知识，其消极影响是不能忽视的。有的同志看这类书，开头还只是有点好奇心，随着思想放松，久而久之指导思想就不够正确了，好奇心变成了寻找精神刺激，结果精神萎靡不振，坠于想入非非之中，有的甚至走上了犯罪道路。这方面的教训，我们青年同志应该认真记取。
    所以，书还是要读，“卷”还是要多开，不过指导思想一定要正确。就是说，主要应选读那些能帮助我们为保卫祖国为四化建设多做贡献的。记得福尔摩斯曾经对求知问题打过一个生动的比喻，他说：“人的脑子本来象一间空空的小阁楼，应该有选择地把一些家具装进去，只有傻瓜才会把他碰到的各种各样的破烂杂碎一古脑装进去。”我们每个志趣高尚的青年，在涉猎知识的过程中，自然是不愿去当福尔摩斯所说的那种“傻瓜”的。
〖-ZW/正文〗
