〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）大事记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部有关人士8月31日发表谈话，驳斥苏联外交部声明，指出苏联发表歪曲、假造中苏帕米尔争议地区历史的声明是为其侵占该地区进行辩解，其态度是典型的霸权主义。
    中非共和国1日发生政变，军队接管了政权，戴维・达科总统已辞职。
    1日至2日在马尼拉举行的东盟协商会议，一致同意采取措施争取保持民柬在联合国的席位。
    柬埔寨爱国力量三方领导人4日在新加坡签署联合声明。这标志着柬爱国力量联合起来抗击越南侵略者的良好开端。
    我外交部7日在给越南驻华大使馆的照会中指出，由于越南变本加厉地推行反华仇华和侵略扩张政策，中越两国之间恢复谈判缺乏必要的基础。
    11日，非洲前线国家在拉各斯召开紧急首脑会议，谴责南非侵略安哥拉，支持纳米比亚人民斗争。
    4日到12日，苏联在与波兰毗邻的白俄罗斯军区、波罗的海军区和波罗的海水域举行代号为“西部―81”联合军事演习，有十万多人参加。紧接着，有二十万士兵参加的北约“秋季熔炉”军事演习自14日起全面展开。
    瑞典国王和王后14日抵京，对我国进行为期十天的国事访问。
〖-ZW/正文〗
