〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生价值与时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳松/南穆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生的价值/时间观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间对所有的人都一视同仁，“对整个人类都似亲生儿女，分不出偏爱与偏袒。”时间有不重复性，“少壮不努力，老大徒伤悲”，说明年轻时期对时间的态度，往往影响到他一生的价值。
    时间可以成就一个人的事业和成绩，也可能使一个人蹉跎终生。关键就在于你有一个什么样的观念。
    控制时间的力量在哪里？它就在你的身上，在你的高尚的生活目标里。
    追求目标，会给你带来竭尽全力压挤时间海绵的动力。巴甫洛夫为了完成研究目标，尽管压缩了一切可能压缩的非必要时间，甚至减少了分给朋友和爱人的时间，但他还觉得不够，他盼望能挤出更多的时间，“能有两次生命”。陈毅同志说“志士嗟日短，愁人知夜长”。没有明确的目标，手里即使掌握着节约时间的“尖端技术”，也会让光阴白白流逝。
    追求目标，会给你强大的自我控制时间的能力。认为用辛勤的劳动填满一生不如享乐来得轻松的人，难免一任光阴荏冉，不问春夏秋冬。生活若有方向，控制时间的能力也就会增强。许多革命志士常常在桌前贴个小条：“请勿闲聊”，“谈话请勿超过十分钟”。
    追求目标，会使你处变不惊，用充实的生活挤去无所事事和伤感所占据的时间。同样生活在顺境中，有的去进行创造性劳动，有的却纸醉金迷；同样处在逆境中，有的积蓄力量，谋取新的突破，有的悲观失望，在叹息中耗掉时光。司马迁出身于书香门第，但他既没有在早年的顺境中虚度光阴，也没有在“李陵之祸”的打击下一蹶不振。原因就在于他有强烈的使命感，要继承父业，修史立说。
    在追求目标的过程中，还要善于及时排除干扰。才华横溢的普希金由于没有排除干扰，使我们今天少读到很多清新美丽的诗篇。他娶了一位不关心他的事业、一心迷恋上层社交生活的漂亮的妻子，灵感为之枯竭，纠纷为之增多。终于被妻子卷入一个难堪的事件之中，在决斗中饮弹身亡。人生追求目标时遇到干扰会很多，因为人生要应付的事情很多：生老病死，婚丧嫁娶，吃穿住行，育儿养老，人情世故。它们都要占去一定的时间。当然，这些时间的支出各自都有自己独立的价值，但若处理不好，生活的目标就会受到干扰。
    不爱惜花瓣就看不到花木的美丽。
    不珍惜时间就得不到生命的价值。
    （摘自1981年第14期《中国青年》，作者柳松、南穆）
〖-ZW/正文〗
