〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一万元贿赂攻不破营门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团自觉抵制经济领域里的不法行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵铁军/王炳生/杨民清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/抵制经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团自觉抵制经济领域中的不正之风，先后拒绝了三笔达二十一万多元的“不义之财”。最近，上级纪委通报表扬了他们。
    今年年初，这个团家属工厂的负责同志经熟人介绍，认识了两个地方工厂的采购员。采购员说，某林业局要买鞍山市一家工厂的瓦龙板，请部队帮助提取，然后发去。这样每块瓦龙板可以加价一元五角，二十万片就可以得利三十万元。他们说，只要借用一下部队的银行户头，就可以给部队二十万元“保管费”。就这件事，团党委研究时指出，这笔交易是买空卖空的投机倒把行为，我们部队绝不能给这种不法行为提供方便。于是，当面拒绝了，还对那两个采购员进行了批评教育。
    去年，团农场收获了四十万斤稻子，除留用外，还余十一万斤。农场附近生产队有的干部帮助出主意，要他们把这些稻子当做生产队的超购粮向国家出售，这样一斤可多卖一角一分。团后勤处个别同志听了，有些动心。团党委认为，“超购粮”加价，是党在农村的一项经济政策，为的是增加农民收入，促进农业发展。我们军队生产的粮食不属于这个范围，若作为农村生产队的余粮出售，那是一种欺骗国家、损公肥私的行为。团党委还以“十一万斤稻子该怎么卖”为题，组织后勤处的同志讨论，对大家进行了一次实际的政策纪律教育。管后勤的领导说：“我们什么时候也不能见钱眼开，只顾个人和本单位，忘记了国家和人民的利益。”
    近年来，有的干部战士的亲属、朋友来部队，想套购一些市场紧缺商品和农副产品，从中得利。团的领导教育干部战士正确理解搞活经济的政策，对违反政策的行为，不徇私情，不开方便之门。
    （赵铁军、王炳生、杨民清）
〖-ZW/正文〗
