〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京地铁一期工程经国家验收正式运营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京地铁一期工程正式运营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月15日讯 北京地下铁道第一期工程今天举行了验收交接签字仪式，正式交付北京市管理和运营。
    北京地铁一期工程的运营区段从北京站到西郊苹果园，全长二十三点六公里，共有十七个车站。这期工程1965年7月动工，1969年10月基本建成后开始试运行。现在，这段地铁每天能运送旅客近二十万人次，对于改善北京的公共交通发挥了一定的作用。
    这次验收交接，是根据国务院的指示，由国家建委组织中央和北京市有关部门负责人组成的验收交接委员会负责进行的。经过长达五个月的验收后，认为我国自行设计、施工的第一条地下铁道，设计是成功的，地基稳固，主体结构完好，线路稳定，设备基本配套，工程质量良好。存在的主要问题是目前运行能力尚未达到设计要求。
    北京地铁一期工程是由基建工程兵北京指挥部科研设计院等单位设计，由基建工程兵驻京部队等单位施工的。电动客车是由铁道部和一机部负责设计制造的。
〖-ZW/正文〗
