〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀子弟兵 优抚烈军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王赛茵/古磷宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖南优抚烈军属工作/优待农村义务兵家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南普遍优待农村籍义务兵家属
    本报讯 8月上旬，湖南省人民政府发出通知，要求全省农村在实行各种生产责任制的同时，认真落实党和国家对烈军属和残废军人的优待政策，强调“不论实行哪种形式的生产责任制，党和国家的优抚政策不能变”。
    针对农村实行生产责任制后出现的新情况，湖南省人民政府对各地优抚工作进行了广泛调查，在此基础上决定对农村入伍的义务兵家属实行普遍优待，并对优待标准及具体实施办法作出了明确的规定。按照新的规定，对农村入伍的义务兵家属一般按不少于参军青年同等劳力全年实做工分的三分之二给予优待，优待工分与社员劳动工分一样参加分配。优待的办法是，社队以工分为依据进行统一分配的，优待仍以工分计算。实行包干到户，不搞统一分配的，采取以下三种优待形式：一是将优待的劳动日按常年平均工值折算现金；二是丧失劳动能力的优抚对象，不承包责任田，粮、油、柴草全部由集体供给；三是无劳或少劳的优抚对象，所包田地可由大队协助生产队组织帮工代耕或代耕包产，其代耕报酬，给予优待金的在优待金内开支，没有优待金的由大队统筹支付。通知还规定，现役军人家中已无直系亲属，或军属生活不困难的，将每年优待兑现的钱粮全部存放社队，待战士退伍回乡后一次付给；军属生活有困难的，根据困难程度，将每年兑现的钱粮一部分付给军属，其余存放社队，待战士退伍回乡时付给本人。
    省政府的通知下达以后，全省各地已普遍开始贯彻执行有关规定，积极采取措施，加强农村优抚工作。（王赛茵、古磷宗）
    南充地区优先安排烈军属灾后生活
    本报讯 七月中旬，四川省南充地区遭受了严重洪水灾害。在抗洪救灾中，全区各级党政领导和人民群众发扬拥军优属的光荣传统，优先安排好烈军属灾后的生活，使子弟兵免除后顾之忧。
    当洪水袭来时，各地组织的抢险队首先把被洪水围困的烈军属和老弱病残群众抢救出来，并帮助缺乏劳力的军属抢运家产，使全区烈军属没有一个因遭受洪灾而死亡。洪水刚退，地、县、区、社及时派出慰问组，在各级领导同志带领下，逐户看望烈军属，调查了解他们的受灾情况。南充县受灾最重的烈军属有一百六十七户，县委副书记青云秀亲自登门访问的就有四十一户。
    南充地区各级领导和有关部门在发放救灾物款时，也优先照顾烈军属等优抚对象。蓬安县对受灾烈军属除了救济粮食和木材外，平均每户救济现金一百八十元，比一般受灾群众高百分之五十。苍溪县城郊公社军属张立荣受灾后，国家给他补助了六百斤粮食、两立方米木料、八百元建房费，全家十分高兴，写信告诉他在西藏高原当兵的儿子安心服役，用实际行动报答党和人民的关怀。阆中县文城公社八十二岁的军属孙天清大娘，她的孙子在部队当兵，身边只有两个未成年的孙女，灾后两天，大队党支部就发动群众帮工帮料，五天内帮她新盖和修复了五间住房。后来国家拨来救灾粮款，公社党委考虑到孙大娘年龄大，困难多，除分给四百斤粮食外，又给了她一百五十元生活补贴。为了解除部队战士的忧虑，许多社队还及时向军人或所在部队去信，告诉军人家属的受灾情况，以及灾后生产、生活的安排，鼓励战士安心服役。（尤一）
    三双徐楼大队为烈军属种好责任田
    河南省郸城县宁平公社三双徐楼大队的党员带头帮助烈军属种责任田，受到了群众称赞。
    三双徐楼大队有十七户烈军属。实行大包干生产责任制后，部分烈军属家里劳力少，生产上遇到困难。今年初春，大队党支部针对这一情况，除决定在农活大忙季节，大、小队农业机械优先用于烈军属生产外，并号召全体党员帮助烈军属种好责任田。
    党支部根据各生产队党员多少等情况，编成十二个小组，对十七户烈军属实行包干，分工负责，帮助种好责任田。今年麦收时，军属刘子成家里缺少劳力，没有牲口打麦。党员李钦文自家的麦没打完，就牵着牲口来到刘子成家，一连干了六天，直到帮刘子成家把麦碾完。军属李超廷常年患病，党员、民兵营长李超玉从开春起，直到夏收秋管，带着民兵帮他家犁地、播种、栽红薯，收麦打场，锄地打药。
    在党员的带动下，全大队团员、民兵和社员群众，自觉为烈军属做好事蔚然成风。据不完全统计，仅从夏收夏种、秋田管理到目前小麦备播，全大队就有六百多人次帮助烈军属生产。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
