〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实经济责任制 抓紧企业整顿 提高经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八月份工交生产上升利润增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工交生产利润增加/经济责任制/企业整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月15日讯 记者从国家经济委员会获悉：今年8月份，我国轻工业继续保持较高的生产水平，重工业生产也比7月份增长。全国工业总产值比上月增长了1.8％，比去年同月增加2.2％。
    今年以来，在各省、市、自治区中工业增长速度较快的浙江省，8月份又比去年同月增长了11.1％。国家经委认为，尤其可贵的是，天津市在工业用水困难的条件下，8月份工业产值比7月增长了3.9％；遭受严重水灾侵袭的四川省，广大职工努力抗洪救灾，积极恢复生产，8月份的工业产值也比7月增长了5.7％。
    8月份全国工交企业上交的利润，比7月份增长2.1％，其中地方工业的利润增长4.2％。这是各地加强领导，认真推行经济责任制，抓紧企业整顿，推动改组、联合，注意提高企业经济效益的结果。
    8月份，各地继续采取措施发展轻工业。自行车、表、录音机、家用洗衣机、家用电冰箱、棉纱、布、丝织品、毛线、啤酒、照相机等十一种主要轻工业产品产量创造了历史最高水平。
    许多地方在发展轻工业的同时，注意抓重工业生产，使这个月的重工业产值比7月份也增长了。
    国家经委有关部门指出，当前工业生产中值得注意的问题是，部分产品质量有所下降；煤炭生产没有达到国家计划要求；交通运输仍然不能适应需要；有些单位生产事故有上升趋势等。这些问题已经引起有关单位的重视。目前，中央工业交通部门和省、市、自治区主管工业交通的一些领导干部，已带领工作人员深入重点厂矿企业，研究新情况，解决新问题，扎扎实实地抓经济效益，争取在今年最后三个多月的时间里，把工业交通生产搞得更好。
    北京微电机总厂主动调整产品结构，做到质量好、薄利多销，今年上半年利润又超过去年同期10％以上。这是工人正在检测缝纫机电机的电器性能。 新华社记者 喻惠如摄（照片）
〖-ZW/正文〗
