〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二连学习《决议》正确看待党的失误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚信党的领导 增强奋斗信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄洪生/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《决议》学习/正确看待党的失误/坚持党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “没有中国共产党就没有新中国，同样，没有中国共产党也就不会有现代化的社会主义中国。”南京部队某团二连干部战士联系实际认真学习了《决议》的这段话。
    二连的同志联系我国社会主义建设的成就和家乡解放前后的变化谈到，我们这一代长在十年动乱时期，眼里看到的问题不少，其实，只要认真回顾一下，就可以清楚地看到，建国后的三十二年成绩是不小的。班长戴如春说：“社会主义建设象一艘巨轮，虽然歪了几下，但总的看来，前进的速度还是不慢。”战士司成亚说：“十年内乱，我们党虽然犯了全局性的错误，但仍然保住了人民民主专政的国家，顶住了霸权主义的挑衅，维护了国家的统一。”指导员时守富说：“我们看问题要有点辩证法，事物发展总是螺旋式上升、波浪式发展的，对客观事物的认识，也是需要一个过程的。我们是在一个半封建、半殖民地的大国里进行革命和建设，不可能什么错误都不犯。”
    我们党究竟有没有能力纠正自己的错误？干部战士回顾党的遵义会议、延安整风和十一届三中全会，一个个觉得心里豁亮，信心倍增。班长袁宗学说：“建国前也好，建国后也好，我们党都是自己纠正自己前进中的错误，并且在纠正错误中，使革命和建设形势发展更快，这是历史证明了的。”许多同志感到，三中全会以后，党纠正“左”的错误指导思想，拨乱反正，成就辉煌，人民高兴，战士喜欢。班长沈玉新还特别谈到：“看人要看心，看党也要看心。我们的党正是为人民的，不是为私利的，只要全心全意为人民服务这一条不变，有了错误就好纠正。”班长蔡因来补充说：“还有一条，就是我们党能坚持马列主义与中国实际相结合。不说别的，就说三中全会通过的农村经济政策和其他方针政策，中央做了多少调查研究啊！”
    二连同志通过联系实际学习《决议》，思想很开窍，模糊认识澄清了，思想更加统一了，越学越觉得有信心。全连上下一个信念：跟着党就是胜利！
    （本报通讯员 黄洪生 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
