〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党刚两月 抢险立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记年轻的共产党员张真田在人民危难的时刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方沛元/李艳阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢救遇难列车RW：张真田/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位年轻的战士，入伍才两个月，就参加对越自卫还击作战，并以英勇杀敌的战绩荣立了三等功；在最近一次抢救遇难列车的战斗中，这位入党刚两个月的同志，又发扬“两不怕”的革命精神，为人民立下新功。他，就是成都部队某团二连共产党员、副班长张真田。
    7月9日凌晨，从格里坪开往成都的442次列车行驶到利子依达山沟的铁路桥时，桥已被特大的泥石流冲垮，来不及煞车，车头和前面车厢坠入二十多米深的桥下。十号车厢轮子朝天，九号车厢一头着地，象梯子一样斜靠在五六十度的崖上。灾情就是命令！某团指战员得到消息后，立即奔赴现场，参加抢险的战斗。
    天刚亮，抢险的扳道车把二连拉到了桥边。这时，九号和十号车厢仍然受到泥石流的威胁，必须尽快把车厢里的旅客救出来。面对十分险恶的环境，张真田第一个顺着绳索滑到沟底。他脚刚落地，一块几千斤重的大石头，伴着轰轰隆隆的响声擦身而过。张真田见九号车厢随时都有翻滚倒下的危险，便赶紧爬进这节车厢。车厢里人和座椅、行李等杂物挤在一块，许多伤员被杂物压住。他想打开车窗，把东西从窗口扔出去，但窗子变形了打不开，便顺手捡来一根木棒，用力砸车窗。不巧，木棒触动了行李架上的木箱，掉下来正好砸在他的右肩上，顿时肩头红肿起来。战友们要把他拉下去，他着急地说：“我还没抢救出一个人就退下去，算什么党员！”他以坚强的毅力坚持着，向外扔掉了许多杂物。突然发现一个小孩昏迷过去了，小孩的脚不知怎么插进一个死者的牛皮裤带里，一时解不开。身边没有刀，他急忙拣起一块锋利的碎玻璃，割了好几分钟才把裤带割断。由于用力过大，他的右手掌被玻璃扎得皮开肉绽，鲜血直流。
    车厢里又闷又热，气味不好，使人头晕脑胀，而张真田一气就干了四个小时。后来实在支持不住了，才让战友给换出来。这时，他隐约听到车厢朝上一头厕所间有呻吟声，便急转身返回车厢，不顾一切地往上爬。由于车厢倾斜度太大，他几次爬到两三米高都滑下来。于是，他喊来了三名战友，要他们踩着自己的肩头搭人梯上去。战友们看他身子不壮实，又负了伤，不忍心踩他的肩头，都争着要当“梯底”。他急得直瞪眼：“这是什么时候，还争？我有力气，快踩着我的肩头上！”当他慢慢地顶起三个战友时，受伤的右肩不知不觉地下垂了，双腿也不断地打颤，豆大的汗珠从脸上滚下来，眼前金花乱冒。他心里明白，只要自己身子一歪，战友们就会摔下来。“要挺住！”――他给自己打气。眼看四个人搭起的人梯还是差一点儿，他急了，咬着牙，“嘿！”地大吼一声，一下子把腰挺直了。就这样坚持了三分多钟，直到救出伤员，他心里一阵轻松，身子象木桩似的“扑通”一声倒下。他哪来这么大的力气？不仅战友们惊讶，连他自己也说不清。后来人们问他，他说，当时只有一个念头：人民的生命危在旦夕，不及时抢救就是罪过。这是一个共产党员的高贵品质，也正是他力量的源泉。
    张真田体力稍一恢复，又背起伤员往救护所送。三十多米长的陡坡上不去，他就干脆用膝着地往上爬。当爬到陡坡的一半时，不料右脚踩翻了一个石头，左脚支持不住，身子一歪，眼看就要滚下去，他迅速侧身把伤员放到地上，自己却因惯性滑下了两米多远，右小腿被石块擦掉了一大块皮。他忍着疼痛，迅速爬起来，坚持把伤员背到救护所。救护所的同志看到张真田满脸血污，身上多处负伤，要给他包扎，他却说：“我不要紧，把药品和纱布留给伤员用。”在场的铁路工人深为感动，说：“真是好样的！”
    张真田今年5月入党以来，鞭策自己做个合格的党员，处处严格要求自己，赢得了战友们的敬佩。在这次抢救442次列车中，团党委给他记了三等功。
    （方沛元、李艳阳）
〖-ZW/正文〗
