〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们赢得了人民的信赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记守卫河南某铁路大桥的三班战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房民李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗守桥三班/看管材料/爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”前夕，许昌军分区独立营三连连长杨联平来到某铁路大桥，看望离连部近三百里、单独执行任务的三班战士。他刚一落脚，正在附近施工的郑州铁路局桥梁大队第三分队的队长和党支部书记就闻讯赶来了。两位老同志再三提出一个请求：给三班的同志记功。
    事情是这样的。在三班执勤点旁边，有三分队一个材料场。过去，场里的钢筋、水泥、木材等建筑材料总是“不翼而飞”。队里的领导想来想去，最后说，还是去向解放军求援吧！
    “人民的信赖是最高的奖赏。”尽管三班新来乍到，执勤任务繁重，他们还是欣然接受了这份外的“差使”。从此，不论白天黑夜，还是刮风下雨，他们都象警卫大桥一样，不辞辛劳，严密地看守着材料场。
    驻地有个工人，平时和三班关系不错。他家修房子需要一些木材和水泥，想到材料场“捞点油水”，便对三班的同志说：“伙计，站岗时背背脸。”三班的同志严肃回答说：“咱可不能拿公家的东西送人情。”不久，那位工人看到三班缺桌少椅，大门坏了，炉灶也需要翻修，就出主意说：“你们打报告批材料时，多要一些就够我用了。”这又被三班的同志拒绝了。4月上旬，班长周国海的未婚妻来执勤点结婚，那位工人知道后，带着爱人，挟着一条五十多元的毛毯前来送礼。虽然话未点明，但周班长早已知道其中的意思，小周热情接待之后，硬是说服他们把礼物带了回去。
    半年多来，有给他们送高级香烟的，也有给他们送缝纫机票的，但三班的同志就象一块“金刚石”堵在“洞口”，谁也休想撬开一丝缝儿，从他们手里抠走一截钢筋、一寸木料、一把水泥。这咋不叫三分队的领导和工人们感动呢？
    三班战士在繁忙的执勤之余，还为群众办了大量的好事。车站脏了，他们赶去打扫；谁家修房，他们主动跑去帮忙；有人落水，他们跳入激流抢救；为周围的群众理发，他们总是服务上门。
    大桥北头，住着一位执勤的老工人，吃水烧煤都要到桥南来取。三班进驻执勤点后，就把这些事全包下来了。老工人单身住在桥头执勤，身体又不好，战士们晚上巡逻，总要绕到他的窗下看一看。一天凌晨一点多钟，战士季维松巡逻到小屋前，听到屋里传出呻吟声。他推门一看，只见老工人蜷缩在地上，口吐白沫。小季立即给桥南打电话，叫来两位战友，一位替老工人值班，一位随着小季，背着老工人就往医院跑。老工人病愈出院后，逢人就说：“这些年轻人，真没说的。”
    大桥周围，经常有流氓阿飞活动。为了维护社会治安，三班同志勇敢地同那些为非作歹之徒作斗争。
    有天下午，一伙流氓弄了条船，想到河面上寻欢作乐，便窜到桥下来，逼迫一位正在淘沙的工人为他们划船。那位工人不去，几个流氓挥拳就打。战士季维松见此情形，立即飞奔过去，用身体护住了那位工人。几个流氓恼羞成怒，一拥而上，又对小季拳打脚踢。季维松多处受伤，也毫不畏惧，同流氓展开了搏斗。班里的同志闻讯赶来，终于制服了那帮家伙。
    一天傍晚，桥下坐满了洗衣服的妇女。突然，一个流氓从水中冒出来，一丝不挂地在她们面前跳来跳去。吃罢晚饭正在河边乘凉的几个战士发现后，怒不可遏，大喝：“抓住他！”那个流氓不以为然，退入水中，继续嬉闹，班长周国海纵身跳进河里，把他擒上岸来，逼他穿上衣服，然后押送到了公安机关。
    这样的战士，怎么能不受到人民群众的欢迎和信赖呢！
    房民 李启科
〖-ZW/正文〗
