〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军广泛开展军事学术研究活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用研究成果指导战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/战术训练指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军着重从两个方面抓起：一是军的领导、机关带头进行军事学术研究，亲自动手写文章，这个军的军长、副军长、参谋长等领导同志都写出了学术论文，并组织师、团领导干部开展学术研究活动，让机关为部队的学术研究引路。今年机关各处已写出学术论文二十余篇。二是他们把学术研究与预定作战任务、部队战术训练紧密结合，练什么，就研究什么，干什么，就研究什么，用研究成果指导战术训练。
    军事学术研究，开阔了各级指挥员的眼界，推动了部队的战术训练改革。如山地坚固阵地防御课题，过去一搞训练就是绕着山头筑工事，山腰山顶摆火器，总怕敌人夺占制高点。通过分析山地地形条件对作战行动影响，他们感到这种战术只能打敌人的步兵。现在我们的作战对象已全部装甲化了，他们搞进攻离不开装甲，山地作战只能沿着川谷地行动。因此，卡川谷地打敌坦克、装甲车是我们山地防御作战的主要手段，应把主要阵地和火器置于山脚谷地两侧，构筑反坦克阵地，在山头以少量兵力、火器构筑环形支撑点，防敌机降，掩护山下部队对敌坦克、装甲车实行打、炸、阻。（李刚、黄玉生）
〖-ZW/正文〗
