〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在闪闪的荧光屏前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东海前哨雷达部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空“捞针”
    偌大一架飞机，在万米高空飞行，显示在荧光屏上的电信号，大的似米粒，小的似针尖。米粒般的信号，操纵手能看见；针尖样的信号要及时看到，可不那么容易。操纵手许哗却有一手很快抓住小信号的本领。
    一天上午，许晔象往常一样，灵活地在操纵雷达天线搜索目标。荧光屏上密集的杂波上上下下不规则地跳动，令人眼花缭乱。远距离处敌人施放的干扰信号光亮很强，很容易以假乱真。突然，在干扰信号中，有个微弱的小亮点倏地闪了一下，许晔立即抓住不放，并果断地将第一点情报通报给指挥所。
    天线又转过来了。果然，显示在荧光屏上两万多米的高空处，一个针尖样的小信号跃出来了……许晔把高空小信号发现点的距离推前了三十公里，得到了上级的通报表扬。几年来，许晔掌握的高空目标从无差错，优质率都是100％。同行的操纵手们，对许晔的技术打心眼里佩服，称赞他是“太空‘捞针’的好手”。
    海上“撒网”
    狡猾的敌机常常作超低空飞行，企图“瞒天过海”。但在机智的雷达兵面前，他们既“瞒”不了天，也“过”不了海。
    一天，某海域上空一架敌机贴近海面飞行。当很细很虚的超低空目标信号在荧光屏上一出现，就被二号手杨科珠、一号手俞利民抓住。杨科珠操纵天线紧紧跟踪，俞利民准确测出方位距离，把情报立即传给了作战指挥所。
    这时，正是大雾弥漫。雷达电磁波束受云雾的影响下垂了，汹涌的海浪又给荧光屏蒙上了一层虚白的“雾纱”。在这浑浊的“雾纱”里“抓”敌机，犹如围捕潜于深潭的游鱼，稍不注意就会漏网。在这关键时刻，杨科珠、俞利民四处“撒网”，紧紧追击，仔细地分辨每个电回波，不让“浑水”里的“鱼”溜掉。就这样，目标信号在哪里出现，他们就把哪里的目标方位距离准确地通报给指挥所，顺利地完成了任务。
    山间“寻猎”
    层峦叠嶂的群山之巅，耸立着一副抛物面形、草绿色的雷达天线，它时而俯瞰山谷，时而仰望长天，象一个钢铁哨兵注视着天上的每朵云霞、山中的每块岩石……山洞里的雷达工作室里，老操纵手陈世荣正在荧光屏前，同战友们一道进行一场山峦间的“寻猎”激战。
    啥叫山间“寻猎”？就是地面上的山川峻岭在荧光屏上显示出一种固定的地物回波，目标在地物回波中穿行，只能靠回波间的缝隙察看，回波间的缝隙大，目标尚可看清；缝隙小，目标就很难发现。陈世荣的山间“寻猎”技术过硬，就在于他不论回波间的缝隙大小，都能捕捉住目标。
    这一次，敌机飞到了山岭重叠的某地上空。在撒满密密麻麻地物回波的荧光屏幕上，敌机显示的回波一下被湮没了。有的同志看不见目标，顿时慌了手脚，陈世荣却胸有成竹。他忽儿操纵天线仰上去，使敌机回波信号放到最大；忽儿又拧动机器上的旋钮，把地物回波信号压到最小，连续均匀地将掺杂在地物回波中的目标位置传递出去。就这样，在指挥所里的标图板上，两架敌机的墨色航线在地物回波中不间断地延伸……
    这场山间捕捉飞贼的硬仗胜利结束后，陈世荣和他的战友们获得了上级的嘉奖。
    雄伟的雷达天线依然在群山之巅徐徐旋转，英姿焕发的操纵手们随时准备迎接新的战斗……
    陈勇
〖-ZW/正文〗
