〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军炮击泰国边境制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰陆军总司令说，泰国是苏越扩张的下一个目标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰越边界冲突/苏越扩张目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月15日电 据泰国报纸今天报道，9月11日晚十一时二十分，越南和韩桑林部队使用重型武器轰击了泰国达叻府空艾县考兰地区的海军陆战队营地，使八名海军陆战队士兵受伤，三座营房中弹后起火焚毁，三支步枪和三部通讯电台被击毁。还有一些炮弹落到了由泰国红十字会负责管理的考兰柬埔寨难民收容中心附近。
    据报道，严守边防的泰国海军陆战队当即进行还击，迫使越南和韩桑林部队停止炮击。
    报道说，同一天上午，侵柬越军还炮击了泰国巴真府亚兰县空南水地区，有七、八发迫击炮弹和火箭落到空南水村庄里，摧毁民房一座。
    泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘中将14日就上述事件向记者发表谈话说，有迹象表明，越南除了要继续占领柬埔寨，还蓄意侵略柬埔寨的邻国，以推行其主子的政策，在本区域制造紧张局势。
    另据泰国国家广播电台今晨广播，泰国陆军第一军军长阿铁・干朗逸中将14日向记者透露，越南最近向泰国巴真府至达叻府对面的柬埔寨边境地区增兵两千人，准备发动新的军事行动。这将会使泰柬边境形势变得更为紧张。
    据新华社曼谷9月15日电据泰国《星暹日报》昨天和今天连续报道，泰国陆军总司令巴育・差鲁马尼上将最近向该报记者谈到泰―柬边境形势时说，目前，苏制大炮、坦克和萨姆导弹正在源源不断地供应越南，毫无疑问，泰国已成为苏联与越南扩张的下一个目标。
    他说，近来，越南又向柬―泰边地地区柬方一侧增兵，多次派兵对泰国达叻府边防哨所进行骚扰，还派遣特务潜入泰国东北部活动。种种迹象表明，柬埔寨的战火将会向外蔓延。
〖-ZW/正文〗
