〖ZQ/总期〗8650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风识正邪帆好张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想建设/改造世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航行于江河湖海的帆船，巧借风力，方能劈波斩浪，轻舟如矢，驶往目的地。有人把青年人比做刚出港的船只。这只生命的“船只”，要在人生的大江长河中击水奋进，远涉千里，同样需要善于识别社会上的各种风。
    战国时的文学家宋玉在其名作《风赋》中，把风分为雄风和雌风，说雄风只属于最高统治者，雌风才属于一般老百姓。这种把自然界的风按阶级社会的等级观念进行分类的说法，当然是无稽之谈。但社会生活中的风，确是形形色色、多种多样的。
    现在，举国上下都流传着这样的口号：学雷锋，树新风，大兴文明礼貌之风。以往，在不同的时期，我们党还曾提倡大兴读书之风，大兴调查研究之风，大兴艰苦奋斗之风等等。这些“风”一兴起，某一方面立刻展现出新的气象。
    当然，社会上也还有另外一些风。譬如，某些角角落落里冒出的崇洋媚外之风，追求安逸之风，甚至还有要脱离社会主义轨道，脱离党的领导，搞自由化之风。这些风颇有一些邪力，不能小觑。
    革命前辈林伯渠有这么一句诗：“风识正邪帆好张”，确是金玉良言。在行船中，借助顺风，船速就能加快。遇到逆风，如不恰当处置，非但不能前进，往往还要后退。如果遇到恶风狂卷，还可能将船葬身河海呢！所以，对于社会上的风，我们青年人切不可糊里糊涂地跟着跑。每当一股风来了，都应辨一辨正邪，审慎对待。有些青年同志对“风”不善于“识正邪”，他们崇尚的往往是新奇、怪异、色彩斑斓的东西，追求的往往是时髦之风。他们以得风气之先为得意，以闻风而动为自豪。其实，这正表明了他们政治上的幼稚。德国学者罗柏特・舒曼说过：“一切时髦的东西都会过时；所以倘若你追求时髦，那么你老了以后，就会变成一个谁也不肯信任的徒有外表的人。”追求生活上的时髦，把大量时间和精力，用在以华丽的东西装饰自己的外表，就会虚度年华，使自己成为一个可怜的空壳。小说《天山深处的“大兵”》中，郑志桐有这样一段话：“当年你留男式分头跳忠字舞好象最革命；今天披头散发跳摇摆舞又是最解放。天天刮风步步紧跟哪！”在我们生活中，这样的人不是经常可以见到吗？
    久在江河湖海中行船的老艄公，根据云迹水纹，就能判断出风的大小和顺逆。社会上的风比起自然界的风来要复杂得多，但要正确地识别正邪也并不是办不到的。许多革命前辈在青年时代，面对中国社会上风诡云谲的情况，他们趋正斗邪，经过艰苦的摸索，终于走上了革命的道路，为革命事业做出了贡献。他们的品质里，大概都共同地有着这样一些闪光的东西，即：向往进步，追求真理，肯于动脑，勤于思索，能冷静地分辨是非，缜密地判断好恶，不被金光闪闪的言词所眩惑，也不受来势汹汹的风头所左右，始终不渝地张开自己生命的船帆去拥抱革命的劲风。这些品质，我们青年人需要好好地继承和发扬。今天，党给我们提供了健康成长的优越条件。只要我们珍惜这些条件，象革命前辈那样奋发学习，勤于实践，善于思考，努力改造世界观，就一定能尽快地成熟起来，一定能在生命的航程中，乘长风破万里浪，驶向理想的彼岸。
〖-ZW/正文〗
