〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年前；沈阳军区工厂管理局所属企业亏损面达58％；三年后；83％的亏损企业实现了控亏、减亏和扭亏。他们的经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上下同心协力锲而不舍扭亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜颜培华刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    不可否认，亏损企业都有一本难念的经：或是缺资金，或是包袱重，或是产品不对路，或是产业结构不合理，这些都是客观事实。但如果一味地强调客观困难，坐等观望，怨天尤人，无所作为，那只能是亏损一年复一年，最后陷入破产倒闭的境地。《国际歌》中有一句歌词叫“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。”扭亏，不靠别人，唯有靠自己。这就要求我们的亏损企业干部职工，树立不怕困难、敢打翻身仗的信心。我们的亏损企业，上有党和军队各级领导的关心，主管部门的支持，下有广大职工的聪明才智，上下同心协力，亏损问题何愁不能解决！
    1993年4月，沈阳军区后勤部工厂管理局的领导班子调整了，新上任的局长路运忠和书记姚芳决定先到企业走一走，看一看。
    尽管事先已有心理准备，但亏损企业之多，亏损程度之重，还是令他们始料不及。
    全局19个企业，亏损面占了58％。年亏损最多的企业达1296万元，最少的也有100万元之多。亏损企业的职工长期领不到工资，最长的1年半，最短的也超过4个月。
    更严重的是亏损企业人心涣散。有能耐、有路子的职工早就不上班了，调离的调离，倒腾买卖的倒腾买卖；没门子的就在车间搞个人的小副业，用公家的电、公家的设备、公家的原材料干私活捞外快……
    亏损企业的厂长则成了“救火队长”，应付要账的、接待上访的、处理家庭纠纷的、接到电话去领人的，一天到晚忙得不知东西南北，哪还有心思和精力去研究生产！
    亏损，如山压顶，局党委“一班人”的肩头顿觉沉甸甸的。40余天的调查、思考和论证，一个以调整、整顿、改革为重点的治亏计划酝酿形成，并开始付诸实施。
    从“没治的”治起
    3301厂是工厂管理局所属亏损企业的“重灾户”。这个国家“一五”计划的重点工厂，近10年来，亏损总额高达6500万元，6千多名职工人均负债1万元。职工已有十几个月没有开支。面对这样一个“烂摊子”，有人认为这个企业是瞎子闹眼病――没治了，主张干脆作价卖给地方，既可以得到一些实惠，又甩掉了一个沉重的包袱。
    局长路运忠带领工作组来到了工厂，准备召开职工大会。两个多小时过去了，在厂领导和车间主任的再三招呼催促下，在岗的职工才陆陆续续到了一半。还没等路局长说话，下面就先嚷开了：“还我工资”、“我们要吃饭……”
    面对这个特殊的“欢迎”场面，路局长沉着冷静地发表了他的“致辞”：“给我30分钟，让我把话说完。3个月如果不把3301厂搞好，不能保证职工开上工资、吃上饭，我和我们班子将引咎辞职……”
    随着路局长慷慨激昂的讲话，会场的嘈杂声由大到小，逐渐安静下来，最后竟爆发出热烈的掌声。
    从“没治的”治起。路运忠和其他局领导一起，对3301厂动了“三刀”：
    第一“刀”，“分离分流”。对机关处室“减、并、转”，拆掉不出效益的“庙”，合并职能相近的机构，精编上岗人员，将分离出的800人组成一个公司，从事第三产业。同时，对运输、医院、工会、酒店等20多个经济实体实行“断奶”，推向市场，面向社会开放，从事各种经营。
    第二“刀”，“分而治之”。在总厂原有体制不变的情况下，把原有的11个生产车间变为二级法人分厂，实行独立经营，自负盈亏。这样一来，各分厂改变了过去靠总厂大树乘凉摘果的依赖思想，主动出击找市场，揽任务，多销售，超额完成了经营指标。
    第三“刀”，“内联外合”。与国内企业联合，解决“吃不饱”的问题。他们从一汽引来了800万元的汽车配件生意，向上级请领了700万元的军品生产任务。还与外商合资合作，将闲置房屋出租给商贸公司，使资产存量的呆滞部分变活增值。
    “三刀”下去沉疴除，久“病”不愈的3301工厂终于挺起了健康的身躯。1993年实现减亏800万元，10年来第一次做到了“三不欠”：一不欠职工工资，二不欠医疗费，三不欠水电费。因为亏损好几年没长工资的职工，年底平均一下子长了5级工资。职工们喜笑颜开，奔走相告，许多在外打短工、做小买卖的纷纷回厂上了班。
    随即，工厂局又帮助他们制定了“一年打基础，二年迈大步，三年上台阶”的总体目标，到今年，这个厂终于实现了扭亏为盈的目标。
    把败家的“富和尚”请下台
    有个工厂亏损了几千万元，为了让其进行技术改造，开发新产品，主管部门拨款1200万元。然而，接到这笔钱后，厂领导不是救企业于危难，而是首先想到自己的享受和安逸。职工开不出支、企业濒临倒闭他们不管，却一下子拿出120万元为自己盖了宿舍楼。年底，一个主导产品也没有开发研制出来，工厂陷入了更加亏损的局面。
    如果对这些庙里的“富和尚”听之任之，扭亏只能是越扭越亏。
    当关于那个厂的调查结果报上来后，工厂局党委立即做出决定：6套住宅全部卖掉，120万元转入生产自救资金；6名厂领导全部摘除乌纱帽。同时他们还规定，所有亏损企业扭亏不见起色的，不准买房购车，不准发奖金、浮动工资，不准调离岗位易地做官。
    把“富和尚”请下台，难免要碰到一些阻力，有时阻力还相当大。
    有一名老厂长，为工厂的振兴立下了汗马功劳，曾获得“全国劳动模范”、“五一”劳动奖章。也许是自恃功高，也许是感到船到码头车到站，他开始为自己编织一套关系网，把厂里配套产品的生产大部让给一些关系户，还动用公款为自己买了一栋面积140平方米装修豪华的住宅。企业如此一折腾，一个好端端的盈利企业变成了“亏损户”。在处理这名老厂长时，一些人认为他是建厂元老，劳苦功高，即使出了点问题，也是功大于过。局党委态度坚决，不管是谁，不论过去功劳有多大，只要有问题，一律严惩不贷，不仅撤了这个老厂长的职，还收回了那栋装饰一新的住房。而后推举一名集管理、技术、营销于一身的中年人出任厂长。仅一年时间，工厂就扭亏120万元，产品质量名闻全国。
    壮士断腕保全身
    工厂局一班人深知，对亏损企业的治理，在某些特定情况下，需要有“壮士断腕”的勇气。
    有一家企业，1993年加入了地方一家大集团。当时，他们的产品供不应求，但苦于原材料紧张才加入集团，目的是渴望能得到较为充足的原材料供应。然而，设想虽好，现实却不尽如人意。市场好时，企业并不能从集团内部得到多少原材料；而当市场滑坡后，集团中卖不出去的一些原材料却源源不断涌入，造成大量积压，企业成了集团的“泄洪区”，不仅从集团那里得不到一点效益，还要上交一笔不小的管理费。
    “当断不断，反受其乱。”工厂局以壮士断腕保全身的气魄，给那家集团付了一笔“违约金”后撤了出来。企业没有了集团的制约，在市场中自主应战，腾挪自如，当年就实现减亏。
    另有一家效益原本不错的企业，1991年兼并热兴起时，投资1千多万元兼并了地方一家集体所有制企业，并改善了生产设备。他们乐观地估计：产品市场前途大，效益好，不出两年就可全部收回成本。但是，由于论证不细，考虑不周，对怎样处理工业废水的细节没有注意，导致全盘皆输。原厂家因为对农药生产的残液未经任何处理，排放后造成了严重的污染，被迫停产。兼并过来后，虽然对废水做了处理，并通过了环境部门的检测。但没想到，通过检测的废水流过时，将原来沉淀的毒剂又带了出来，造成新的污染。
    情况反映到局里后，争论也是激烈的。但党委还是下定了“长痛不如短痛”的决心，宁可暂时受损失，也不长期背包袱，责令工厂迅速出手，卖给别人另作它用。而那家企业甩掉了这个巨大的包袱后，得以集中精力，轻装上阵，在工厂局机关的大力支持下，重新找资金、选产品、扩大生产能力。新选上的产品质高价低，紧俏易销，很快打开销路占领了市场，不仅还清了所有欠债贷款，还一跃成为创利大户。
    打开一扇窗，找到一条路
    佳木斯第二造船厂，是个只有百十人的小企业，负责松花江、嫩江、乌苏里江三江巡逻艇船的修补任务。长期以来，任务靠上级给，资金靠上级拨。进入市场经济后，军品任务减少，企业没活干，工人们只好四处“打游击”找活干，修民船、粮仓、焊铁架子，勉强维持着。
    就在工厂陷入亏损80万元的困境时，新厂长王明昌上任了。这位精技术、懂市场的厂长纳闷：工厂的设备、技术、人员基础并不差，为什么会捧着金饭碗要饭吃？他在参观了哈尔滨造船厂后，震动了：这家地方造船企业，承揽了东北地区所有军用船艇的制造任务，而自己厂是军队企业，又有造船能力，却没能造一艘船。一种愧疚感和使命感油然升起。
    打开一扇窗，找到一条路。王明昌决定变等船修为修船、造船一起干。于是，王厂长开始了10个月的卧薪尝胆：他以高薪到哈尔滨造船厂、大连造船厂聘请了15名有经验的工程师和技术工人，在当地聘请熟练的焊工和钳工，开办各类培训班，对所有职工进行岗位技术培训。有了人才，又有了技术，王明昌又把熟悉市场行情的人请来检阅自己的这支新军。
    总后军交部有关领导和总参4名军代表应邀而来。他们看了厂房、设备，看了工人的技术操作，认为这个厂虽小，但技术过硬，有志气，便当场给了他们一艘1350吨的边防气垫船的制造任务。军交部领导将了他们“一军”：这条船是填补空白的，别的大船厂都没有干过，你们5个月时间能不能拿下来？质量一定要保证，这是总部对你们的检验和考验。
    这是该厂有史以来承造的第一艘船，王厂长把它称作“翻身船，争气船”。他亲自指挥，昼夜会战，食堂把饭送到船台，工人们吃在工地，睡在工地，家在附近也不回。经过4个月拼搏，我军第一艘边防气垫船顺利下水，比预定的时间提前了近一个月。
    总后军交部的领导和军代表如期来厂验收，当他们看到质量上乘的气垫船后兴奋了：“以后有任务，第一个就考虑你们。”今年，他们又签订了两年生产4条船的任务，其中陆军综合补给船填补了国家的空白。
    佳木斯第二造船厂仅造船一项就创产值1350万元，实现利润120万元，弥补了历年亏损。
    挂靠，源源注活力
    这个工厂局的领导意识到：市场竞争激烈，要使企业在这一竞争中立于不败之地，仅仅抓扭亏还不够，必须把眼光放在企业可持续发展上。为此，他们先后与全国28所大专院校和科研院所攀上了“亲戚”，聘请28名高级工程师和教授当名誉顾问，常年进行咨询和技术指导。为了尽快把高科技成果引入到企业中来，促进企业向高科技产业迈进，近两年全局仅在购买产品、技术、专利方面，就投资了1000多万元。
    企业与高校联姻，使企业的产品科技含量得以提高。9719工厂是一家以化工产品生产为主的企业，1994年以前工厂的产品由于科技含量不高，效益不大景气。与天津南开大学挂上钩之后，南开大学把工厂当作大学延伸的试验基地，将新研制的成果交给9719厂试生产，先后把两种用于农作物除草的新农药交给工厂生产。由于这种农药非常适合东北地区，除草效果特别明显，生产出来后，迅速占领了东北市场，当年产值就达1940万元。
    初战成功，给9719厂与南开大学的合作增添了信心。目前，他们联合开发的产品已成系列，实现了开发一代、储备一代、研制一代的良性循环。今年9月份就已接到明年全年任务的订货单，产品的40％出口到亚、欧、美等20多个国家和地区。
    与高校和科研单位挂靠，为企业发展源源不断地注入活力，28所院所每年提供的上千条信息和100多种新产品、新技术，使他们直接、间接受益达5000余万元。利用这些信息和先进技术消化、改造开发的清洁车、独立悬挂式车桥、插管式车桥和往复式抽油机等一大批高附加值的产品走俏市场。局长路运忠非常自信地表示，再过一二年，所属企业不仅要全部扭亏，而且发展要上一个新台阶。
    前不久，该局被总后评为“指导扭亏增盈工作扎实有力的企业主管部门”。
〖-ZW/正文〗
