〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮师新战士希望通过解放军报转告远方亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营暖如春家长请放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/张宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月22日电 石晓良、张宇报道：新战士来到军营后情况怎么样，这是家长们最为关心的。今天，笔者到南京军区某炮兵师新兵营采访，新战士纷纷要求通过解放军报转告远方的亲人：我们一到军营，便感受到部队大家庭温暖如春，新兵连的干部和班长待我们很好，请家长尽管放心。
    我们来到新兵营时，正赶上新战士集合出早操，只见数百名新兵个个精神饱满，着装整齐。新兵营营长蒋毅介绍，为了确保新兵穿戴合适，师里统一要求接兵干部提前将新兵的身高、体型情况反馈到部队，新兵未到军营，军需部门就将合体服装准备好了。
    在饭堂，我们询问几位新战士伙食如何，回答都是：“挺不错！”据了解，为把新兵连的伙食搞好，师里不仅抽调优秀司务长和等级厨师，从生产收益中拨款增加新兵伙食标准，还在全师范围开展了给新兵连送温暖活动。目前，新战士都能吃上三菜一汤，而且每顿米饭、面食皆有。
    许多新兵在座谈中告诉我们，部队领导和老战士对他们很关心，腾出向阳的宿舍给他们住，给每两个人配发一个暖瓶，全天都能喝上开水。新战士顾隽隽在家时自理能力较差，来部队后经新兵班长手把手教，现在已经学会了自己洗衣服。新战士小陈入伍前几次戒烟都没戒掉，如今在班长的帮助下开始戒掉了烟，他深有感触地说：“还是军营环境好，有利于我们健康成长。”
〖-ZW/正文〗
