〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我是军人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张枣庄崔峰辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日下午，济南军区后勤某物资站站长李旭光办公室的电话响了：“李站长，厂家认为目前钢材价格上涨，推迟发货，保障部队的那批钢材不能按原计划进站……”“协议在先，涨价在后，说什么也不能影响部队的基础工程建设。”李旭光放下电话，决定亲自去一趟河北，与厂家交涉。
    11月6日晚，李旭光火速赶到了某钢厂。寒暄过后，他直截了当地说：“钢材早已签过合同，为啥迟迟不发货？”厂家自知理亏，故意把话题引开：“先不谈钢材，咱们先吃饭，再到舞厅轻松轻松。”
    “谢谢你们的好意，我是来取货的……”李旭光态度坚决，没有丝毫商量余地。
    钢厂一位办事员以为李旭光没穿便服，特意为他准备了一件西服。谁知，李旭光却来了气：“你们别在我身上动其他心思，尽快发货，不然别怪我不讲情面。”
    钢厂负责人见他不“开窍”，只好被迫发货。
    第二天，李旭光接到发货单，正要启程，被钢厂财务人员叫住了：“这5万元回扣是属于你个人的，拿去吧。”李旭光不假思索地回答：“不，这5万元回扣是公家的，请你电汇到我们单位的账号上。”这位财务人员不解地问：“如今市场兴这个，你又不犯哪条纪律，为啥不拿？”
    李旭光指了指身上的绿军装：“因为我是军人。”说完，踏上了归队的征途。
〖-ZW/正文〗
