〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行万里路解千家难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海装天津军代局新装备服务队上门服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德勋/周敬国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德勋、周敬国报道：海装天津军代局派出20个新装备服务小组行程万里海疆，为部队培训新装备使用人才1500多人，解决技术难题数百个。
    随着部队装备更新的加快，如何使用和维修新装备，成了部队一大急需解决的难题。天津军代表局想部队所想，急部队所急，积极开展“培训跟随装备走，服务围绕质量行”活动，从装备一出厂就组织力量深入部队进行技术服务。驻8357所军代室，年年将部分部队官兵和院校学员接到所里培训，在传授业务理论的同时，组织学员参观总装调试的全过程，安排教员现场教学，从而使新装备一到部队，官兵就会使用、会维修。去年，为了方便官兵，这个军代局还组织有关专家编写了使用资料，受到部队高度评价。
    这个军代局还建立起新装备质量信息反馈网络，使部队有了难题能及时解决。驻青岛无线电厂军代室，在新型雷达交装时，就在接装部队建起了9个信息反馈联络点，聘用30多名雷达操作官兵为质量信息联络员。通过经常走访联系，促进了“网络”的有效运转。近年来，他们通过网络收集到反馈信件上百封，内容有使用意见、建议、改进信息等，其中重要信息有42条，对改进雷达技术，确保新装备的质量起了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
