〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇伸/鲍东宾/王武杰/陈洪业/张同旺/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将再建二十个大型商品粮基地
    从国家计委新闻办获悉，国家决定从今年起，再在全国重点粮食生产省选择20个商品粮集中产区，以地区（市）为单位，由国家集中力量进行投资，建设大型商品粮生产基地。日前，国家计委已正式批复了20个大型商品粮生产基地项目建设可行性研究报告。
    据了解，这次批复的大型商品粮生产基地主要分布在吉林、黑龙江、山东、湖北、湖南、安徽、江西、河南、四川、陕西共10个省。
    据国家计委介绍，大型商品粮生产基地由中央和地方政府共同投资建设，建设期为5年，2000年建成发挥效益。项目总投资21.3亿元，其中国家计委专项安排国家预算内基建投资10亿元，今年2亿元中央拨款已经下达。
    据测算，20个大型商品粮基地建成后，可增产粮食1000万吨，增加商品粮供应500万吨，2000年粮食产量可达9000万吨，将发展为稳定全国粮食生产、提供充足商品粮源的骨干力量。
    （《农民日报》1996.11.19）
    国家开始向残疾人发证
    《中华人民共和国残疾人证》发证工作正式开始。
    为维护残疾人合法权益，适应社会发展，经国务院批准，中国残疾人联合会统一印制了《中华人民共和国残疾人证》，向全国残疾人发放。该证是残疾人维护自身权益及享受国家优惠政策和特别帮助的重要凭证。统一发放残疾人证不仅有利于掌握残疾人状况，为党和政府制定有关政策提供依据，而且对于加强残疾人事业的管理和长远发展都具有重要意义。
    据悉，残疾人证发放工作拟在1997年内完成。1998年1月1日起，地方自制的残疾人证将停止使用。
    （《信息日报》1996.11.29）
    “五多”为何又回潮
    很久以来，中国人习惯把请吃当作交往中的礼节，以示对客人的尊敬和热情。如若不然，则被视为不合情理。恐怕正是这个观念，为那些贪吃者大开“绿灯”，还逼得那些滴酒不沾的同志举起酒杯去尽地主之谊，使上级的三令五申化为乌有。
    由请吃我想到了部队工作中的“五多”（即会议、活动、文电、工作组和检查评比多）问题。近年来，各级都采取了一些措施，砍掉了一些会议和活动，但结果常常是风头一过问题又回潮。究其原因，除了领导的思想作风不够端正等因素外，恐怕还与我们在解决“五多”问题上注重抓思想观念更新不够有关。至今仍有一些同志把“五多”奉为管用的“看家本领”，感到不开会、不发文电、不搞检查评比等活动，工作难推动。如不这么办，就感到没有了招数。不仅如此，有些同志在检查指导部队工作时，也常常喜欢看下面开了会没有、搞了多少活动等等。这在无形中助长了“五多”。
    从“请吃风”难刹到“五多”难减，足见旧观念的顽固。因而，要解决这些问题，就不能单纯地依靠禁、“砍”的行政手段，还是要着力更新思想观念，坚持按照《纲要》规定、依据客观规律抓工作落实。还要加强学习，大兴调查研究之风，探索抓落实的新方法。
    （《前卫报》1996.12.8 寇 伸文）
    这样的“实在话”不能说
    “说实在话，不是我不同意你当班长，是某某人不同意。”“支委会上我是同意你入党的，可某某人不同意。”这是一些基层干部在做战士思想工作时，不时讲的一些“实在话”。
    干部给战士做思想工作，要讲心里话、讲实在话，只有推心置腹、以诚相见，才能使思想政治工作发挥应有的效力。但讲“实在话”也不能忘记原则，什么话该讲，什么话不该讲，心里一定要有数。讲违反组织原则的“实在话”，不仅无助于战士思想问题的解决，还可能激化矛盾，将问题搞得更为复杂。
    为此，各级党组织一定要引导基层干部加强学习，不断提高党性修养，增强做思想政治工作的能力和水平，有效地杜绝自由主义现象。
    （《战友报》1996.11.5 鲍东宾、王武杰文）
    荆楚大地“红星”闪闪
    目前，一个争创“十星级文明农户”的活动，已在湖北全省各地（市、州）、县普遍展开。全省1126万个农户中已有一半以上的农户参与，其中有50多万农户挂上了“十星级文明农户”的光荣牌。
    湖北省从90年代以来，在全省农村逐步广泛开展了争创“十星级文明户”活动，将农村两个文明建设量化成热爱集体、勤劳致富、遵纪守法、计划生育、学用科技、重视文教、移风易俗、家庭和睦、邻里团结、讲究卫生共10个方面的内容，并相应定为十颗星。由于争创内容几乎包涵了农村工作和农民生活的方方面面，而且可操作性强，因此广大农户踊跃参加。
    据了解，争创“十星级文明农户”活动的广泛开展，对于提高农民素质，改变农村社会风气，增强文明习惯起到了促进作用。这一活动开展得比较广泛、扎实的十堰、孝感、宜昌、黄冈、襄樊和随州等城市的农村，打架斗殴、小偷小摸现象明显减少，聚众赌博、封建迷信、婚丧大操大办等歪风邪气明显收敛，不少农村的人际关系明显得到改善，一个文明健康的社会新风尚正在这些农村初步形成。
    （《中国妇女报》 1996.12.9）
    减肥者控制晚餐很重要
    科学家做过这样一个试验：他们将参加试验的人分成两组，每组每人每天均吃一餐含2000千卡热量的食物，不同的是，一组人在早晨进餐，一组人在晚上进餐。两个星期后，在早晨进餐的人的体重都下降了；而在晚上进餐的人中有1/3体重保持原状，其余2/3的人体重非但没有减轻，反而有所增加。
    上述试验反映了人体生物钟的效应。早上，人体内糖的酵解作用大，吃进的食物很快被分解；而晚上人体内糖的异生作用大，吃进的食物易于积累。再加上人在晚间活动少，能量被贮存起来成为脂肪。
    因此，为了减肥，除了要适当控制每天食量外，还要注意进餐的时间。
    （《中国食品报》1996.12.8 陈洪业文）
    偶测血压≠准确血压
    医学理论指出，在特定的基础下，即受测者身体、精神及代谢都处于静息状态时（如清晨刚醒而未起床的时刻）测到的血压值为基础血压。此时的血压代表机体的准确血压。除基础血压外，在没有任何准备的情况下测得的血压值均可称之为偶测血压。血压在一天24小时中是有波动的，但血压波动性可受若干因素的影响，如吸烟、服咖啡因、饮酒、精神焦虑等。
    严格地讲，在门诊取坐或卧位测到的血压也应属于偶测血压，因为，受测者并没有处于真正的基础静息状态。偶测血压仅“捕捉”到某一短暂时刻的血压，难以代表受测者的实际血压水平。
    一般认为，基础血压的高低与偶测血压有密切关系，即基础血压比偶测血压准确率高。事实上，患者到医院就诊时，所测得的都是偶测血压值。恰恰是偶测血压值高时，才引起临床医生对患者血压问题的关注。那么，怎样使偶测血压更能接近基础血压值呢？下面几点应提起注意：
    一、每次取3个读数的平均值。
    二、在首次偶测血压时，应对双臂均作测定；以后再次就诊测定血压时，选择首次测定血压稍高的一侧手臂作测定。
    三、测试的室内要安静，温度适宜，受测者至少应静坐或静卧5分钟后再测血压；测压时受测者姿势应自然放松，手臂绑袖带的高度与心脏位置平齐。
    四、避免一些影响血压的外部因素，如吸烟、饮酒、寒冷、用力、精神焦虑、服某些药物等。
    五、记下血压测定的具体时间。
    了解基础血压与偶测血压之间的关系，可以指导高血压患者在家庭里测血压。
    （《华夏长寿》1996年第11期 张同旺文）
    哪些商品为伪劣品
    国家技术监督局作出规定，以下十四种商品为伪劣商品。
    1、失效、变质的商品；2、危及安全和人民健康的商品；3、所标明的指标与实际不符的商品；4、冒用优质或认证标志和伪造许可证标志的商品；5、掺杂使假，以假充真或以旧充新的商品；6、国家有关法律、法规明确规定禁止生产、销售的商品；7、无检查合格证或无有关单位销售证明的商品；8、未用中文标明商品名称、生产者、产地的商品；9、限时使用而未标明失效时间的商品；10、实施生产许可证管理而未标明许可证编号有效期的商品；11、按有关规定应用中文标明规格、等级等主要技术指标或成分、含量而未标明的商品；12、属处理品而未在商品或包装的显著部位标明处理品字样的商品；13、剧毒、易燃等危险品而未标明的商品；14、未注明商品有关知识和使用说明的商品。
    （《湖北科技报》1996.11.12 豆金伙文）
    消除眼睛疲劳一法
    人长时间的看书、写字、缝衣等，觉得头昏眼花时，可静坐在椅子上，双眼微闭，全身放松，将两手搓热，轻轻捂住眼睛，意念有两道光束进入眼球。这是因为搓热的手所产生的高电位与眼部的低电位接触，能起到“滋润”眼球的作用，使其明亮起来。隔半分钟后，再搓、捂一次，如此反复4-5次，最后把手放下，慢慢睁开眼睛，往远处眺望一会，双眼会感到比原来轻松舒服多了。
    （《四川科技报》1996.11.26）
〖-ZW/正文〗
