〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律己以正人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队基层工作中常常有这样的现象：同样一件事，同样一番道理，某些干部去说、去抓、去管，就能取信于人，让人心悦诚服；另一些干部去抓、去管、去讲，却未必能见到实效，有时反而引出不少议论。
    为什么会出现这种现象？究其原因，并不在于这些干部抓的、管的、说的有什么不同，也不全在于谁的工作路子对头，言辞漂亮、动人，而在于他们能否律己以正人。一个能严于律己的领导者，即使起初话说得不很动听，或者一时缺乏经验、缺少方法，但只要能严以律己，具有良好的形象，就会产生凝聚力、感召力，人们就会自觉地团结在他的周围，服其行、信其言，献计献策，尽心尽力，工作就能达到预期目的。相反，那些“手电筒”式的干部，尽管能靠几句动听的话，暂时取得“振奋人心”的小成效，但“路遥知马力，日久见人心”，这些干部最终会因为只正人不律己，失去群众的信任而难以搞好工作。
    基层干部是基层各项工作的组织者和实施者，要名副其实地担当起组织和实施的责任，自己必须首先当好模范的实践者。岳飞有句名言：正己尔后可以正物，自治尔后可以治人。正人的基础是律己，自身的坐标不正，也就无从鉴定他人的倾斜度。因此，广大基层干部一定要按照军委江主席提出的“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，以及“自重、自省、自警、自励”的标准严格要求自己，继承和发扬我军干部冲锋在前、退却在后，各个方面都做战士表率和榜样的优良传统，努力加强世界观改造，自觉接受党组织和群众的监督，经受住权力、金钱和美色的考验，真正当好战士的领路人。要言行一致、身体力行，在政治坚定、廉洁守纪、爱岗敬业、求真务实等方面，为战士当“标杆”、做模范。这样，才能以实际行动影响和促进基层各项工作的开展和落实。
    （北京军区后勤部协办）
〖-ZW/正文〗
