〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚劲旅落败反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要评选本届亚洲杯赛的头条新闻，恐怕东亚三强相继落马会首当其冲。近日来，各方人士纷纷发表观感，有人认为亚洲杯上西亚球队独领风骚的事实表明：亚洲足球的重心已经再次西移。
    坐观绿茵烽火，东亚劲旅此次失败，似乎离不开以下原因。
    首先，东亚球队的技术从整体上略逊一筹。
    其次，东亚球队瞄准的目标是世界杯，对亚洲杯准备不足。
    第三，无视西亚足球的进步，对对手缺乏了解。
    正因为如此，东亚诸队与西亚队“突然遭遇”，显得很不适应，进攻无方，防守无力，没有充分发挥出自己速度和体力上的优势。正如《海湾新闻》所言，今天亚洲七八支水平最高的球队实力相差无几，每个队都可能战胜另一个队，反之亦然。
    第四，在地利、人和方面处于下风。
    综合分析，笔者以为东亚诸强兵败阿联酋主要原因，并非实力上的不足，决不能由此一战即妄下“亚洲足球重心已西移”的结论。风物长宜放眼量，究竟东亚、西亚足球孰高孰低，或许明年的世界杯外围赛更有说服力。 （本报阿布扎比12月21日电）
〖-ZW/正文〗
