〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严禁弄虚作假不搞大而化之〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓落实注重解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、记者刘明学报道：今年以来，济南军区某师无论抓什么工作，都强调要切实帮助基层解决存在的矛盾和问题；检查各项工作的落实情况，都要求大家拿解决问题的实际成效来说话。
    前一段时间，上级要求对进出营区的车辆必须逐一登记，检查行车手续。工作一布置下去，师领导的车就被执勤人员盯住了，登记、检查决不马虎。有人觉得这说明上级指示落实得好，分管这项工作的张副师长细心观察后却发现，执勤人员对一般车辆远不如对师领导的车检查得认真，有的一看是熟人，挥挥手就放行了。师领导举一反三，在会上严肃指出：弄虚作假只能结苦果，落实上级指示绝不能“作戏”。
    8年前，某团建了一个水塔，但水流量一直很小，费了不少劲儿也没解决。今年师领导来了个“逆向思维”，派人挖开一处地下管道，这才发现原来是一个阀门开得过小所致。师党委对这件事念念不忘，常以此教育干部：抓落实是个细活儿，最忌粗枝大叶，大而化之。“做工作就要做到位、做到家、做到底”，这在全师干部中已渐成风气。今年全师组织了9次实弹射击，有关人员尽心尽责，工作细致周密，最后一清点，子弹一发没丢，弹壳一个不少，受到上级表扬。
    这个师今年的干部集中教育整顿搞得不错，上级转发了他们的经验，但师领导并没有飘飘然。师政委王学文说：抓落实就要按事物发展规律办事。巩固发展干部思想教育成果，要坚持从基层建设中来、到基层建设中去，决不能满足于一得之功。一连几天，记者都看到师领导们正忙着找基层干部谈心，了解落实干部岗位责任制的情况，连双休日他们都是在连队过的。
〖-ZW/正文〗
