〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵如兄长育兵似园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团“神枪手四连”官兵关系融洽；连续两年被评为基层建设标兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘世仁、胡承山报道：沈阳军区某团“神枪手四连”，继1994年荣立集体一等功后，又连续两年被集团军评为基层建设标兵连。两年来，连队参加团以上组织的各类比武竞赛共32次，次次夺得第一名。“神枪手四连”何以战斗力倍增？该师政治部王主任一语破的：保持良好和谐的内部关系是其中一个重要原因。
    只有给予战士无限的爱，才能赢得战士的心；只有营造良好和谐的官兵关系，才能出凝聚力、战斗力。据此，连队党支部向干部提出“知兵如父母、爱兵同兄长、管兵像严师、育兵似园丁”的要求，并付诸行动。
    有一段时间，指导员温润浩发现有些战士和班长到连部办事，常常在门前考虑再三才敲门，他意识到干部和战士之间有距离感，于是建议在全连开展“拆除隔心墙，架起连心桥”活动，要求干部和战士打成一片，不仅使官兵间的距离拉近了，心灵也得到沟通。在“神枪手四连”，官兵互爱互助蔚然成风。战士的短裤、背心破了，很快会发现自己的枕头里多出一件新的；谁手上有点小伤，会发现自己换下的衣服已被人悄悄洗好。在“神枪手四连”，每一个人都懂得用爱去编织友谊。
    四连干部对战士坚持做到关心不溺爱，严格不出格。战士许杰强刚入伍时，由于受不了苦，一到训练场就哭，班长因势利导，给他讲军人的意志，讲严是爱、松是害的道理。半年后，小许像变了个人似的，成为连队的训练尖子。
    “神枪手四连”干部像园丁一样为战士成才创造条件。战士们课余时间爱看书学习，但又苦于新书太少，连队干部常常自己掏钱为连队图书室添置新书。新兵杨成酷爱书法，连队为他购买了笔墨纸张和字帖。近两年来，四连先后有8人考取军校，有20多名战士退伍后被地方录用。
〖-ZW/正文〗
