〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下胶鞋送战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，来自巴山蜀水的张闯分到某红军团九连。新兵下班那会儿，小张对老兵们那身油黑鼓突的疙瘩肉特羡慕。讨教“健美秘诀”时，班长传给他一个“两多秘方”：（训练洒下的）汗水多，（训练穿破的）胶鞋多。
    当时，小张还不知道自己所在的红九连已经走过了60多年的光辉战斗历程，战争年代曾似一把锐利的钢刀，在直罗镇克敌制胜，在平型关大显神威。进入和平建设时期，红军不畏艰难、不怕牺牲和一往无前的英雄气概以及英勇善战、敢打硬拚的优良传统，又在连队代代相传。更令小张惊叹的是，连队还是远近闻名的“冠军连”，那几年光比武金牌就夺了154块，就连炊事员和饲养员都是在团里比赛拿过第一的训练尖子。
    了解到这些情况后，小张连连叫苦，当初分到红军团时的那股激情骤然降到了零点。也难怪小张打“退堂鼓”，他当兵前是成都一家星级酒店的部门经理，优裕的生活过惯了，总觉得不当回兵人生履历中好像缺少点什么，没料到紧张枯燥的军营生活，并不像他想象的那般浪漫和轻松。小张突然“病”了，干部骨干们经常和小张推心置腹地促膝攀谈。从军营生活对一个人的品格塑造、吃苦耐劳精神的培养，到操场和市场对个体素质水涨船高的辩证关系；从红军不畏艰难困苦、不怕流血牺牲和一往无前的英雄气概，谈到如何继承和发扬红军的优良传统，争做红军的传人……星期天，张闯把自己闷在连队荣誉室，面对那一面面“战必胜、攻必取”、“天津英雄”、“攻防双胜钢铁连”锦旗和“沈阳军区军事训练标兵连”、中组部、总政授予的“基层先进党组织”奖牌，在笔记本上写下了“开弓没有回头箭，做个红军好传人”的人生誓言。
    训练跟不上，小张每天除和大家完成同样训练科目外，早、中、晚自己增加了俯卧撑、仰卧起坐和引体向上等练习项目；练5公里越野，除了腿上绑着沙袋外，他还在前胸后背的子弹袋上插着12枚手榴弹。肘部磨破了、磨烂了，里面成了一个小洞，他用棉球伸进去堵上。可是，伤口结痂后又在越野时碰破了，血淌得胳膊上湿乎乎的，把白衬衣都染红了。在享受第一名的光荣和自豪时，他看自己的血同样有着“雪山草地”的悲壮之美。
    半年时间，小张不但加入到了师团武状元行列，也用血迹斑斑和伤痕累累的4双无法再穿的军用胶鞋，换来了和老兵同样油黑鼓突的一身疙瘩肉。那4双穿破的胶鞋洗刷干净后，用红布裹了好几层，珍爱地藏到了留守包里，一直伴随他直接提干当了排长。去年春天，小张被选调到上级机关时，应战友们“留鞋留传统”的请求，把4双胶鞋送给了战友们。
〖-ZW/正文〗
