〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对精神文明建设的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习六中全会精神加强军队精神文明建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会《决议》号召各级党组织要“不断改善党对精神文明建设的领导”，“切实做好思想政治工作，努力把精神文明建设的任务落实到基层”。中央军委关于贯彻六中全会精神的《意见》也指出：“各级党委对精神文明建设要高度重视，摆在更加突出的位置，切实加强领导。”深入学习贯彻六中全会《决议》，加强部队的精神文明建设，是篇大文章。从出发点来讲，它必须符合发展社会主义市场经济、部队建设和广大官兵需求的“三个实际”；从落脚点来说，它必须实现促进军队革命化、现代化、正规化建设的总目标，促进培养“四有”革命军人，促进江主席提出的军队建设“五句话”总要求的全面落实；从着力点来说，必须坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席的重要指示为指导，坚持不懈地抓好科学理论的灌输，抓好四个教育的深化，以帮助官兵不断坚定理想信念，培养高尚的道德情操，提高文化素质，做“四有”新人。结合我们部队加强精神文明建设的实际，我认为，党委在工作指导上需要着重做到以下四点：
    一、牢固树立“走在前列”的思想。
    二、把弘扬爱国奉献精神作为主旋律。
    三、突出抓好团以上领导干部这个重点。
    四、改进工作方式方法。
〖-ZW/正文〗
