〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批老干部住房整修任务完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军1600多户老同志高高兴兴搬进新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张京生/雷春松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张京生、雷春松报道：截至11月底，全军第一批老干部住房整修任务全部完成。1671户老干部高高兴兴搬进经修葺后明亮整洁、舒适方便、设施配套的住房，51个干休所营院环境明显改善。
    1979年以前修建的干休所，由于受当时条件所限，加之年久失修，住房严重破损，设备老化，影响了老干部的正常生活。军委、总部对此十分重视，在国防费紧张的情况下，确定对六七十年代修建的老干部住房有计划地进行整修，总后勤部把老所整修列入1996年办的9件实事之一，安排了专项经费，以保证这些共和国功臣们能够愉快地安度晚年。
    为了切实搞好老所整修工作，各级领导和主管部门以高度的事业心和政治责任感，认真落实军委和总部的要求，严密组织，精心施工，把党和军队对老干部的关怀落到实处。党委把老所整修纳入议事日程，主管领导亲自带队进行调查摸底，抓好试点；各级业务主管部门按照上级有关规定确定整修原则，编制整修计划，筛选施工队伍，优选施工材料，深入施工现场，实行全程监督；广泛征求老同志意见，发动大家共同解决施工中的问题，从而确保了工程质量。在不到一年的时间里，完成了16万平方米老干部住房的整修任务，工程质量合格率达100％，优良率达85％。老干部们看到整修后坚固、实用、设施配套、环境优美的住房，从内心里感谢军委、总部和各级领导对他们的关怀。
〖-ZW/正文〗
