〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七战七捷八一火箭势头旺有喜有忧其余军旅要赶上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军王政富田禾郭京毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东火牛 79∶109 八一火箭
    辽宁猎人 77∶50  浙江松鼠
    北京首钢 89∶64  济军天马
    广东宏远 86∶83  沈军雄狮
    上海东方 82∶56  空军雄鹰
    四川熊猫 92∶99  江苏南钢
    本报济南12月22日电 文军报道：七战七捷的八一火箭队，今晚在山东体育馆客场以109∶79战胜前七轮积分位居第二的山东火牛宝元队，继续在积分榜上领先。
    今晚的比赛，双方均排出主力阵容出战。占据主场优势的山东火牛队开场便以4∶0和9∶6领先。经验丰富的八一队稳扎稳打，加强了防守，连续抢断反击，6分钟时，将比分改写成19∶9。尔后，八一队不断扩大战果，以59∶32结束了上半时的比赛。
    下半时八一队继续保持领先优势，终以109∶79获胜。
    本报东莞12月22日电 王政富报道：沈阳军区雄狮队今晚在广东东莞体育馆挑战广东华南虎宏远队，由于队伍年轻、临场经验还欠火候，没能把握住胜局反被华南虎咬了一口，最终仅以3分败阵。比分是83比86。
    沈阳军区雄狮队虽然年轻，但全队队员思想作风好，战斗精神强。赛后，宏远队教练王利发多次表示，宏远队应好好向沈军雄狮队学习。
    本报北京12月22日讯 田禾报道：前来挑战的济南军区天马队，今天在京与渐入佳境的北京队交锋，结果以64比89告负。
    济南军区天马队一开赛虽以0比7落后，但很快将比分扳平，并曾数次以2分之差领先对手。双方打成17平后，北京队利用内外线优势，连续得了9分。上半时，北京队以47比31领先。
    本报上海12月22日电 郭京毅报道：空军联航雄鹰队今晚在这里挑战势头正盛的上海东方队，因内线实力差距加上进攻中失误多，最终以56∶82负于上海东方队。
〖-ZW/正文〗
