〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从长空雄鹰到科研领军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某飞行学院仿真技术研究所所长李承义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科董长军王笑天赵险峰王维忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样的科研人员，过去多年不出一项成果，如今在短期内成果迭出。原因不在这些科研人员的才能有了什么奇迹般的增长，而在于有了像李承义这样知人善任、能管理、会运筹的科研组织者，使他们本来的聪明才智得以充分发挥。有道是，世有伯乐，然后有千里马；千里马常有，而伯乐不常有。李承义的事迹启示我们，为更好地实现科技强军，加快部队现代化建设，我们不仅要注意培养造就大批能在高技术领域冲锋陷阵、斩关夺隘的科技闯将，更要注意发现和用好像李承义这样有办法、有韬略的优秀领军，使我军有限的科技人才和设施发挥出更大的作用。    ――编 者
    特级飞行员地面创辉煌
    人们万万想不到，一个特级飞行员在地面开创的业绩竟然比他在蓝天上建立的功勋还辉煌。他就是空军某飞行学院仿真技术研究所所长李承义。
    5年前，当他离开飞行团参谋长岗位，接任执掌这个只有20几个人的小研究所时，所里只有一个已经干了七八年、经费耗尽仍没完成的科研课题和8万元的债务……
    然而自打李承义掌舵之后，这个一度搁浅的小研究所便像一艘张满风帆、开足马力的航船，乘风破浪，一路辉煌。5年来，完成了29个科研项目，已有13项获奖，4项待报奖。其中，获军队科技成果一等奖2项，二、三等奖8项，不少项目达到了国内外先进水平。所里各项科研设施等固定资产也猛增了两千多万元。他们的科研成果不仅为发展空军仿真技术、促进飞行训练的现代化发挥了重要的作用，而且还被运用到石油、化工、钻井、电站等领域，为民用工业仿真技术的发展做出了开拓性贡献。在金秋10月北京举行的全军训练模拟器材的展览上，他们的3项重要飞行仿真科研成果，引起了人们的关注。这个貌似外行的科研领军人是靠什么法术救活了这个一度气息奄奄的小研究所，创造了如此辉煌业绩的？
    拿出走出困境的办法来
    5年前，李承义要来上任的消息一传出，便在研究所上下引起一阵骚动：开飞机你是高手，带兵你是内行，搞科研你懂吗？于是，本来就人心涣散的研究所人心更散了。
    李承义上任后，研究所要为他腾出一间办公室来，喊大家来帮助清理搬运杂物，有的人心不顺，让沉甸甸的煤气罐顺着楼梯往下滚。看到这情景，李承义的心针扎一般难受，这个曾在蓝天上叱咤风云的东北汉子真想发一通火。但他冷静一想，又理解了。由于各种原因，全所已七八年没有开展像样的科研工作了，许多人上班没事干，只好甩“老K”打发时光，宝贵的时间白白消磨，浑身的才能无处施展，人家能不窝火吗？要让大家从心里接受自己这个所长，首先要带领研究所从目前不死不活的困境中走出来。
    李承义上任后的第一件事就是为研究所找科研任务。他调查发现，这几年部队训练对仿真器材需求很大，科研课题不少。但大多无经费保障，这种“无米之炊”研究所承受不了。李承义把思路调整到另外一条道上：民品研究。仿真技术在各个工业领域都有广泛的用途，如果能承接到重要的项目，就会使“弹尽粮绝”的研究所取得经济收入，可以给军事项目提供经费，也可以改善所里科研人员的工作、生活环境，还可以锻炼增长本领。
    于是，顶着北方冬末刺骨的寒风，蜷缩在一辆老掉牙的212吉普车里，李承义开始了为研究所找“粮”的艰苦奔波。在风雪弥漫的大庆，他四处游说，介绍科研所的仿真技术研究水平、人才实力、这项技术在石油工业上的广泛用途，终于说动了油田老总们，拍板委托他们研制石油催化仿真系统。紧接着李承义又通过艰苦努力，激烈竞争，从哈尔滨飞机制造公司拿到了研制运-12仿真模拟器的任务。
    俗话说，“棋高一着，满盘皆活”。两个民用科研项目揽进门后，不仅使闲呆无事的科研人员英雄有用武之地，更重要的是给研究所带来数百万元的科研经费。犹如一个奄奄一息的贫血者一下子输进了新鲜的血浆，研究所又焕发了活力。于是这个小研究所8年来第一次满负荷地运转起来。陷于停产的军事仿真科研项目也重新上马了。
    在策划上述这些大的“战略”行动的同时，李承义又抽空实施一项小的“安居安心工程”：请示院领导同意，推倒面临闹市的围墙，建起一排门市房出租。用这不多的收益盖起了简易住房，让无房的7户青年科技人员住了进去。几件事办下来后，动摇的军心安定了，怀疑的目光开始被信任的目光所代替。科技人员从这个特级飞行员所做的事中看出：他虽然不能像一般科技人员那样搞研究，攻难关，可是他却善谋划、有韬略，能想办法把科研所带上繁荣发展之路。就这样，他真正被人们接纳了。
    决不让“窝里斗”歪风成气候
    “你这庙不大，为什么能出那么多成果？”这是来研究所探秘的人提得最多的一个问题。李承义的回答是：“心齐，没内耗，精力集中。”其实，当初研究所也不是“铁板”一块。爱在人前人后搬弄是非，议论短长的也有。
    那是李承义上任后不久的一天晚上，所里一个人来串门。这位来访者说了20分钟，其中有15分钟是在说所里的这个人如何不行，那个人有什么问题的。那个人走后，李承义坐在那里，心中好不自在：搞科研需要的是聚精会神。如果像这样，今天张三到领导那儿说李四，明天李四到领导那儿说王五，斗来斗去，谁还能集中心思搞科研？决不能让这种“窝里斗”的坏风气成气候！第二天一上班，李承义把全所科技干部召集起来，郑重声明：“我们研究所都是有觉悟有知识的人。今后要立个规矩：谁也不准在背地里随便议论张家长、李家短。以后谁要再到我这里来议论别人怎样怎样，我就要问你一个问题：大家都在齐心协力忙科研，你怎么有时间东张西望，有那么多闲功夫琢磨人？
    对于个别爱搬弄是非，又屡教不改的人，李承义干脆来个“以其人之道还治其人之身”。所里一个科技人员担任一个大项目课题组长。一天，所里有人找到了李承义，煞有介事地说：“所长呀，他这个课题经费400万元呢！现在外面买元器件都兴吃回扣。你算算，这400万元按百分之一回扣也能拿到4万元。”李承义摆出一副信以为真的样子，低声问道：“真的都有回扣吗？”来访者连答“没错。”李承义脸色一变，严肃地说：“那好，你先把你的2万元回扣交上来！你领导的那个科研项目经费不也有200万元吗？”来访者没想到所长用他的“推理法”把自己装了进去，连连分辩说：“我可没有，我可没有，他们这个我也是猜的。”李承义正色道：“你自己没有，为什么去毫无根据地乱猜别人。如果别人也整天无端地猜疑你，你心里是个啥滋味？还有心思攻关？”
    一番义正词严的话，顿时说得来者哑口无言。俗话说：上不好则下不效。领导不爱听小报告，爱上领导身边乱嚼舌头的人就逐渐少了。曾经令几届研究所领导头疼的乱告状歪风很快刹住了。在这里，科研人员用不着瞻前顾后，左右提防，只要一股劲往前闯就行了，成果岂能不多！
    勇于为科研人员利益出头
    这是一件小事，然而却深深地印在人们的心里。一天，李承义进饭堂吃早饭，不见年轻工程师阎显辉，一问方知病了。李承义放下碗筷直奔小阎的宿舍。见所长来了，小阎却背着脸和他说话。李承义转过去一看，小阎咋鼻青脸肿呢？原来，头一天晚上，小阎外出联系科研业务，地方一家饭馆里有几个青年吆五喝六地酗酒喧闹，路过的小阎多看了几眼，便被人家打成这样。小阎为人老实，碰到这种事就没“辙”了。可李承义不干了，立即派人找来饭馆的老板，限他3天找回凶手作出处理，打人的一方见研究所领导认了真，慌了手脚，连忙托人说情，企图把事化了。有人也主张说：“算了，人家认个错就行了。”李承义把脸一黑：“那可不行，小阎在所里搞科研本来就辛苦，现在无端被人殴打侮辱，我们不为他伸张正义，谁为他伸张正义？这事不管还说什么尊重知识、尊重人才！”在李承义认真过问下，打人者依法做了赔偿。
    李承义不仅要求大家尊重科技人员，而且也要求他们自尊自重。近两年，所里收益多了，拿出一笔钱为科研人员盖了一栋宿舍楼。明亮宽敞的新房使大家喜不自禁，纷纷放下手头的科研工作，张罗打扫装修。李承义看到后，把大家召集在一起说：“你们给我算一笔账：一个科研人员干一小时科研工作价值是多少？干一小时家务劳动价值又是多少？”说毕，转身走了，丢下大伙自己去琢磨。“窗户纸一捅就破”。当时，不少科研人员都承担重要科研项目，耽误一天，损失可想而知。于是科研人员都自动回到研究岗位。他们前脚回到了试验室，李承义和副所长后脚就从地方上请来工人，逐家逐户帮助装修住房。
    在仿真研究所，李承义是所长，也是一个名副其实的“不管部长”，他把那些没人管的事儿都揽下来。有的科技人员为攻关忘了家，“得罪”了老婆孩子，后院闹矛盾，他便到家里去当“和事佬”。有的科技干部家属随军，老婆找不到称心的工作、孩子进不了满意的学校，他又亲自出马找关系、托人情，四处奔波张罗。对科技干部家中的老人孩子病人，他不仅帮助解决治疗费用，还到处寻医问药……只要对科研工作有用，与科技人员有关的事，他都尽力去做。李承义说：当领导靠什么树立威信？靠讲空道理不行，要靠真诚具体有用的服务。他孤立无援时，你能成为他的依靠；他求助无门时，你有法帮他解难；他窝火闹心时，你能为他消愁。一句话，勇于为科技人员的利益出头，你才能成为他们的“头儿”。
    “寸”用所长能顶“尺”
    作为一个小研究所，李承义麾下并没有什么顶尖的科研人才，然而却能接连产生获得军队科技一等奖的高水平成果，一个重要原因就是他善于发现人才潜能，并把它最大限度地开掘、激发出来。
    那年，李承义费尽心思好不容易把“运-12”飞机飞行仿真系统的科研任务从哈尔滨飞机制造公司“抢”来后，却发起愁来：无人能挑旗攻坚。他环顾全所，挨个掂量，目光最后落在所办小工厂厂长由俊生的身上。老由1961年考入哈军工，对电子、机械都在行。哪知，一问他却不愿意。原来，这两年老由领着小工厂创业，效益不错，他对此很满足。李承义想，请“将”不如激“将”。他找来老由，问他：“你那个工厂有多大天地？你学的东西能用上多少？你可不能为一把‘小椅子’，耽误了大事业！”一番话激起老由的雄心壮志。他挂帅后，仅3个月就带领大家拿出整体设计方案，一年多就大功告成。由于他们在这个项目上创造性地应用了计算机成像、3自由度平台、智能化仪表、计算机数字音响等一系列先进技术，使我国飞行仿真器的研制跨上一个新台阶，获得了军队科技成果一等奖。如今，他已成了所里的总工程师，挑起了全所科研大梁，再也不留恋那个小厂长的位置了。
    李承义用人好用“奇”兵，往往能收到出奇制胜的效果。1991年，所里承担大庆油田重油催化仿真系统的研究任务后，人们都认为李承义肯定会选个有经验的“老科研”领衔。哪知，公布课题组长那天，被选中的却是不到30岁的朝鲜族青年工程师崔成珠。许多人都不理解：小崔年纪轻、性子急，李承义上任时，就是他在楼梯上摔煤气罐发怨气的。然而，李承义却认为他知识结构新，干事情有冲劲、有紧迫感。他说：只要跑得快，有时尥点蹶子也是好马，老牛慢车啥时能把研究所从泥潭里拉出来？课题组成立不久的一天，李承义冒雨来看崔成珠，一进他家门，只见地上、床上摆了好几个脸盆，漏雨的天花板正滴滴嗒嗒往下滴水。他爱人搂着孩子蜷缩在屋角，而崔成珠正打着雨伞伏在桌上研究有关技术资料，构思设计……这情景使李承义心头一热，更加确信自己的选择。果然崔成珠带着平均只有24岁的青年课题组仅用了一年的时间就啃下了这个硬骨头。
    李承义常说：“寸有所长，尺有所短。用长处，有时寸能顶尺，而用短处，尺也只能当寸用。”所里在完成一项重要的仿真科研项目时，自动控制部分的难关就是攻不下，李承义提出让在所里闲呆着的哈工大硕士生周志新当这个部分的负责人。不少人一听就摇头：他徒有虚名。焊个电路，换个三极管还不如一个志愿兵利索呢！李承义说：“不能这么比法。让‘千里马’和干活的马比拉车，是比不过。让它到赛场上跑跑看！”结果，又让他说中了，周志新很快就运用数字分配控制电路、智能化模拟等先进技术，解决了自动控制方面的难题。如今，周志新在所里已成了独当一面的科研带头人，领导完成了好几项重要成果。
    在李承义看来，没有无用的人才，只有不会用人的领导。在他合理调度下，这个小小研究所人人都有用武之地，人人都有科研成果。
    （王维忠摄）
〖-ZW/正文〗
