〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六十三任旗手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在我宣布：方德军同志为第63任旗手……”连队军人大会上，当六班长小方听到连长李启军宣布这一决定时，两眼噙出了激动的泪花。伴随着雄壮的《国歌》声，从上一任旗手手中接过连旗的一刹那，他真真切切地感受到，这旗，分明是从不畏征程艰险的红军战士手中接过的……
    自1993年起，每到年底，由退伍老兵提名，连队党支部通过，军人大会表决，从战斗英雄（后来是优秀士兵）中选举出新一年的连旗旗手活动，在某红军团七连延续至今。作为一种崇高的荣誉，它激励着一代又一代年轻战士为此而奋发进取，争当旗手。
    “……希望你在这一年掌旗中，要效仿前任，取长补短。”连长的嘱托，深深地印在小方的心中。
    当旗手光荣而自豪，但又不是件舒服事，不光大型活动举旗在前，关键是平时工作要处处站排头、作表率。今年4月，新上任的指导员曲乐柏，在一次支部大会上指出：“谁能把炊事班抓起来？”问询中带着希望。“我能！”一个高个子兵“呼”地站起来，打破了会场的沉默。顿时，一束束疑惑的目光纷纷投向六班长方德军。
    他刚来到炊事班，两眼摸黑，菜价多少，怎样才能吃到标准，一概未知，但他认准一个理儿：炊事班锅底要是漏了油，战士碗里油水自然少。于是他首先建章立制，并严格带头执行。连队自做的大酱远近闻名，临近连队一位干部家属来队了，想尝一尝，小方应声答应下来，那个干部端着一个不大不小的饭盆而来，炊事员按着小方的交待，只给人家打了一饭勺子，那个干部只好端着一盆子底的大酱，悻悻而回。要抓好生活调剂，小方还认准两个字：勤俭。炒菜剩下的辣椒屁股、大头菜根，都一个不扔，腌成一缸一缸的咸菜；鸡蛋也腌得一坛又一坛，一茬又一茬，随吃随腌。今年6月，军委张震副主席来军区部队视察工作，走进七连炊事班，掀开坛坛罐罐，见各式小咸菜色鲜味美，高兴地连声赞扬说：“搞得好！搞得好呀！”
    方德军“举旗”8个月，走出了一串串闪光的足迹：当旗手之初的他任六班长，在团里组织挖鱼塘中，他带领全班挑灯夜战十多个夜晚，一锹一镐啃下了鱼塘一侧冻土面积最大的艰巨地段；他当炊事班长3个月，把一个伙食费超支7000多元、粮食超1000多公斤的数字，改写成节余伙食费4000元，节粮500多公斤；他以一个炊事员的身份，参加团队“96年度军事训练尖子比武”，光荣地成为“四会教练员”项目比赛的金牌得主……
〖-ZW/正文〗
