〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人精神文化消费的功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文化消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人精神文化消费，是指军人为满足精神生活需求所进行的包括学习军事科学知识在内的种种观念形态的文化消费，它是比物质消费更能体现军人这一特殊职业性质要求的消费活动。鲁礼华、彭金池在长沙政治学院召开的社会主义精神文明建设研讨会上撰文指出，军人精神文化消费，对军人成长乃至整个军队建设都具有重大影响。加强新时期军人精神文化消费的引导和管理，是我军思想政治建设的一项重要课题。
    军人精神文化消费的功能是多方面的，概括地说，它至少具有以下几个方面：1.认知功能。即精神文化消费可以使军人对包括军事科学知识在内的自然科学知识和社会科学知识，了解得更多，掌握得更好。2.雕塑功能。即通过不断消费健康向上的、具有正确军事审美观念和审美情趣的精神文化产品，可以雕造具有崇高理想和再现时代强音的军人形象。3.凝集功能。这是指军人精神文化消费具有把单个分散的个体粘合并凝集成思想一致、纪律严明、作风过硬、步调整齐、威武雄壮的战斗群体的功能。总之，军人精神文化消费，既是军队统一思想、铸造军魂、纯洁组织的文化知识基础，也是军队成为威武之师、文明之师的重要途径。       （王满刚）
〖-ZW/正文〗
