〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三飞行学院坚持走质量办学之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行学员成才率创空军之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东清/彭东海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员训练/学员素质/院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东清、特约记者彭东海报道：与共和国同龄的空军第三飞行学院探索出一条质量办校的新路，飞行学员成才率达92.4％，创空军最高纪录；实现连续安全飞行近50万小时，其“坚持质量办学”的经验被总参和空军推广。
    随着武器装备的更新与新机型的不断涌现，对飞行员的素质提出了更高的要求。这个学院紧紧围绕提高学员成才率，不断深化教学改革，闯出一条具有我军特色的飞行教学新路。他们着眼世界航空教学发展趋势，大胆借鉴外军训练的最新成果，对20多项训练和教学课目进行了改进、完善，先后进行了高教机学员夜航训练、大学本科生学员训练、缩短学制等5项训练改革试点，取得了一批教学科研成果，其中有的被评为国家优秀教学成果奖。对飞行员的停飞把关，直接影响成才率的高低，传统的方法主要是凭经验办事。为了使这项工作更为科学，学院成立了专题攻关小组，经过多年的艰苦努力，借鉴现代航空飞行教学理论与心理检测手段，建立起全程全方位考察学员的监控体系，使学员成才率比空军同类院校平均高出8个百分点。
    围绕提高成才率开展科研攻关，不断改进教学方法与教学手段，是该院教学训练的又一显著特点。为使教学规范化，他们组织力量经过充分调查论证，制定出《飞行教学基本程序和制度》，从学员入校到毕业逐个课目建立了一套按职责分级管理的质量监控系统，有效地保证了训练质量的长期稳定。部分学员在飞行中出现的心理障碍，在很大程度上影响了飞行学员的成才率。他们借鉴外军训练研究成果，组织科研攻关，将现代航空心理学引进教学与训练。院里还成立了攻关课题组，重点探讨“飞行特殊情况”背景下的心理障碍问题，探索出一套心理强化训练新路，提高了学员处置意外险情的心理承受能力。1990年以来，这个院先后遇到空中发动机停车、驾驶舱冒浓烟等重大险情，由于飞行员处乱不惊，次次化险为夷。
〖-ZW/正文〗
