〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边疆的繁荣昌盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆阿克苏军民双拥共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利李福林沈海荣刘继军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥共建/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚无垠的塔克拉玛干沙漠边缘，有一座边境城市，那就是西域名城阿克苏市。这座古老的边城，如今在“争创全国双拥模范城”系统工程中又放异彩。
    1994年底，韩国客商权赫才对产棉区阿克苏市表示极大兴趣，打算在这里投资兴办棉纺厂。可他听人说南疆地区社情复杂，迟迟下不了投资的决心。阿克苏市委书记高烈卿找到这位客商说：“最好你去阿克苏亲眼看一看，然后再做定论。”权赫才果然来了。映入他眼帘的是一派祥和的景象。他当即表示投资3800万元，与该市合建生产牛仔布的棉纺厂。
    这些年来，由于军地双方开展了扎实有效的双拥共建工作，才保证了边疆地区的社会稳定，促进了阿克苏市经济的迅猛发展。
    阿克苏各族人民不会忘记子弟兵创造的两大奇迹：
    成千上万的官兵开进工地，实施开挖胜利干渠的大型水利工程，连续奋战4年，终于将这条长达76公里的干渠挖成，数万顷良田从此不再缺水。
    昔日的阿克苏，每当季风来临，狂风卷着黄沙铺天盖地。1986年以来，阿克苏军民持续9个春秋，造林4万亩，植树168万株，联手完成了有名的“柯柯牙工程”。在这场人与自然的搏斗中，驻军部队先后出动30多万人次。今年9月，中央军委领导来这里视察后，称赞阿克苏军民的创业精神难能可贵。
    1993年，阿克苏举办“首届龟兹文化艺术节”时，大批中外游客要求参观“柯柯牙工程”。打那以后，“柯柯牙工程”与克孜千佛洞一起，成为阿克苏重要的旅游景点。
    不仅仅是“柯柯牙工程”，在阿克苏的大地上，哪一项重点工程建设、哪一次抢险救灾没有留下了人民子弟兵的汗水？人民群众说，有子弟兵在，就有边疆的和平稳定与繁荣昌盛。
    1994年4月，总政治部“双拥”检查团对阿克苏的“双拥”工作这样评价：“阿克苏是沙漠中的绿洲、军民共建的热土、巩固边防的堡垒。”
    1996年春节前夕，为了给边防官兵带去节日的欢乐，阿克苏市委书记、市长专程从乌鲁木齐请来了文艺团体，顶风冒雪14天，足迹踏遍800里防区的所有哨卡。
    阿克苏的党政领导抓拥军工作坚持动真情、办实事、解难题。市里专门成立了军地两用人才培训领导小组，负责协助部队对现役军人的专业技术进行培训，并通过考核发给专业技术证书。5年来，为部队培养专业技术人才3500余人。市委书记和市长经常到部队现场办公，先后帮助部队解决了建训练场和丰富菜篮子中的难题；每年为部队补贴粮油差价；为部队干部子女减免学费。随军家属就业这个军人最关心的问题，在这里也解决得很好。
    韩萍是某边防团干部的家属，原在邻县工商所工作，丈夫调到驻阿克苏部队工作后，希望对口调到市工商部门工作。可市工商局职工早已满员，唯有一个副局长的岗位，正拟提升一位老同志。事情不知怎么让市委高书记知道了，他专门批示：特事特办。就这样一路绿灯，一个星期后韩萍到市工商局上班了。
    在阿克苏市，商店、旅社等服务行业，都挂有“军人优先”的牌子，军人走到哪里，都会得到尊重和优质服务。
    每当逢年过节或是部队野营训练和执行任务归来，地方党政领导不是举行隆重的欢迎仪式，就是带着慰问品和宣传队到部队慰问。
    边疆各族群众的拥军之情更是质朴而又炽热。1995年建军节，阿克苏市4个办事处的居民自发组织起19个慰问组，带着1000多公斤瓜子和文化用品深入基层连队慰问，为部队战士缝补衣服、拆洗被褥，表演文艺节目……
    在阿克苏市政府一间大厅里，记者看到一条宽1米、长18米的白绢，市委张书记介绍，这是今年1月22日，阿克苏市举行“争创全国双拥模范城万人签字仪式”后留下的珍贵纪念。白绢上，留下了地市和驻军各部队领导的签名，也留下了无数工人、学生、宗教人士的签名。那些用各民族文字签署的姓名，密密麻麻，布满长绢。它是军民情谊深厚、心心相连的永恒象征。
    参加光缆工程建设的驻新疆某部完成任务回营时，受到阿克苏市人民的热烈欢迎。    刘继军摄
〖-ZW/正文〗
