〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库农副业生产今年再上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满了“菜篮子”多了“果盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝林/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨宝林、记者张建军报道：沈阳军区某仓库今年在产肉禽蛋5万公斤、蔬菜2万公斤的基础上，又产各种水果1万公斤。官兵们高兴地说：“满了‘菜篮子’，多了‘果盘子’。”
    隆冬时节，记者在这个仓库的生产基地看到，猪羊满圈、鸡鹅满院、蔬菜满棚，最可喜的是爬满支架的葡萄，枝繁叶茂的蟠桃，遍地的西瓜、甜瓜、草莓等。官兵的餐桌上不仅肉禽蛋菜丰盛，还新添了“果盘子”。
    今年初，这个仓库在确保肉禽蛋和蔬菜生产数质量的基础上，加大了种植水果的比重，种植了适应本地土壤和气候条件的西瓜、甜瓜、草莓，还棚种了100棵蟠桃和80株葡萄。种植水果技术要求高、管理要求严，他们因此加大了科技投入，建起了综合性立体化种养暖棚，棚内既养猪、鸡、鱼，又种蔬菜和水果，不受气候影响。采用“生态养殖”法、“立体栽培”法和科学套种，提高了资源的利用率和单位面积效益；推广使用了“喷施宝”叶面肥和蔬菜、水果嫁接新技术，使产量成倍增长。他们还培养了一批懂科技、会管理的人才，在生产基地的3名战士人人都成为种养业的“小专家”。
〖-ZW/正文〗
