〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉斌/姜宏超/温学云/李鲁闽/陈汉忠/熊涌/孟敏/陈东明/张镝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9082工厂靠科技发展壮大实力
    10年前，只有一把烙铁、一盏台灯、两把钳子起家的9082工厂，靠科技发展壮大，成为集家电维修、电子技术服务为一体的综合企业，今年创利近百万元。
    （韩玉斌、姜宏超）
    某修理所被树为优质服务先进单位
    济南军区某部被服修理所注重加强职工的精神文明建设，使经济效益与职工素质得到同步提高。近日，修理所又一次被上级评为“优质服务先进单位”。
    （温学云、李鲁闽）
    王宝战主编《现代中小型饭店管理实务》
    一本包括运行管理、部门组织结构和岗位设置、员工培训等十几项内容的《现代中小型饭店管理实务》一书，最近由上海交通大学出版社出版。该书主编为南京空军上海天鹅信谊宾馆总经理王宝战。王宝战结合自己的经营实践，集众多饭店管理之长，在书中对军内外中小型饭店在经营管理上如何同国际接轨作出了比较完整的解答。
    （陈汉忠）
    直升机电视侦察系统通过鉴定
    由长春光机所和驻长春地区军代室共同研制的某型炮兵侦察校射直升机电视侦察系统，近日通过鉴定。该产品的研制成功，大大提高了我军炮兵空中侦察校射能力，对提高炮兵部队的战斗力将起重要作用。      （熊 涌、孟 敏）
    某型导弹检测维修车通过复产鉴定
    某型导弹武器系统检测维修车通过复产鉴定，专家对该产品的技术条件、质保体系等综合指标进行了认真审核，认为该产品达到了技术要求，具备批量生产条件。
    （陈东明、张 镝）
〖-ZW/正文〗
