〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南强调要继续推进联合国改革
    阿克拉消息：联合国新任秘书长安南20日强调，他将继续推进联合国的各项改革，以增强其在世界范围内应付危机和处理问题的能力。安南是携妻女返回加纳时在首都阿克拉机场说这番话的。
    法议长说北约东扩应尊重俄立场
    正在莫斯科访问的法国国民议会议长菲利普・塞甘20日表示，北约应该尊重俄罗斯的立场，在没有征得俄同意前，暂时放弃东扩计划。
    据俄通社―塔斯社报道，塞甘同日在会见俄安全会议秘书雷布金时说，法国认为，如果俄罗斯将北约东扩视为一种威胁或侵略，那么这种东扩是没有意义的。
    阿拉法特和侯赛因讨论中东问题
    正在安曼访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和约旦国王侯赛因21日强调，必须加倍努力，继续与有关各方进行磋商和协调，以推进中东和平进程。
    埃索两国边境战斗仍在激烈进行
    埃塞俄比亚军队和索马里伊斯兰联盟党武装21日继续在两国边境城镇多卢展开激烈战斗。埃塞俄比亚军队当天黎明前出动坦克和装甲车又向索马里境内推进了50公里。这支军队曾于20日深入索马里境内20公里。      （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
