〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“中国人民解放军图书奖”获奖图书简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队图书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平改革思想研究丛书》
    解放军出版社出版。全书共11册，约200万字，从不同方面阐述了邓小平同志的改革思想，包括邓小平关于加强新时期党的建设的一系列重要理论观点；具有中国特色的社会主义经济思想及其对社会主义经济规律的认识；生产力发展论在建设有中国特色社会主义理论中的地位及其理论贡献和指导意义；国家安全指导艺术；培养和选拔接班人的思想；关于新时期我国社会主义法制建设的一系列重大方针政策和理论问题；独立自主思想的内涵、特点及其地位和意义；关于我国新时期教育的战略地位、教育方针、教育制度等一系列重大方针政策和理论问题；关于军队改革思想的产生、发展过程及其理论和实践意义，关于和平时期我军建设和改革的理论；求实、辩证、历史、战略、创新的思维方式，展现了总设计师深邃的政治智慧和高远的战略眼光；在指导建设具有中国特色社会主义的实践中展示出的非凡的领导思想和超群的领导艺术。
    《落实〈军队基层建设纲要〉丛书》
    国防大学出版社出版。全书共7个分册，约115万字。这套丛书，全面准确地阐述了军委江主席提出的“五句话”的重大意义，系统介绍了“五句话”的基本内容和观点，是准确理解和把握党的第三代领导集体治军思想和方略的重要辅助读物。丛书从五个方面阐述了每“一句话”的基本内涵，各自的知识体系、内容要求和具体目标，以及“五句话”之间的相互联系，回答了部队基层建设中遇到的许多新问题，对促进《军队基层建设纲要》在部队的落实有积极的作用。
    《军事科学概论》
    军事科学出版社出版。分上下两编，35万字。本书是一部以马列主义、毛泽东思想为指导，全面论述军事科学的概念、内容、体系和分支学科分类的理论专著。上编阐述了军事科学的概念、研究对象和它的理论体系，揭示了军事科学的发展简史、基本规律及研究方法。下编着重探讨了军事思想、军事艺术、武装力量建设理论、军事历史、军事地理、军事技术、新兴边缘学科等门类的内容、特点和发展简史，还介绍了这些门类下属分支学科的基本知识。这本书是帮助读者了解军事科学概貌的钥匙，是关于军事科学基本知识的“小百科”。
    《中国工农红军战史》丛书
    解放军出版社出版。全书分为《中国工农红军第一方面军史》、《中国工农红军第二方面军战史》、《中国工农红军第四方面军战史》、《中国工农红军第二十五军战史》4个分册，155万字。这套丛书完整记录了1927年至1937年10年间，中国工农红军自创建至三大主力会师西北的历史过程，记述了工农红军土地革命战争期间英勇斗争的壮丽史实，以及红军创立、成长和成熟的发展历程，讴歌了老一辈无产阶级革命家和革命英烈的光辉业绩，是一部权威性的史学专著，也是进行革命传统教育的好教材。
    《中国抗日战争纪实》丛书
    解放军文艺出版社出版。是为纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年而推出的一套大型纪实文学丛书。全书共23部，700万字，再现了第二次世界大战期间中国战场的真实情景。丛书重点突出了中国共产党领导的全民抗战，既写出了历史的厚重，又有诗一样的语言和画面，雅俗共赏，可读性强。
    《解放军烈士传》
    长征出版社出版。共10卷，600万字。编入这套丛书的烈士，包括土地革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期牺牲的著名领导干部、英雄模范人物（含民兵、民工）以及曾在我军工作过的国际友人共900人。这套丛书具有很高的权威性，翔实记述了无数革命先烈的战斗业绩、献身精神和高尚情操。
    《中国人民解放军历史资料丛书》（新四军卷）
    解放军出版社出版。共12册，880万字。《综述・大事记・表册》高度概括地记述了新四军在抗日战争中诞生和发展的全过程，以年表形式记载了新四军发展的沿革、重大活动和重要战役战斗，以及新四军各个时期的组织序列表、实力和战绩统计表、重要战役战斗统计表、团以上干部名册、烈士名录等。《回忆史料》收录了当年旅以上干部及部分老战士的回忆文章120多篇。《图片》收录了新四军作战形势图、重要战役战斗要图和具有历史价值的照片共857幅。《参考资料》收录了民主人士、海外侨胞、国际友人关于新四军的文电和记述，国民党军政当局关于新四军的文电和原国民党军政人员的忆述文章，日伪档案和报刊关于新四军的记述。
    《百战将星》
    解放军文艺出版社出版。共4册，120万字。这套丛书运用文学手法，把战将肖永银、陈赓、何基沣、刘亚楼写得有血有肉，形象感人，既写了他们叱咤风云的一面，也写了他们日常生活中的喜怒哀乐的一面，真实可信，有可读性。
    《宏微观断裂力学》
    国防工业出版社出版。30万字。是一本系统阐述宏微观断裂力学的专著。全书按研究层次由粗至细分为宏观断裂力学、细观断裂力学、纳观断裂力学三篇，包括线弹性断裂力学、弹塑性断裂力学、结构缺陷评定、细观断裂力学引论、界面断裂力学与多层介质断裂、微裂纹的细观损伤理论、断裂过程区、材料增韧的细观力学、纳观力学基础、纳观断裂过程、宏微观结合等内容，具有很高的学术价值和实用价值。
    《手术学全集》
    人民军医出版社出版。共13卷，2000万字，是列入国家出版计划的重点图书。本书充分吸收了国内外先进的手术学理论的最新研究成果，与我国外科临床实践经验相结合，全面、翔实地介绍了目前各专科常用的手术疗法以及围手术期处理技术；同时对近年来开展的最新手术的术式等有关理论、操作步骤及方法进行了介绍。全书配以2万幅绘制精美的局部解剖图和手术操作图，具有较高的实用价值和学术价值。
〖-ZW/正文〗
