〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤/潘剑龙/夏放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名老文工团员重逢某部话传统
    近日，某部近百余名老文工团员，聚集在辽南某团话传统。这个部队是由吴焕先、徐海东创建的红二十五军一部组建发展起来的。早在红军时期，文工团员们以文艺为武器，宣传党和我军的政策，揭露敌人的暴行，发动人民群众，鼓舞官兵士气，部队打到哪里，他们就演到哪里。老文艺工作者重返部队心情格外激动。联欢晚会上，老战士们回忆了当年风烟滚滚唱英雄的动人情景，向部队赠送了百余幅珍贵的历史照片，并和战士们一起演出了当年在硝烟战火中创作的文艺节目。  （仲光彤）
    某团新兵传统教育有特色
    12月11日，是某团新战士到部队的第一天，来自山东、河南等地的新战士兴高采烈地来到俱乐部观看百部优秀影视片之一――《四渡赤水》。这是该团对新战士进行传统教育的一个内容。此前，该团政治处就制定了详尽的传统教育计划，挑选了反映红军长征岁月的13部优秀影视片（带），下发到各新兵连。他们还将《解放军报》《光荣传统》所刊登的文章装订成册下发到新兵连，作为传统教育的主要教材。
    （潘剑龙、夏 放）
〖-ZW/正文〗
