〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆放鸟飞善引凤还巢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九二医院培养科技人才队伍有实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/史耀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人才队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、史耀华报道：3年前曾作为“军区跨世纪人才”而被选派到第一军医大学进修的南京军区第92医院年轻医生刘洪，日前学成返院并担负起烧伤学科带头人的重任，成为这个医院3年来第14位放飞还巢的“金凤凰”。
    这个只有100张编制床位的小医院，地处闽北山区，本来就“庙”小人才少，加之曾有一些年轻医护人员利用深造进修的机会“远走高飞”，使医院人才队伍建设曾一度陷入了困境。在这种情况下，院常委积极加大人才培养力度，先后确定了20名有培养前途的技术骨干作为重点培养对象。医院在工作上给他们压担子，技术上给他们开“小灶”，并想方设法为其成才创造机会和条件。3年来，他们共投资20多万元作为人才培养基金，先后选送了近20名技术骨干外出进修深造。同时，医院把营造拴心留人环境作为保留和引进人才的重要途径，把有限的经费投入到医疗设备和生活条件的改造上，先后投资600多万元引进了全身CT、彩色多普勒B超等先进医疗设备；修建了专科病房大楼，并建立了人才奖励基金。同时，还在科技人员中开展了50多项新技术研究，鼓励他们多出成果。据统计，近3年，该院科技人员在国内外刊物上发表和交流学术论文150多篇，获军队科技进步奖8项。
    梧桐引得凤凰来。良好的成才环境和爱才氛围，吸引了大批青年科技人才前来扎根创业。3年多来，他们培养的技术骨干不仅没有要求调走的，而且一些同级医院的科技人才也想方设法往92医院调动。
〖-ZW/正文〗
