〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空职工管理率先实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰空管理自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空职工管理部门，针对自身数万名职员（工）分布西北5省区各部队，管理工作十分复杂和困难的实际，向科技要效率，在空军导弹学院计算机中心的协助下，经过近两年的刻苦攻关，终于在全军首家实现全方位自动化管理。
    据此成果主研人、兰空后勤司令部张瑞胜副参谋长介绍，该系统具有查询、修改、统计、计算、表格报表自动生成、数据自动传输等综合功能。过去，全区职员（工）的招收、调配、编制、工资、福利、职称、任免、考核和档案管理、退休安置等工作靠人工操作，劳动强度大、效率低、容易出差错。这项成果投入使用后，增强了工作的预见性和计划性，堵塞了管理漏洞，大大提高了工作效率。某修理厂职工近千人，以往每次调整工资，得5人加班半个月才能干完，实现微机自动化后，一个单位只需1人3天就可以完成。
〖-ZW/正文〗
