〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命不息奉献不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记六九○四工厂原厂长苏耀瞳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚关科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月23日清晨，漫天飞雪。地处太原市平阳路的总参通信部6904工厂门口，数千名职工、家属在雪中伫立，送别他们朝夕相处的老厂长――苏耀瞳。
    苏耀瞳走了，走得那么匆忙。在他身后留下了一连串令人难忘的业绩：他亲手开发50多种新产品；企业的产值和利润年平均增长率分别为19.3％和31％；工厂被授予省级先进企业和军队思想政治工作优秀企业称号。
    1981年7月，苏耀瞳一到6904厂当厂长，就面临着一大堆难题：工厂的支柱产品停止订货，其他军品任务大幅度缩减，生产不景气，人心思走。
    久经企业基层工作磨练的苏耀瞳认准一理：人心安，企业兴。面对千头万绪的工作，他首先想的是如何稳定职工的思想情绪，特别是稳定科技人员队伍。苏耀瞳一个一个地找要求调走的同志及家属谈心，想方设法解决职工两地分居和子女升学、就业难等问题。总工程师李锡川是一位为工厂做出过突出贡献的知识分子。母亲年迈多病，爱人没有工作，几个孩子在家待业，生活入不敷出，老家河南省一个工厂趁此机会，给李总发来了高薪聘书。
    为了留住人才，苏厂长亲自上县城、跑地委，几经周折，终于为李总的两个孩子安排了工作。当李总的母亲病重住院时，他又亲自到医院看望，并送去了困难补助费。厂长的真诚感动了李锡川，他主动撤回了请调报告，全身心地投入到工厂打翻身仗的战斗中。为了使工厂早日开发出支柱新产品，苏耀瞳工作起来不要命。在攻克一项保密设备的技术难题时，他每天晚上加班，几乎天天工作到凌晨三四点，而第二天早上又是第一个走进办公室。好些人劝他说：“厂长，你已是50岁出头的人了，身体又不好，这样干下去，身体会搞垮的。”苏耀瞳却说：“我是一厂之长，厂里几千号人都看着我呢，只要新产品能赶快拿出来，咱们厂子能站起来，我就是累倒了也值啊！”在苏耀瞳的带领下，经过几年的不懈努力，6904厂先后开发出微波通信、卫星通信、保密通信、数据终端等四大系列50多个品种的新产品，有十几项产品分别获省部级、全军与国家科技成果奖和优质产品奖。工厂的经济效益一年比一年好。
    工厂的形势一天天在好转，但苏耀瞳并没有因此而满足。为彻底摆脱信息闭塞、交通不便对企业发展的制约，一个企业搬迁的大胆设想在他的头脑中产生了。他十多次带人到太原、北京，向地方政府和上级主管部门汇报企业发展的构想，讲工厂搬迁对振兴地方经济、发展高科技军工产品的重要性。经过努力，太原市政府终于同意6904厂搬迁太原。
    1991年春节，搬迁工作正式展开。大年初一，苏耀瞳顾不上休息，把厂领导和有关同志召集到一起，研究制定工厂搬迁方案。春节放假3天，他们工作了3天，对搬迁的方方面面都作了周密的部署安排。在长达一个多月的搬迁过程中，身为厂长的苏耀瞳和普通职工一样跑前跑后，直到累倒在工作岗位上。由于组织安排严密，6904厂在搬迁中没发生一起事故，没停一天产。
    1993年，苏耀瞳从厂长岗位上退了下来，但他仍然放心不下工厂。通晓两门技术的他，每天到技术处搜集资料，为工厂的新产品开发出主意、提建议。终于，过度的操劳使他积劳成疾，患上绝症。1996年春节刚过，苏耀瞳病情恶化，在昏迷中，他被送进了301医院。当他醒来得知医院一天要收费几百元时，便坚决要求转院。大家拗不过他，只好把他转到河北丰润的一家每天只收15元的康复中心。在这里，厂长苏耀瞳走完了他的生命之路。弥留之际，他留下的最后一句话还是：“厂里新产品开发要抓紧……”
〖-ZW/正文〗
