〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明关键也在党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设关键在党，是由党的工人阶级先锋队性质决定的，是由“党是社会主义现代化事业的领导核心”的地位和作用所决定的。中国共产党是用马克思主义理论武装起来的党。在精神文明与物质文明的关系上，党坚持用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观观察和分析问题，既承认社会存在决定社会意识，社会物质生活决定人们的精神生活，又承认社会意识和社会精神生活对社会存在和历史发展具有重大的反作用。社会主义精神文明既是社会主义社会的重要特征，又是现代化建设的重要目标和重要保证。基于这一认识，从改革开放一开始，以邓小平同志为核心的党中央就强调两个文明一起抓的战略方针，并在党的历次重要会议上作出了一系列重大的决定。十三届四中全会以后，以江泽民同志为核心的党中央在建立社会主义市场经济条件下，坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，采取一系列有力措施，从多方面加强精神文明建设，取得了明显成效，不仅使我们党经受住了国内国际风波的严峻考验，也有力地推动了改革和现代化建设的进程。我们在看到精神文明建设的主流的同时，也应承认，今天，“一手比较硬、一手比较软”的问题在一些地方和单位仍然存在。究其原因，也在于这些地方、单位的党组织和领导干部对于精神文明建设的思想认识不高、理解不深，不懂得精神文明建设在现代化建设总体布局中的重要地位和作用，以至没有真正把它摆上战略位置。
    保证精神文明建设的社会主义性质，要靠党把关定向；形成精神文明建设的合力，也要靠党来组织协调。我们要建设的精神文明，是以经济建设为中心，坚持四项基本原则和改革开放的精神文明，既不能照搬中国的传统道德文化，也不能搞“全盘西化”。在体制转轨、经济转型、对外开放的新的历史阶段，我国思想文化领域曾出现过“全盘西化论”、“儒学复归论”等种种错误思潮。面对这些错误思潮，特别是在世界范围内各种思想相互激荡的复杂形势下，只有用马列主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论武装起来的中国共产党，才能正确把握历史的发展趋势，以清醒的头脑，战胜各种错误思潮的侵蚀影响，把握住社会主义精神文明建设的方向。
    社会主义精神文明建设是个系统工程。从其内涵看，它包括思想道德建设和科学教育文化建设；从其实践涉及的范围看，不仅需要党组织和社会各个部门的协调一致，还需要各行各业人民群众的广泛参与。那么，谁能把这些力量组织起来，把人民的意志统一起来呢？只有共产党。共产党是为人民谋利益的党，它的主张代表了大多数人的利益，深得人民群众的支持和拥护。而在共产党内又汇聚了大量的治党、治国、治军的优秀人才，他们是群众的宣传和组织者，能够充分发挥各种社会组织和广大群众的积极性和创造性，同心同德地为社会主义精神文明建设而奋斗。党能够在群众的实践中不断地总结精神文明建设的成功经验，正确认识和掌握社会主义精神文明建设的规律，从而带领广大群众实现精神文明建设的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
