〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也要发扬战争年代的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征时期，从苏区到陕北，红军一直处于强大敌军的围追堵截之中，可谓军情紧急，鞍马劳顿，少有闲歇；加之所经之地荒凉险恶，官兵常为饥寒困苦所迫。在如此复杂艰苦的条件下，红军将士仍争分夺秒，苦学不辍。毛泽东同志日理万机，在担架上、马背上也不忘吟读。张闻天同志工作繁忙，在长征途中认真研读了克劳塞维茨的《战争论》。董必武、徐特立、谢觉哉都是五六十岁的老人了，书籍和文房四宝随身携带，始终坚持勤学苦练。红军战士也是这样，他们的背包上都绑块小木板，上面写三个字，一路行军一路认字。经过万里长征，党和红军在思想上、政治上、军事上和组织上更加成熟，除了伟大的革命实践的锻炼，也得益于坚持不懈的刻苦学习。
    夺取革命和建设的胜利，既要靠实践，也要靠理论，因此，什么时候都要注重学习。正是从造就跨世纪干部队伍，促进党在思想政治上更加成熟和执政水平不断提高，以保证改革开放和社会主义现代化建设需要出发，江泽民同志一再强调，全党同志尤其是各级领导干部务必把学习放在十分突出的地位。
    学习是件艰苦的事情，需要意志、毅力、韧性。有的同志一说学习就坐不下来，还归之于工作忙，没时间，实际上，真正的原因主要是缺乏刻苦学习的精神。要想学习，就得见缝插针去挤时间。如果把非常宝贵的时间花在人际关系的应酬上，花在劳而无功的形式主义、走过场上，甚至花在所谓的“潇洒”上，怎么能搞好学习呢？
    与战争年代的艰苦岁月相比，我们没有任何理由说时间少、工作忙、没条件。所以，我们在充分认识学习的重要性的基础上，还需要像前辈那样，不怕苦，不怕累，不怕难，不论在哪里，不论啥条件，都能学得进去，掌握现代化建设的知识。
〖-ZW/正文〗
