〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展军民共建精神文明活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华东军民学习贯彻六中全会《决议》和军委《意见》闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕程关生王华胜周晓兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/学习十四届六中全会精神/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当党的十四届六中全会精神传来时，驻守华东地区的陆海空三军、武警部队与驻地党政领导和人民群众都在思考着同一个问题：如何把军民共建精神文明的活动提高到一个新的层次？我们反复学习领会着六中全会《决议》和军委《意见》的有关内容，走在这片热浪扑面的土地上，随手记下了若干见闻与感受。
    张家港的辐射效应
    南京军区党委常委在学习六中全会《决议》和军委《意见》时形成了这样的共识：进一步扎实有效地开展学习张家港的活动，加深对党的基本路线的理解，采取有效措施，把军区部队精神文明建设提高到新水平。
    武警江苏总队党委认真学习六中全会《决议》后，提出了贯彻《决议》的四条总体思路，其中一条是结合推广张家港市中队借助地方精神文明的优势，促进部队建设的经验，切实把精神文明建设落到实处。
    张家港市是全国两个文明同步发展的一个典范。张家港的地理位置，为驻华东部队开展学习活动提供了有利条件。张家港市人武部、武警张家港中队“近水楼台”，先学一步，然后一点一点扩展辐射。7月25日，南京军区党委常委、各军级单位主要领导数十位将军走访张家港市，为全区部队深入开展学习张家港活动拉开了序幕。各部队在学习张家港时，把重点放在学习张家港坚定不移地贯彻执行党的基本路线的精神，引导官兵树立坚定的政治信念上。
    在正确理论指导下的行动才是自觉的行动。军民共学建设有中国特色社会主义理论成为东南沿海军民共建的一大特色。在学习贯彻《决议》中，南京军区某部与徐州市党政机关共商加强精神文明建设大计。他们对目前军民共建的形势作了一次认真的分析，拟制出1996―2000年军民共建精神文明规划，并决定在近期开展“六同”活动，第一同即是“同学理论”。以社会为课堂，加深对党的基本路线的理解，已成为许多部队的共同做法。南京军区近年来举办的师以上领导干部理论读书班，每一期都要组织学员到地方实地考察，或请地方领导以及有关部门的专家讲课。
    在参与中汲取政治营养
    当我们在某坦克师采访时，正逢部队出动参加苏州工业园区的劳动。以实际行动贯彻六中全会精神，在实践中建设精神文明，是驻华东部队的一大特点。可以说华东地区的很多重大经济建设项目，都倾注了部队官兵的心血和汗水。从上海浦东新区的建设到闽浙赣光缆的铺设，部队官兵都发扬了特别能战斗、特别能吃苦、特别讲奉献的精神，作出了为人民群众所称道的贡献。
    部队支持地方经济建设，注重以实际行动实践党的基本路线，还有一个重要的指导思想，即在参与中汲取政治营养，感受党的改革开放政策的正确。苏州工业园区是深化改革、扩大开放、探索社会主义市场经济体制的一个基地。师党委中心组定期与园区党工委交流学习体会，并带领部队在参与园区建设中进一步领会党的基本路线的精神实质。大家从人民群众对园区开发建设的满腔热情和无私奉献精神中，深切感受到党的基本路线具有深厚的群众基础和社会基础；从大规模招商引资、借鉴新加坡城市管理、财税管理和公共行政管理的做法中，深切感受到邓小平关于要吸取和借鉴人类一切文明成果思想的时代价值；从工业园区主权、土地管理权属中方，所有外国公司、外国人的活动都必须遵守我国的法律、法规中，深切感受到改革开放的社会主义方向；从园区的远景规划和日新月异的发展变化中，看到了建设有中国特色社会主义事业的灿烂前景。很多同志说：“原来弄不懂、搞不清的问题，到了园区就豁然开朗了。”
    韩场村、坑头村的呼唤
    厦门警备区党委对照《决议》和《意见》，制定了一系列与地方共建精神文明的举措。他们打算明年要采取一些大的步骤，办一些有影响的事，支持地方尽早把厦门建设成为“全国文明优胜城”。据介绍，针对地方部分基层党组织软弱涣散的状况，警备区党委决定把抓好基层、促进社会稳定作为明年深化军民共建精神文明的重要内容，发扬我军“工作队”的优良传统，利用部队政治工作优势，协助地方加强基层党组织建设。10月25日，军地专门召开会议，统一了思想，制定了规划和措施。
    某装甲步兵团帮助徐州韩场村党支部完善组织生活制度，提高村党支部的凝聚力和党员的素质，使这个村子成为徐州有名的“奔小康模范村”。某雷达团战勤连在与坑头村共建文明乡村中意识到，党支部建设不好，不可能建成文明乡村。他们大胆实践，探索出一条在新形势下协助坑头村加强党支部建设的新路子。在这个被中宣部、总政治部评为“军民共建社会主义精神文明先进单位”的村子里，可以看到军地共同创办的非常正规的“党员之家”，这里悬挂着鲜红的党旗，张贴了入党誓词，开辟了党员学习园地。军地双方制定了党员教育三年规划，建立了党员目标管理制度。一个坚强有力的党支部，带领坑头村群众走出了物质和精神贫困的低谷。
    中国的乡村呼唤出现更多的韩场村、坑头村。
    国防建设与国防意识
    在学习贯彻六中全会《决议》和军委《意见》中，华东地区驻军官兵抚今追昔，深深感受到人民群众满腔热情支持国防建设所折射出的浓郁的国防意识。
    “远望号”航天测量船先后20多次远征太平洋，次次圆满完成国家级重大科研试验任务。然而，航天远洋测量船基地的官兵不会忘记，“远望号”辉煌的旗帜上，凝聚着江阴市人民深情的奉献和辛勤的汗水：测量船每次启航，江阴市都要送来优质大米、面粉和副食品；蔬菜淡季，基地官兵与市民一样享受副食补贴；基地耗电量大，市供电局把它列为“军工特殊用电”，宁可市民用电紧张，也要保证基地全天候用电；该市劳动就业矛盾突出，而随军家属随到随安置……“远望号”正是载着这份真挚的爱心去远航的。
    南京战区在福建举行三军联合军事演习期间，福建省支前办和福州市、平潭县、连江县支前部门在省委省政府统一部署下，紧急调运各种战备物资，全力以赴为参演部队提供交通、食品、水电、医疗、通信和民船等各类保障，展示了八闽大地人民高度的国防意识。
    上海的国防建设更是有目共睹。市政府制定的《关于芦潮港、金山卫码头建设工程贯彻国防战备要求》的文件已付诸实施。投资1.1亿元建成的两个平战结合的码头开始发挥效益。一条延伸在沪青平公路一侧的战备机场跑道，与公路同时建成交付使用。在座谈六中全会精神学习体会时，市委领导一再强调：要把平时造福于民，战时有利于人员疏散、物资运送、保存国防实力，作为市政建设一以贯之的重要原则。
    在厦门，在泉州，在徐州，在南昌，在湖州，在宁波……我们都能看到，已建成和兴建中的公路、码头、港口、机场、人防、通信设施等，都较好地实现了经济效益和国防效益的有机结合。
    “军营一日”与365天
    华东地区省、市、县三级很多党政领导每年都有一堂“必修课”――过“军营一日”生活。这一活动最早发端于上海。六中全会《决议》公布后不久，江苏省委书记陈焕友、省长郑斯林等领导到位于南京市郊的“临汾旅”，开始了他们的“军营一日”生活。他们深入连队班排，与官兵促膝交谈，察看部队农副业生产基地，参观生活服务中心，观看军事表演，还检阅了迎外仪仗队。
    “军营一日”是短暂的，产生的效应却贯穿于全年。据南京军区政治部群工部的领导介绍，在华东各省市领导层，重视国防建设、带头接受国防教育已蔚成风气。记者走访发现，各省市党政领导自觉对照《决议》和《意见》找差距，强调国防观念强不强，是检验各级党政领导是否称职的重要标志，谁淡化了国防观念，谁就不是一个称职的领导。他们采取多种举措，强化领导自身的国防意识：在党校开办国防教育培训班，领导干部分批分期参加培训，重点学习国防理论、国防历史和国防法规；成立国防教育领导小组，主要领导亲自挂帅，配备专业和兼职教员，编印教材和辅导材料；领导干部坚持定期军地互访、到部队现场办公；各级党委、政府把国防教育纳入党委工作责任范畴，把支持国防建设纳入财政预算，把改善驻军生活条件纳入为民办实事范畴，把国防教育成效纳入各级领导干部政绩的考核内容。
    伸向社会各阶层的网络
    国防是全民的国防，国防教育理所当然地应该社会化。为加大国防教育力度，把军委《意见》精神落到实处，东海舰队与上海市和浙江、福建省联办的“启明星工程”已经启动。他们以增强海洋国土意识为主题，共同创办200个海口港岸海洋观国防教育基地，让中小学生了解舰队史、近代海军史、海洋国土知识；创建300座海军少年军校，让学生学习海军常识，体验海军生活；配合500所中学开设国防教育课，加强对中学生的国防理论、国防历史、国防法制教育；派遣1000名水兵辅导员对10万名学龄前儿童进行海洋国防启蒙教育。
    华东地区的国防教育已形成制度化、规范化、网络化的机制，呈现在我们眼前的是一幅百舸争流、千帆竞发的景观。请看――
    黄山市：坚持国防教育从娃娃抓起，从青少年抓起。全市中小学校每周开设一堂国防教育课，14所重点小学开办了“少年军校”，12所大中学校建立了学生军训制度。该市国防教育办公室正在举办《兵役法》知识竞赛、“国防与经济”摄影展、“国防在我心中”征文。
    南京市：修建了以南京国防园、梅园新村纪念馆、雨花台烈士陵园、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆等为主体的152个传统教育场馆，成立了国防教育协会和研究会，组织了“国防教育讲师团”。
    舟山市：为增强企业职工的国防意识，市国教办摸索出“四个结合”的成功经验：国防教育与企业奖罚相结合；国防教育与企业生产任务完成好坏相结合；国防教育与技校分配相结合；国防教育与企业民兵整组及征兵相结合。
    匆匆的扫描难免挂一漏万。但我们欣喜地看到，随着六中全会精神日益深入人心，一个与经济发展同步进行的广泛深入的国防教育格局正在逐步形成。
    “雷锋”与我们同在
    军委《意见》要求：“我军历来是新思想、新风尚的传播者，既要搞好自身的精神文明建设，又要为全社会的精神文明建设作出应有的贡献，不断巩固和发展‘同呼吸、共命运、心连心’的军政军民关系。”
    作为“雷锋群体”，“南京路上好八连”与上海黄浦区携手共建，成为上海大都市的重要“精神景观”。如今，乘着六中全会的东风，八连官兵又以饱满的热情，为世纪之交的上海文明弹奏新的乐章。与之相呼应，位于琴岛的“鼓浪屿好八连”，也在精心谋划与驻地共建的新思路，展示“特区雷锋”的新形象。这个面对开放的世界，既从特区吸收新鲜的养料，又坚持倡导高尚的人生观、价值观的英雄群体，成为飘扬在特区的一面精神文明的旗帜。
    在扬子江畔的一个港湾里，南空某团与南京市社会福利院一墙之隔。就在这片小天地，已经发生并正在发生着一幕幕生动感人的故事。是他们，为生活在“特殊世界”里的250名孤寡老人、残疾人和弱智人编织着爱的花环。这里讲述一个刚发生的故事：三中队战士钱国强不幸患上癌症，团政治处主任去医院看望他，这位截肢后癌细胞已扩散的战士，忍着肺部和骶骨的剧烈疼痛，摸出枕边6盒录像带，深情地说：“才买不久，请代我送给福利院的残疾人吧！”当饱经生活磨难的残疾人们接过病危战士这份特殊礼物时，禁不住泪流满面。他们没有忘记，正是这位年轻的战士，夏日里用微薄的津贴费买来西瓜切成片送到他们手中，周末领着班里战友为孤老和残疾人打扫卫生、擦拭门窗、洗衣服……“他们确实是文明之师啊！”该团的官兵获得了崇高的褒奖。
    军营里的“雷锋群体”远不止这些。驻华东部队有千千万万个“学雷锋小组”活跃在社会的各个角落，雷锋式的战士更是如群星璀璨。谁都知道雷锋早就离开了我们，可是我们又确确实实感受到他的存在。时间老人诉说着雷锋精神的永恒价值。
    从南京路到淮海路
    南京路，一条不寻常的路！这条路上，负载着中华民族一个半世纪的沧桑历史，发生着打下时代烙印的诸多奇闻、奇迹。南京路民兵在“好八连”影响下，15年如一日为民服务的创举，当属其一。
    为民服务的发起者是现任黄浦区医药公司党委副书记、上海市第一医药商店民兵连指导员陶依嘉。是她，15年前第一个推着装有医疗器械和药品的小车走上南京路；是她，在南京路首创“爱心柜台”；是她，把单位分给自己的奖金全部捐献出来创立“陶依嘉为民服务基金”……一年又一年，各行各业，一队队民兵加入到她的行列，服务项目由几项发展到几十项上百项，服务对象遍及社会各界乃至外国友人，形成了一股强大的社会暖流。如今，从南京路到淮海路、四川北路乃至整个大上海，民兵为民服务大有“新潮逐浪高”之势，并且随着六中全会《决议》的深入学习贯彻，民兵为民服务新风正吹向整个华东大地。
    由无锡市委、市政府和军分区联合下发的《关于在全市民兵中进一步开展“三兵”活动的指示》，无疑是贯彻六中全会《决议》和军委《意见》最实际的动作。以争当“经济建设的尖兵，精神文明建设的标兵，维护社会治安的卫兵”为主题的“三兵”活动，在无锡市民兵中已开展了两年，为繁荣地方经济、优化社会环境作出了贡献，产生了良好的经济、军事和社会效益。这份《指示》，进一步充实了“三兵”活动的内容，把民兵为两个文明建设作贡献的项目系列化、具体化，使之更具操作性。
    安徽省军区最近召开的全省农村民兵营实施“六个一”工程现场会，把“有一个学雷锋树新风小组”作为其中一项重要的工程。记者颇为感动的是，在经济并不发达的皖北蒙城县，“孤寡身边有民兵”活动历久不衰。万余民兵组成近千个“孤寡服务小组”，使孤寡老人房屋坏了有人修，被褥脏了有人洗，生病住院有人护，探亲访友有人送，逢年过节有人陪……目前，2808名孤寡老人在以民兵为主体的社会赡抚下幸福地欢度着晚年。
    民兵，既是民，又是兵。值得赞美的是，生活和战斗在华东这片热土上的民兵，把“兵的特质、兵的风采”展现给全社会。
    做人民的忠诚卫士
    六中全会《决议》提出“加大反腐败、扫除社会丑恶现象和打击刑事犯罪活动的斗争力度”。令人欣慰的是，人民武装警察部队起到了“社会文明保护神”的作用。
    武警江苏总队领导给记者介绍了所属三支队与南京白云亭农贸市场共建营造良好治安环境的事迹。我们实地走访了这个市场，果然是秩序井然，价格稳定，商贩听招呼守规矩，给人一种安全感。国家工商局授予的“文明市场”奖牌熠熠生辉。据了解，有一个时期，白云亭农贸市场是另一番景象：由本地和临近各省聚集在这里的数个帮派团伙，欺行霸市，横行无忌。他们哄抬物价、强买强卖，还殴打市场管理人员和顾客，搅乱了市场治安和交易秩序。三支队与农贸市场结成共建对子后，应邀抽调一个由干部带队的建制班，配合公安部门开展打团伙、反盗窃专项斗争，一举铲除了欺行霸市的帮派团伙，依法惩治了首恶分子。为巩固成果，支队又结合普法教育，采取板报、广播、张贴标语等形式，在市场内进行法制宣传教育，协助工商部门开展“文明摊位”、“信得过单位”等评比竞赛活动，引导商贩依法经营、文明经营。
    邪恶惧怕正义的利刃。三支队扬善惩恶维护市场治安环境的事迹，仅仅是“社会治安卫士”的一个缩影。其实，在华东广袤的土地上，在东南沿海数千公里的海防线上，在城市、铁路、长江、森林、矿山等重要部位，都有武警战士和民兵在巡逻站岗，他们每时每刻都在与邪恶势力搏斗。
    促进社会文明程度的提高也需要两手抓：一抓倡导，弘扬正气；二抓惩治，清除毒化社会风气的污染源。这是《决议》强调的一个重要思想。
    “10万图书进军营”的启示
    记者曾经参加过在驻苏北某坦克师召开的南京军区图书工作会议。该师“图书工程”建设的一条重要经验是：通过共建等途径，借助地方图书馆、书店等优势，来充实军营书架子，解决战士读书难的问题。今天，记者在苏南不仅看到了江阴市普遍实施的“家庭读书工程”，还看到了“10万图书进军营”的宏大的景观。驻苏南地区各部队在地方图书馆、新华书店等共建单位的支持援助下，连队图书室和书架丰富了。每天都有10万多册图书在苏南的军营流动。
    位于闽南金三角的几座城市，也为军营文化建设倾注了大量心血。最近，厦门市召开军地联席会议，把明年确定为“文化拥军年”。市委市政府要求各级领导为加强军营文化建设拿出更多的举措来，要求社会各界继续开展“人捐一本书，拥军作贡献”的“拥军书库”活动，力争在明年“八一”前，使驻厦部队所有基层连队图书室藏书达2000册以上。厦门市的智力拥军活动也开展得如火如荼。全市所有大中专院校及中学发挥人才优势，为驻军建立30个育才基地，派出300多名教学骨干，帮助部队官兵补习文化，进行电脑、外语、财会等40多项专业知识的培训。
    与厦门市相隔不远的漳州、晋江、三明等城市，也无一例外地在“文化拥军”的旗帜下，争创佳绩，比翼齐飞。
    科技、文化扶贫结硕果
    地方支援军营的文化建设，部队能为地方的文化建设做些什么呢？因为历史上红军“三湾改编”的缘故，对江西永新县三湾乡，人们并不陌生。南京军区领导来到这里，目睹教室破败不堪的三湾小学，听到不少孩子因缴不起学费辍学的事，心里很不是滋味。经军区领导提议，南京军区政治部在全区部队发起“为老区儿童献爱心，为红军故乡作贡献”的捐赠活动，军区领导带头捐款，并在团旗上签字。于是，从都市到边防海岛，从将军到士兵，从军人到家属子女，人人慷慨解囊。最近，南京军区通过中国青少年发展基金会把60万元捐款用于三湾小学重建工程。11月中旬，学校已经挂起了由军区政委方祖岐题写的“共青团南京军区希望小学”的校牌，重建工程正式启动。
    “我们就生活在革命老区，更应为老区发展作贡献。”江西、安徽省军区领导机关认真贯彻军委《意见》精神，在共建活动中注重做好科技、文化扶贫工作。江西省军区发动军分区和人武部继续开展“捐资助教献爱心”活动，资助和协助地方兴建10余所“希望小学”。安徽省军区组织六安军分区和金寨县人武部，到贫困乡村举办各类种植养殖培训班，向农民传授致富本领。全省现已建立民兵扶贫帮困小组1.1万个，努力帮助农民甩掉贫困帽子。
    此外，部队还发挥装备技术优势支援地方文化建设。第二炮兵某基地文化工作站选派技术人员，为黄山风景区安装卫星电视接收设备和闭路电视系统，义务承担景区电视、电器设备的调试和维修任务。
    永不丢失的阵地
    改革开放为军营的文化建设注入了前所未有的生机和活力，然而，一些庸俗低级的图书报刊和音像制品也在流入军营，侵蚀部队官兵的身心健康。面对严峻的现实，华东各省市政府部门在“扫黄打非”的同时，特别注意为军营文化建设创造一个健康的环境，许多市县采取了一系列动作：拆除靠近部队营房带有色情服务的卡拉OK厅、酒吧、发廊；给部队提供购置健康音像制品的专卖店；对有意拉部队官兵下水的非法人员，一经查出从严惩治。
    但是，在信息、交通日益发达的今天，要牢牢守住军营的文化阵地，最有效的办法，就是遵循军委《意见》要求：“用健康向上、丰富多彩的文化体育活动占领军营思想文化阵地”。在这方面军地共同作了许多有益的尝试。南空江湾场站与上海虹口区图书馆联系，开设“虹口区图书馆军营分馆”，场站官兵与图书馆人员共同开展“读好书、用好书”、“读书育人”的活动。官兵们感到收益很大。
    最近，厦门警备区和厦门市有关部门签订了《特区军地文化双向交流协议》，共同用健康进步的文化占领特区业余文化阵地。某装甲步兵团和韩场村坚持优势互补，部队帮助村里成立农民乐队、篮球队、业余宣传队，配合村里举办每年一度的农民运动会。村里发挥资金器材优势，为部队培养文艺骨干，节假日为官兵演出有部队特点的文艺节目；还购置品位高、可读性强的图书和音像制品赠送部队。
    互相支援，共同参与，优势互补，华东军民并肩携手，筑起了抵御腐朽思想文化侵蚀的坚固大堤。
    驻徐州市部队官兵走上街头清扫积雪。     王华胜摄
    南空某机务训练团官兵悉心照顾残疾人。    周晓兵摄
〖-ZW/正文〗
