〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强渡大渡河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强渡大渡河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军渡过金沙江以后，蒋介石调兵遣将企图通过南追北堵，将红军围歼于大渡河以南地区。为了保存有生力量，红军迅速北上，突破敌人大渡河防线。红军先遣队迅速作出了抢占大渡河南岸渡口安顺场的决定。孙继先营长率领红一营的3个连出其不意地直插安顺场，仅用20分钟就把大部分敌人解决，并得到一条小船。根据侦察和了解的情况，上级决定组织突击队强渡。
    上午9点，熊尚林连长率第一船开始强渡。顿时军号声声，机枪达达，射向敌阵地。敌人的密集火力像雨点似的射在了小船周围。神炮手赵章成的迫击炮“嗵嗵！”两声，敌人的碉堡飞到了半空。小船终于靠了岸，勇士们迅速跳下船，冲上了滩头阵地。
    小船回到南岸，孙继先营长带领第二批勇士跳上了船。刚过中流，只听“哎哟！”一声，一名战士捂住了负伤的右臂，子弹穿过他的胳膊将船底打穿，一股“喷泉”冒进船舱。大家忙着堵洞，一个聪明的战士用平时堵枪口的布塞子将洞塞住，止住了漏水。一名船夫瞧着负伤的战士发呆，船撞在了礁石上。战士们推船绕过礁石，划向对岸。
    红一营主力过河后，对逃敌穷追不舍，击溃了沿河下游的敌人。他们在下游又找到了两条木船。三只船昼夜不停地摆渡。由于速度很慢，上级决定迅速夺取泸定桥。根据部署，红一营未等后续部队全部渡过河，就奉命赶奔泸定桥。3天后，红军主力全部从泸定桥上越过了天险大渡河。至此，大渡河天险彻底被红军突破，蒋介石让红军成为“石达开第二”的梦想彻底破灭！
〖-ZW/正文〗
