〖ZQ/总期〗14227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“参照执行”单位如何落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空后勤部针对仓库医院工厂等单位的特点进行分类指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中庆/金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/后勤机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李中庆、特约记者金志福报道：济空后勤部在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，针对仓库、医院、工厂、农场等《纲要》规定“参照执行”单位的特点，采取分类指导的办法，创造性地贯彻落实《纲要》，日前上级政治机关转发了他们的经验。
    济空后勤部所属基层单位有100多个，大都是医院的科室、工厂的车间、仓库的保管队等非建制连队。根据这一特点，他们确定了“着眼特点，分类指导；按级负责，上下合力；以点带面，整体发展”的抓基层工作思路，制定出79条实施细则，分别对各行业基层单位进行具体指导。
    在加强基层党支部建设中，后勤部党委针对所属党支部76.9％以上的书记是由业务技术干部担任的特点，把提高其工作能力作为加强基层党支部建设的重要一环来抓。为此，他们今年分期、分片集训了200多名党支部正副书记，使所属支部书记全部达到《纲要》中“应知会做”的要求。
    在抓基层政治教育中，他们针对农场分场场长、医院科室主任等基层领导讲授政治课缺乏经验和所属人员少的特点，采取以团队为单位集体上大课，科室、车间等像正规连队的班排那样重点组织讨论和辅导，从而较好地保证了政治教育质量。11月中旬，上级政治机关抽查了后勤部所属军械修理厂、456医院等20多个单位的四个教育情况，发现官兵们熟记教育的基本内容，整个教育搞得深入扎实。
    在抓基层基础设施建设中，他们采取能合则合、该分则分的原则，实事求是地进行贯彻落实。如医院、工厂没有必要在每个科室、车间修建俱乐部，他们就集中财力在全院（厂）修建一两个规模较大的文化活动中心。这样做既节省了经费开支，又提高了基层基础设施的档次。
    济空后勤部创造性地落实《纲要》，有力地促进了基层建设，广大官兵爱岗敬业，无私奉献，自觉抵制“酒绿灯红”的影响，所属部队近3年来40多次圆满完成抢险救灾、重大演习等紧急保障任务。
〖-ZW/正文〗
