〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会授权组建多国部队干预海地政局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和巴西对此投了弃权票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国干预海地政局/中国/巴两投弃权票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月31日电（记者夏兆龙、高坚）联合国安理会31日以12票赞成、两票弃权通过一项决议，授权会员国组成一支多国部队，“使用一切必要手段”，迫使海地现军方领导人离开该国，以恢复3年前被推翻的海地合法政府。
    今天通过的这项决议是由美国牵头提交安理会的。在非正式磋商过程中，这项决议遭到了许多国家、特别是拉美国家的普遍反对。他们认为海地目前的局势虽然令人严重不安，但尚未对地区和平构成威胁，因而诉诸武力的做法将破坏联合国宪章原则，是“危险的一步”。
    巴西作为安理会成员国投了弃权票。巴西代表说，安理会讨论用武力解决拉美地区一个国家的问题，这在历史上是第一次，这对所有国家来说都是极其严重的一件大事。
    中国也投了弃权票。中国驻联合国大使李肇星在投票前发言指出，中国赞成国际社会通过政治途径妥善解决海地问题。但是“我们不能同意摆在我们面前的决议草案中关于授权成员国根据宪章第7章采用强制手段解决海地问题的决定。中国一贯主张通过耐心的谈判和平解决国际上的一切争端和冲突，不赞成随意施加压力，甚至使用武力的解决办法”。
    他强调说，“以军事手段解决类似海地问题不符合联合国宪章的原则，缺乏充分的令人信服的理由，而由安理会授权一些国家使用武力的做法更令人担忧，这无疑将开创一个危险的先例。”他说，动辄采取施压、实行制裁等手段，甚至动用武力，无助于问题的根本解决，同时也是同冷战后国际上普遍致力于通过和平谈判解决各种争端冲突的潮流相违背的。
    按照这项决议，一支由60名联合国人员组成的先遣队将被派往海地，以便协调和监测多国部队的行动。待局势稳定后，多国部队将撤离海地，留下6000名人员维持和平，处理善后工作，至迟到1996年2月为止。
    据新华社北京8月1日电 太子港消息：海地“临时总统”若纳桑1日宣布全国处于戒严状态。
    这项决定是针对联合国安理会7月31日通过的一项决议而作出的。若纳桑通过电台和电视台发表谈话说，这项决议等于“已经对海地进行宣战”，“我们将全力作战”，“战争将是艰苦的”。
〖-ZW/正文〗
