〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/薛清波/杨长明/许琳/李国栋/陈加根/刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽西驻军帮助灾区恢复生产
    据新华社沈阳8月1日电 （记者杨民青、通讯员薛清波）为辽西地区抗洪抢险做出重大贡献的驻军部队，连日来又派出数千名官兵，冒着酷暑高温，帮助人民群众恢复生产，重建家园。截至目前，各部队共加固修复堤坝1.5万米，帮助10多家工厂恢复了生产。
    羊城为抗洪抢险军校学员塑像
    本报讯 杨长明报道：7月23日，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非等来到广州体育学院，参加由广州佳信华侨实业公司捐资建造的反映广州地区军校学员抗洪抢险英雄壮举的大型雕塑奠基仪式。谢非说：“军校学员向人民交出了一份合格答卷，这个雕塑建得很有意义！”
    总后汽车试验场为中外试验车辆
    本报讯 许琳、李国栋报道：日前，总后汽车试验场与北京旅行车股份有限公司签订了“北京五十铃”汽车的试验合同。这已是该试验场去年以来承接地方125个厂家的第304台车辆试验任务。据悉，最近德国大众汽车公司、奥地利斯太尔公司、瑞典沃尔沃公司等纷纷到该场洽谈试验项目。
    我军首例肾移植者已存活14年
    本报讯 陈加根、刘欣培报道：14年前，175医院外一科主治医师缪友仁，为林文庆作了部队医院第一例同种异体肾移植手术，至今已整整14个年头，成为全军医院做肾移植手术后存活时间最长的人。近日，经医生检查，林文庆的肾十分健康。
〖-ZW/正文〗
