〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在“八一”起义纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话机
    （这里陈列着周恩来同志指挥起义时用过的电话机）
    一架古朴的手摇电话机，静静地端坐在这里，仿佛是在等待它的主人，又像是在回忆着当年那洪亮果敢的声音。
    在历史紧要的关头，在革命转折的时刻，你伴随在前敌指挥部，传递着一道道命令，传递着一位布尔什维克的声音。
    话筒里回荡着历史的声音，受话人岂止当年的将军、士兵，还有我们这一代和浩浩荡荡的子孙……
    手枪
    （一支普通的手枪上镂刻着“南昌暴动纪念朱德自用”）
    一支老式的手枪，印着将军的指纹；一支普通的手枪，带着老总的汗渍。幽深的枪口，潜伏着多少久蓄的火焰……
    这不是一支寻常的老式手枪，它是将军的号角，铁流的命令。他曾果断地抠响扳机，划破了黎明前沉沉的黑暗，向反动势力打响了第一枪。
    怀表
    （一块旧式带链的怀表，贺龙同志指挥起义时使用过）
    细长的链拽着一块圆圆的表，两根银色的指针，剪碎了多少日月，又剪去了多少光阴，却剪不断那辉煌的历史瞬间。
    细长的链拽着一块圆圆的表，当年揣在将军怀中，带着将军的体温，合着将军的心跳，反反复复地计算，计算着时光，计算着旧时代的末日，计算着人民走向曙光的时辰……
〖-ZW/正文〗
