〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨市各界拥军庆“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱军拥军已成为人民群众的自觉行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元/邓颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月1日电 （记者李石元、邓颖）“八一”前夕，雪山环抱的拉萨格外热闹，空气中飘散着酥油茶和青稞酒的香味，藏族同胞结队来到座座军营，向子弟兵祝贺“八一”建军节。
    从自治区、拉萨市的领导到居委会的代表都来到部队慰问，附近的藏民也送来了亲手打制的酥油茶、青稞酒。豪爽的藏族姑娘不顾战士羞红的脸，硬是从营房抱出一大堆脏衣服洗起来，还巧手穿针，缝补好衣服上的破洞。布达拉宫墙下、八廓街上，也处处是为军人做好事的人们。电影站送来了最新的影片，歌舞团献上了最美的节目。爱军、拥军已成为广大群众的实际行动。人民医院、邮电局、银行等都设立了军人服务窗口，优质、优先为军人服务；许多居委会也成立了拥军优属服务小组，为优抚对象“送温暖”；一些大专院校、科研单位和工厂企业开展智力、科技拥军。
〖-ZW/正文〗
