〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一花引来百花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南通市军人家庭服务中心新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石选峰/陆圣斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民是靠山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/南通市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合发文，向全国全军推广南通市普及军人家庭服务中心的经验。10年来，南通市军人家庭服务中心如雨后春笋般地不断发展壮大，至今已遍布城乡近5000个。
    军人家庭服务中心，初创阶段主要是针对现役军官妻子在城镇普遍存在着“五难”（住房难、子女入学入托难、照顾老人难、操持家务难、生病无人照顾难）而开展的一项服务活动。如今，这项工作已成为社会性服务。海门市手帕厂挡车工沈惠英，突然得了急性肝炎。丈夫远在天涯当兵，年迈的双亲在乡下种地，厂里又正在搞优化组合，她急得暗暗流泪。这时，厂军人家庭服务中心派姐妹来照顾她整整一个月。出院后，小沈含着热泪写信给丈夫：“厂里优化组合，对军人家庭特殊优待。我生病住院治疗，从厂领导到车间姐妹，都无微不至地关心我。望你安心服役，努力工作。”
    一花引来百花开。在优化组合的168个企业中，军人家属担任班组长的有1262人，提升为企业中层干部的392人，有747人成为重要技术骨干，178人入了党。在农村，以乡（镇）党校为阵地，成立了“奔小康培训中心”，使军属们由过去的贫困户跨入了富裕户的行列。
    军人家庭的每个困难，都牵动着南通市各级党政领导的心。
    全国闻名的建筑之乡通州市，有10万建筑大军分布在全国各地。他们把拥军活动与经济建设紧密联系在一起，充分利用建筑大军分布广、信息灵的特点，组织开展为7000余名本市籍官兵上门排忧解难活动，在全国首创驻外双拥服务站。定期转达市委、市政府及军人家属对军人及部队的希望和要求，帮助联系解决家庭生活中的特殊困难。
    稳军心，固长城。南通市军人家庭服务中心，激励着广大官兵为国防建设作贡献。据统计，南通市3万多名现役军人中有6000余人立功。
〖-ZW/正文〗
