〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准地抓好落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫“全面过硬”？什么叫“从严治军”？什么叫“威武之师”？广州军区某部抓全面建设的报道，作出了令人信服的回答。他们的经验很多，其中，最值得人们注意、最有决定意义的是他们对每项工作都落实到位、落实到底的态度。
    他们高标准地落实我军各项建军原则和政治工作制度，坚持用优良传统育精兵，所以能做到“政治特别坚定”。
    他们高标准落实条令条例和从严治军的一切章法，坚持用铁的纪律铸军魂，所以能做到“纪律特别严明”。
    他们高标准地落实“以军事训练为中心”的各项要求和目标，所以能做到“武艺特别精通”，既能在陆地制胜，又能在海、空称雄，以“堪称世界一流”的勇武精神，创造了“军中深圳速度”，使部队建设出现了全面发展、全面进步的喜人局面。
    事实证明：要建设全面过硬的部队，关键在于落实。不是一般地喊落实、抓落实，而是每项工作都高标准地抓好落实，全面落实。
    高标准地抓好落实，各级军政干部必须率先过硬。现在“从严治军”在有的单位不落实，原因不在于没有制度规定，也不完全在于战士不守纪律，主要是没有从干部和机关严起，严下不严上，严兵不严官。常言道，强将手下无弱兵，将熊必然熊一窝。我们只有像广州军区某部的各级干部那样，“立草为标，立身为旗”，力排一切干扰，集中全部心思和劲头来干事业、争全能、抓部队，并且坚持不懈，就一定能管好部队，带出一支全面过硬的“铁军”。
〖-ZW/正文〗
