〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既打纵深又扫外围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部注重提高整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲国永、特约记者陈德春报道：抓住重点，推动全局。二炮某部确立的训练改革思路，如今已实现预期目标。7月中旬，在这里检查工作的二炮领导对他们的改革成果，给予了充分肯定。
    这个部队担负训练改革试点任务后，明确提出，训练改革既要在重点难点上寻求突破，更要在整体上“开花结果”，要既打纵深，又扫外围，谋求整体作战能力的提高。首先，他们在搞好改革系统论证上下功夫，不搞零打碎敲。训练改革全面展开之前，他们组织了十多个有各级各类人员参加的调研小组，分赴部队全面调研未来高技术条件下作战的弱点难点，并邀请有关专家学者从可行性上把关，确定了15个涉及训练、作战的重大改革项目。每个项目上马之前，他们又按照导弹发射的程序，对每个系统、要素、人员在本项改革中所要达到的目标进行综合论证，明确提出各自的改革任务。在此基础上，他们紧紧抓住这些改革项目中制约战斗力生成发展的关键要素，投入主要精力重点突破，并由此带动面上的改革。指挥员、技术人员和专业技术骨干三支队伍的训练，多年存在着内容陈旧、方法简单、层次不高等问题。为寻求面上的突破，他们紧紧抓住首长机关训练这个重点难点，依据未来战争的要求，重新编写了充分展示和体现当代新技术特点的训练教材，调整了训练时间，增强了应用性训练，使首长机关训练跃上了新的高度。他们以此推动技术人员和专业技术骨干的训练改革，使之在较短时间内取得突破性进展。同时，他们每完成一个训练改革项目，都要通过战役战术演练加以试验总结，修正完善。目前，这个部队的整体作战能力有了明显提高，所有的发射营都具备了独立完成导弹测试发射的能力，发射时间大大缩短。
〖-ZW/正文〗
