〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协负责人应邀将正式访台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前表示希望此举对两岸关系有积极意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛建华/范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中台关系/海峡两岸关系协会负责人访台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电（记者薛建华、范丽青）即将赴台的海峡两岸关系协会常务副会长唐树备今天在记者会上说，他作为海协负责人即将首次应邀正式访问台湾，这是海峡两岸两会合作的重要一步，希望对两岸关系的良性互动有积极意义。
    依照“汪辜会谈”签署的《两会联系与会谈制度协议》，唐树备将于8月3日赴台与台湾海基会副董事长兼秘书长焦仁和举行两会负责人会谈。
    唐树备回答了记者们关心的问题。他在谈到此次赴台会谈的主要议题时说，这次会谈首先将全面回顾“汪辜会谈”所签署的有关协议的执行情况，应当说，两会在这些方面的合作总的是好的，但也发生过这样那样的问题，在事务性协商中间就碰到了“瓶颈”。今年2月，我与焦仁和先生在北京会谈时曾试图克服这些“瓶颈”，并找到了某种思路，但最后仍没有解决问题。
    其次，他说，将努力扩大双方已有的共识。如双方原则上同意将扩大公证书提供副本的范围，增办快递邮件项目，原则上同意就新闻人员、青少年以及文物的交流交换意见，原则上同意就台商来大陆投资的权益及其相关问题进行讨论。这些议题是《汪辜会谈共同协议》中的内容，但一年多来没有提出来讨论。这次列入两会负责人会谈议题，是一个积极的步骤。
    唐树备说，第三，我们双方将就各自关心的问题非正式地交换意见，就一些“瓶颈”问题，寻找可能克服分歧的共同点，从而发展扩大共识，克服分歧。他希望在上述三方面的讨论中取得成果。
    唐树备还表示，他此次赴台将拜会台湾海基会名誉董事长孙运璇先生、董事长辜振甫先生。
〖-ZW/正文〗
