〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生最怕几回“醉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平生爱酒，却又不胜酒力。日前，几个多年同学重聚，酒逢知己，相得甚欢，一学长举杯相劝：“人生难得几回醉，来来来，一醉方休。”一脸沧桑，几多豪情，不由你不开怀畅饮。于是，大醉而归，吐酒直吐出胆汁，卧床三日不起，头疼如裂，痛苦不堪。辗转反侧，痛定思痛，终于悟出真谛：人生最怕几回醉。
    醉，《辞海》谓之过分沉迷之意。过分沉迷于酒精，不知自制，就难免醉酒，“玉山颓欹，剔吐纵横”，甚至撒疯骂座，种种丑态不一。岂止是酒，人世间还有其他一些东西，过于沉迷不可自拔也难免会“醉”，其后果往往比醉酒更为惨痛。
    醉于权势者，终日处心积虑忙于争权，一朝争到手，就用以为自己或亲朋好友谋取私利。历史上这样的人很多，现实生活中也有。他们机关算尽，就是为了捞取好处。君不见，这些人有的一“醉”而成阶下囚，有的甚至“一醉不起”，害了自己，也害了家庭。
    醉于美色者，脂粉堆里流连忘返，石榴裙下醉生梦死。倚绿偎红，日夜宣淫，房室虚损亏气伤神且不论，“醉”之深者，还会“醉”掉国家社稷，“醉”掉民族大义。李隆基一“醉”杨玉环，“三千宠爱在一身”，结果花团锦簇一个天宝盛世顷刻土崩瓦解。吴三桂再“醉”陈圆圆，“冲冠一怒为红颜”，竟不惜认敌作父，留下千古臭名。
    醉于钱财者，古今中外更是不胜其数。古人就不说了，即使今日，醉于钱财死于钱财者也大有人在。据最高人民检察院检察长张思卿通告：仅1993年一年，全国检察机关就破获贪污贿赂等案56491件，百万元以上147件，其中厅局级干部64名，副部级干部1名。那些百万元以上的特号“醉鬼”，已经醉卧黄泉了。
    人生苦短，韶华难留，机遇少而诱惑多，把握不住，失去警惕，酒、色、财、气样样都会“醉人”，倘迷恋太深不知自拔，轻则神智不清，说醉话，办醉事，重则利令智昏丧心病狂，一“醉”就可能堕入阿鼻地狱，万劫不复，哪还有机会让你一醉再醉？人生实在“醉”不起，尤其事关大是大非，“一步行来错，回头已百年”，所以一定要头脑清醒，自戒自律，切勿轻言“醉”字。不逾矩，不过度，不违法乱纪才是根本。
〖-ZW/正文〗
