〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天籁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最喜欢听籁，并且，总以生命倾听。
    我常远游戈壁荒滩长城烟墩，固然为了造访不能遗忘的史迹，更为了寻找与荒凉共存的籁。
    籁，最为扑朔迷离。是流体？是思绪？是感觉？恍恍惚惚地断了又续了，明明灭灭地亮了又暗了，近了又远了。有的亘古得像从岁月深处呼啸而来，有时垂悬得像露珠的跌落。
    战场上也流淌着籁，像一条在空明中悠闲吟唱的河。只是，无数次被无情切断又无数次执拗地衔接。当被炮弹轰鸣地破碎之后，籁一面哀恸地暗泣一面匆忙焊接。一旦炮火熄止之后，籁，便流丽而又神秘。即使你匍匐于弹坑滚烫之中，你还会抬起不敢轻易抬起的头，四处张望籁的踪迹。
    那是一个早春，后方的这个季节里，花在梦里氤氲着，河在冰下朦胧着。而我们赴前线的人，心却灼热着融化了早春弥散的沁凉。在炮火铸成的死亡地带，鸟的部落除了中弹者都哀鸣着迁移了；树的方阵除了倒下的，站着的都烧焦了，孤孤零零地像一句句锤炼得精辟的语言。而我刚刚16岁，在现代女孩子娇美的花季里睁着惊愕的眼，读着树，读着露，也读着宽阔的废墟。倘若能够活下来，哪怕悲怆地含着弹片，也要代表树和树上曾栖息的鸟为战士们去婆娑去宛转。在战争中，女孩子不必把语言带到阵地，只需像那孤零的树一样在沉默中一站，任何声音都会惊愕得不敢呼吸。
    忽然，一个心的呐喊先于炮弹出膛了：“不怕死，可要活着回来！”这心声被籁拐走了，转瞬，又被带回来，时强时弱地在无际回荡，凭枪扫炮轰，总也抹不去。它终究与天籁冥合，永在苍穹萦绕，永在心中流泄。
〖-ZW/正文〗
