〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代患者购物长征两万五自行车驮货少说十卡车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好一个服务明星――陈闽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万初升、记者郑宗群报道：盛夏时节，当了4年传染科护士的陈闽，要调任新的岗位。传染科新老病员闻讯后，联名向福州总医院领导请求留下她。言辞之恳切，态度之真挚，令全院上下感动不已。
    入伍17个春秋的陈闽为何得到病员如此信赖？且不说她对病员一腔热忱胜似亲人，也不说她对护理工作一丝不苟从没出过任何差错，单说她利用休息时间为病员购买生活用品就够写的了。因为传染科病员不能随意外出，陈闽便在科里设了一个小小的百货柜台，从采购到零售、结帐，全是她一人包下。毕竟小柜台容量有限，满足不了病员要求。于是，她又自告奋勇义务代病员发电报，打长途电话，邮寄信函，收取汇款、包裹，采购多种生活用品。她每天都要挨个病床询问，病人需要什么，便用圆珠笔记在手心上。几乎每天下班，她手心上都被写得密密麻麻。然后利用午休、晚上或节假日，骑着自行车一趟又一趟地去采购、办理，并且从不多收一分钱。小女儿说：“爸爸在山西工作，妈妈一个人好忙呵。经常把我关在屋里，自己出去大包小包地买回叔叔阿姨要的东西。可就是常常忘了买菜，忘了给我买橡皮擦、作业本，还直给我说对不起……”协理员吴文强告诉记者：“她从不肯说做了多少好事，是病员用最保守的算法算出，这些年陈闽至少累计为3.5万人次的病员采购，少说要跑1.3万公里，相当于走完红军‘长征’的路，采购的物品够装10辆4吨载重卡车。全院民意测验，她票数最多，被南京军区评上了‘服务明星’。”
〖-ZW/正文〗
