〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开战士思想的“密码锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某工程维护大队进行社会主义本质基本观点教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对战士的困惑
    指导员王瑞庆面前摆着一道难题――连队学《邓选》进入学习社会主义本质专题后，新战士陈少华向他提出了一个问题：“一些吴县兵花钱用‘长城卡’、大部分家庭建起‘小洋楼’，而我们简阳兵家里依旧住草房、吃粗粮，这是不是两极分化？是不是社会主义？”
    据了解，工程维护大队官兵不少人对社会上出现的这种现象不理解，担心会出现“两极分化”。
    指导员王瑞庆把这一问题带到了大队政工会。
    问题绕得开吗？
    在大队召开的政工会上，大家七嘴八舌地议论开了。有的认为，这个问题很普遍，需要进行一场正确对待经济差别的引导；也有人担心“热点”越炒越热，道理讲不透，负面效应更大。
    政治处主任苑建国带宣传股长和机关政治协理员进行了深入调查。发现前一段各单位解决这一“热点”问题的共同的特点是，都试图淡化战士的“差别”意识，使用的都是“迂回战术”，没有触及“差别”的实质。有些指导员讲课，谈经济发展，只讲地方不讲部队；谈家庭变化，只讲普遍提高不讲具体差别。因此，没能从根本上解决问题。战士曾强、谭光彩说，初听是个理，细想仍然觉得不能服人。
    遇到问题绕着走，能够绕得开吗？
    “迂回”战术没有成功，促使全大队的政治干部们形成了共识――不能光治标、不治本，必须贴近官兵的思想实际，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装大家的头脑。
    找到开锁的钥匙
    把邓小平同志关于社会主义本质的论述，作为解开战士对贫富差别问题思想“扣子”的钥匙，大队党委走了三步棋：
    学好原著、弄清基本观点，掌握判断是非的科学标准。他们先后组织全大队重点学习了《邓选》第三卷中《我们的宏伟目标和根本政策》、《社会主义必须摆脱贫穷》、《在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点》以及《第三代领导集体的当务之急》等著作。他们说，陷入偏见、片面性，爱钻“牛角尖”是因为不了解基本理论。
    在讲课中，辩证地看待贫富差别的存在。一是讲清“允许一部分人先富起来”，出现差别的必然性；二是讲清“先富带后富”，存在差别的必要性；三是讲清“最终实现共同富裕”，缩小差别的目的性；四是讲清“防止两极分化”，消除社会分配不公的可控性，在发展市场经济的过程中，国家将逐步完善有关调控体制，防止两极分化。
    为了进一步启发战士自我教育，他们把钥匙交给战士，出题目让战士上讲台，自己解“扣子”。江苏农村籍战士潘卫军等联系父亲靠劳动致富，并带动全村走上富裕路的事实，把允许一部分人先富，然后带动后富的政策讲得明明白白。
    小潘家在太湖边上，过去人们靠捕鱼为生，只能解决肚皮问题。党的十一届三中全会以后，小潘的父亲带头把鱼拉到市场上去卖，并搞规模经营、跨省经营，每年收入五六万元。如今全村人都跟他干，农民有了市场观念、经营头脑，家家盖上新楼房，户户添置了高档家用电器。这是有了党的富民好政策才发生的根本性变化。四川农村籍战士黄思金把自己家乡进行纵向比较，再用江苏吴县的变化进行横向对比，不仅认识到出现差别是一种社会进步，还进一步看到了自己肩头上责任。
    回顾开展这一教育的经历，大队政委陈光俊对记者说：战士思想上的这把“锁”，不是打不开的“锈锁”，也不是一开就灵的“弹簧锁”，是一把需要对号的“密码锁”。教育只要贴近战士的思想实际，遵循循序渐进的原则，就能收到用科学理论武装战士头脑的效果。
〖-ZW/正文〗
