〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节延华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，退伍的老战友就要启程了，驻广西大山深处的某军械仓库勤务连的官兵们，谁心中不是充满着依依惜别之情？下午5点，正当大家排着整齐的队伍，唱着热情的歌儿，依次步入饭堂准备参加会餐时，三班退伍战士周松林突然离开了队列，狂喊道：“今天说啥也不走了！”
    晴空一声炸雷，震惊了人们。空气仿佛凝结成一团冷冰。沉寂，死一般的沉寂。突然有人喊道：“政委来了！”
    政委来了，这消息如一股热风，使凝结的空气顿时流动起来。当人们熟悉的那个瘦削的身影出现在周松林面前时，大家发现刚刚还充满暴怒的周松林，此刻却泪流满面地说：“政委，我要入党……”
    政委办公室里的灯光，又亮了个通宵。第二天一早，周松林和战友们一起顺利地踏上了退伍的归程。他的口袋里当然不会有不惜用极端的手段索取的党票，但却多了一张政委的彩色照片。照片上的政委在向他微笑……
    这是九十年代的第一个岁末，那时，卓名信担任政委还不到半年。
    有人说：只要卓政委在，没有不好解决的问题。这话乍一听，让人难以置信。其实，关于他，让人难以置信的事情何止一件两件？
    1991年春，军械库接到发运一批火箭弹的任务。全库同志忙了一天，把要发的货如数清点出来并在站台上放置妥当，只等第二天一早车皮一到便装车。晚饭后，业务处的同志清点时，发现一个弹箱有启封的痕迹，他们当即打开检查，火箭弹尚在，引信却不翼而飞了。少了引信等于这枚火箭弹报废，属重大责任事故。问题出在仓库保管时还是白天的搬运过程中？领导分头组织两个重点分队进行清查，没查出结果。晚上10点，县公安局的同志带着警犬赶来，可仍没找到线索。正当大家叫苦不迭的时候，卓名信一声不吭地回到办公室，把门一关，半躺在沙发上，闭目养起神来，急得其他几位领导在门外团团转。一个小时后，卓名信走出办公室，说：“集合部队！”
    卓名信开始讲话。话不多，大概意思是，第一，引信是在座中的一位拿了，是谁，谁最清楚；第二，这位同志拿引信的动机是好奇，是好玩，绝对不是蓄意破坏；第三，如果这位同志现在把引信交上来有顾虑，可以在天亮前放到他家门口，今后绝不追究。卓名信回家后，往床上一趟，闭灯不闭眼，两只耳朵倾听着外边的动静。凌晨三点多，门口有很轻的脚步声，他屏住呼吸，生怕弄出响声吓跑了来人。当确信来人走远后，他悄悄把门打开，用手在门口一摸，黑暗中禁不住笑了。
    事后，有人称他是神机妙算。他说，这是侥幸。这或许并不完全是他的谦虚。像这样的突发事件，是每一个带兵人最感头疼的事情，能否处置得好，可以看出一个人带兵的水平，但不是绝对的，因为确实有不少偶然因素在里面。真正能检验出带兵水平的是平时大量的艰苦细致的思想政治工作。勤务连新战士赵田君，不知在哪里听说火箭弹的引信可以做台灯，便利用这天晚饭时站岗的机会，来了一次“悄悄地干活”。当时他并没把这事想得多大，当看到全库上下如临大敌，他害怕了，便把引信藏到了营房外边的石头缝里。听政委讲了那番话，他才稍微打消一些顾虑。他把引信交出来了，但心病还在，过去好几天了他一听到战友们谈论这事脸就红，甚至处处疑神疑鬼。连队干部及时把他的表现报告给卓名信，并建议一定要给他个处分。卓名信却说，现在重要的不是给他处分，而是想法不能让一位年轻的战士为一念之差背一辈子思想包袱。他找小赵谈心时，小赵为自己闯下这么大的祸痛不欲生，并说今后再也没脸见人了。卓名信想，小赵这种心态一时半会难调整过来，弄不好还会引发出新的问题，不如发挥他入伍前做木工的特长，把他调到仓库机关。他的意见得到党委的一致同意。人挪活树挪死。小赵到机关后任劳任怨，光自己动手维修桌椅门窗一项，一年为仓库节约了一万多块钱，还为老连队饭堂做了10套饭桌条凳，解决了战友们长期站着吃饭的问题，受到一致好评，入伍不到两年便光荣地加入了党组织。
    东山尾哨所是仓库条件最艰苦的一个分散点，但却被人们誉为大学生的摇篮。近几年来有不少战士从这里走进军校。而每一个考上大学的战士临走前，都有个共同的愿望，把卓政委请来在哨所门前合个影。他们感谢卓政委，更忘不掉卓政委。那还是好几年前了，有一天夜里卓政委来查哨，发现哨兵私自离开哨位。经过调查，他了解到这个哨兵叫欧阳雄，是当年入伍的新兵，家庭经济条件不好，父母亲曾借钱供他上了高中，但最后差几分没有考上大学，当兵后又来到这个大山沟沟里，觉得这一辈子不会有太大出息了，情绪一直不高，加上最近家里来信说父亲有了病，但没有钱住院，他的思想更加波动，班里学习不参加，工作也不想干，每天像掉了魂似的。卓名信把情况搞清楚后，一边针对欧阳雄站岗失职进行了严厉的批评，一边让连队团支部结合开展向雷锋同志学习的活动，组织大家伸出援助之手，解决了欧阳雄父亲住院的费用。同时，卓名信还从地方找来一大堆高考复习资料送给欧阳雄，希望他今年能考上军校。从此，欧阳雄振奋起精神，在完成哨所集体任务的前提下，刻苦读书，半年后如愿以偿，成了哨所培养出来的第一名大学生，并为后来的同志们树立了榜样。
    广东顺德籍几名战士，家里每月寄钱来，最多的一人一次收到了4千元，花钱如流水；纪律性差，谁管也不服，谁说也不听；看电影不排队，甚至放着大路不走偏要翻墙；合伙偷摘桔子，被库领导发现后，和领导在山上玩捉迷藏。卓名信知道后，说，这哪里还像兵！为此他下去蹲点一个月，最后硬是把他们“整治”得服服贴贴。其中有一位后来还当了副班长，并在代表仓库参加上级组织的军事比赛中，夺得班用机枪射击第二名，荣立了三等功。有个干部子弟，先是在上级机关放电影，因为没人管得了又放到仓库。卓名信把他放到了勤务连，交待连队干部要敢于对这个兵严格管理，并和这个兵的家长取得联系，及时通报在部队的表现，同时把那位家长每次写给自己的信念给这位战士和全连同志听，不仅打动了一颗心而且教育了一大片。
    有人向卓名信请教带兵的经验，他说，讲经验没有，谈体会有一条：带兵是门艺术，艺术最需要真诚，真诚里面出威信。
    卓名信当政委可以说是受命于危难之中。谁都知道，论工作成绩，他们仓库在20几个兄弟单位中，一直处于后进状态。其中勤务连1990年以“不达标连队”在上级机关挂了号。为了尽快扭转被动局面，卓名信决心狠抓部队的思想作风建设，并把党委“一班人”的团结和干部队伍的稳定作为整个工作的突破口。
    卓名信当政委以后，自己加班加点，家里的事情他可以不管，但其他同志的困难他不能不问。仓库主任胡伯生转业时已经45周岁，很多单位不愿接收。他们全家人急得团团转。后来卓名信亲自出马为他四处联系，最后终于把胡主任的工作联系好，做到组织、地方、个人三满意。
    卓名信深深懂得，作为“班长”，自身的廉洁和办事的公道与“一班人”团结的关系。仓库这几年不断有一些基建项目上马，家乡一些亲友也常来走他的后门想承包点什么，凡遇到这种情况他一律回绝，原因只讲一条，因为我是政委。去年，汽车排两位技术骨干到了转志愿兵的年限，但只有一个指标，最后卓名信拍板时卡下了自己同乡。大家都说，卓政委没有老乡观念，只讲战友感情。
    都知道卓名信对战士要求严格，殊不知他对干部更是严上加严。林业技术员邵俊仁为仓库建设作出过重大贡献，并因此而获得了全国绿化奖章，被人称为“卓政委的掌上明珠”，连小邵爱人的工作、住房，都是卓政委亲自到附近的地方单位找领导做工作落实的。有一天，邵俊仁的孩子病了，晚饭后他请假回家看一看，没想到路上自行车爆胎，10多公里路磨蹭到半夜才到家，第二天赶回来上班晚了10分钟。卓政委当即宣布了对他的处罚。小邵当时委屈得直掉眼泪，但细想想，还是理解了政委的一片苦心。
    人的精神面貌振奋起来，还有什么不可改变的。终于，山沟里的仓库变了，变得那么快，变得那么好，变得让自己人感到自豪，变得让兄弟单位感到羡慕。去年底，分部党委决定把全部队几百名新战士全放在军械仓库训练，这是对卓名信及“一班人”的信任，也希望这批新战士在他们的薰陶下，上好入伍的第一课。今年春节过后，陆陆续续便有兄弟单位组织干部战士，不远百里千里到仓库来参观学习。不久前，有一个兄弟单位撤销，业务骨干纷纷主动要求到军械仓库来工作。为此，卓名信感慨万千：过去，只有在上级机关或兄弟单位表现不好的同志，被带有强制性的往我们这里调，调来一个，我们当领导的心里就“扑嗵”一声，我们倒不是怕多做工作，我们怕的是给下边的同志带来一种自卑，从而形成了一种恶性循环。现在是别的单位最优秀的同志也想往我们这里来，来一个就会让我们高兴好多天。说老实话，这对部队的鼓舞，真比上级给我们发十面八面锦旗心里还甜。
    铁打的营盘流水的兵。仓库再好，谁也不能在这里守一辈子，士兵是这样，领导更是如此。卓名信本人当然也不例外，甚至他很可能要走在很多人前面，因为他任期已满，年纪也最大。但是他想过吗，今天用汗水浇灌的这片热土，明天将是谁在硕果累累的大树下收获？我相信，他想过。
〖-ZW/正文〗
