〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的“八一”节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩啸/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区驻广西贵港市部队/“八一”节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，军人的节日。洪水里的军营又该是什么样的气氛？上午8时，记者来到了驻广西贵港市的广州军区“白台山英雄团”。
    冲锋舟在洪水中驰进了该团营区，映入记者眼帘的仍是一片水渍，部分营房、菜地、训练场仍浸泡在洪水之中。团长张启平告诉记者：因为忙于抗洪，团里原来没安排什么节目，可是与我们在洪水中结下友情的一些单位，今天纷纷派人来慰问，于是，我们临时决定：在洪水中的军营里，举办一场“军民联欢会”。
    上午9时，联欢会开始。273地质队子弟学校校长王焕才代表慰问单位讲话。他说：“两个月来，你们连续参加了梧州、贵港的抗洪救灾，为保卫国家财产和人民安全立下了汗马功劳，如今自己却仍困在洪水中。我谨代表市粮食局、生资公司、地质队以及数百里外赶来的梧州市邮电局、新民粮库的同志向大家说一声：‘你们辛苦了，祝你们节日快乐！’”
    第一个节目是全团官兵表演队列操。只见战士们个个精神抖擞，动作干净利落。谁会想到，昨天，他们还在郁江大堤上战斗。官兵们筑堤奋战10昼夜，扛沙袋近2万条，保证了附近化工厂、釉面砖厂等18家企业的财产和人民群众的生命安全。
    应邀到来的广西青年画家林景明也上台表演了自己的节目：不到6分钟，他便将一幅气势恢宏的“抗洪图”捧献在大家面前，并挥毫题写了对联：洪水冲不垮的钢铁团队，风雨心相连的鱼水情深。
    10个精彩的节目在一阵阵掌声中结束，最后，军民一起演唱了《团结就是力量》，嘹亮的歌声久久回荡在这座洪水中的军营。（本报南宁8月1日电）
〖-ZW/正文〗
