〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加强兵力投送能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩佩石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美军参谋长联席会议一致认为，战略空运、海运力量不足，已成为美军应付未来局部战争的主要障碍之一。这种担忧同一些作战指挥官们的看法相同。
    海军作战参谋长凯尔索上将说，海军的新型快速海上补给船要到本世纪末才能交付使用，如果在此之前发生大规模冲突，美军不得不继续从公开市场租借商船运送作战物资。美空军参谋长麦克匹克上将说，空军的C-17运输机至少还要1年时间才具备初级作战能力。目前，空军运输机可以把重要的战略物资从一个冲突地区运送到另一个冲突地区，但无力同时再空运陆军部队、海军陆战队和后援物资了。
    美军考虑到战略运输能力的现状，为了较好地实施国家安全战略与国家军事战略，采取了一系列措施加强兵力投送能力的建设。
    首先是确定兵力投送总原则。
    二是修订各种作战条令。
    三是制定兵力投送计划。
    四是采取了诸多强化兵力投送的措施。
〖-ZW/正文〗
