〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战湘水的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭知言/罗剑庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵民抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肆虐无忌的湘水终于撤退了，日夜奋战在抗洪主战场的部队官兵，也即将班师回营。
    这是一个动人心弦的场面。
    6月22日，我们来到河西龙王港时，这里锣鼓铿锵，鞭炮震耳。草绿色的军车排着长队，缓缓开出龙王港，徐徐穿过数公里长的人墙。沿途，一盒盒食品，一束束绢花雨点般落在军车上……此情此景，多么眼熟啊，人们仿佛一瞬间回到了那如火如荼的战争岁月。战争年代凝结的鱼水之情，在军民心间永恒地延续着。
    人们目睹过这样一个场面：一位大婶，提着一挂长长的鞭炮，直到最后一辆军车从她身边远去，她才点燃手中的鞭炮――那是专为长沙政治学院8个女兵送行的鞭炮！
    前些日子，邻居们告诉她：龙王港来了8个女兵，挑土、运石、推车、扛包，她们样样都行。听说，女兵们还是偷偷溜到龙王港来的。6月18日，龙王港告急，她们挤进了车队，却被领导赶下来。只要大堤不倒，河西10万居民无恙，受个处分也值！第二天清晨，收音机传出凶汛――城南灵官渡水位迅猛上升，长沙面临着近百年才一遇的洪水！几个被命令留守的女兵，再也坐不住了，乘出租车来到多处冒水的龙王港大堤……
    大婶手中那长长的鞭炮在噼啪作响，她为女性行列里有这样无畏的战士深感自豪。
    部队从龙王港撤走后的第一天上午，蜻蜓低飞，阴一阵、阳一阵的闷雨，洒在苏聚大堤上，洒在大堤草绿色军用帐篷上。走进帐篷，我们请留守大堤的武警战士讲他们自己的故事。
    故事刚起头，村民们领着当地四五个抬着慰问品的老师来了，领头的是满头银丝的老校长。
    老校长讲起解放军在苏聚的日日夜夜。前些日子，老校长每天总要带几批小学生，把一个个熟鸡蛋剥了，送到子弟兵嘴边。今天他滔滔不绝讲述的故事，依然是那么激动人心！
    ――19日凌晨，与湘水交汇的捞刀河口水位也突破了百年纪录。苏聚新管子段大堤开裂、滑坡，堤脚出现窟窿，堤上电杆倾斜45度。上午9时，大堤眼看就要崩溃，长沙工程兵学院先遣队率先赶来了！官兵们呼喊着“誓死保住苏聚”的口号跳下车，拖着近半吨重的预制板往洪水里钻，抬着砂石袋往窟窿里跳。有一个学员兵，累昏在洪水里，差点随手中的砂袋卷进堤下暗流！
    子夜过后，大雨敲醒了大堤附近一对村民夫妇。他们听到轻轻的脚步声从窗前擦过。村妇走出大门，吃了一惊：离她家几十米远的泥水里，躺着五六十个肩上嵌着牌牌的解放军。啊，他们太累了，一躺下来就鼾声一片。她走近前一看，认出来了，原来是长沙工程兵学院10中队的学员！找到队长，她非要把子弟兵请到家里喝杯热茶，到楼上躺一躺。话未完，雨停了，全身滴水的子弟兵又奔上了大堤！
    ……
    老校长的故事很多，每一个都是那样动听和感人。
    一天，我们随一支慰问队来到驻长沙舟桥部队某部。碰巧，战士们从虎口里夺出来的那两个孩子，牵着爷爷和父母也来了，他们来这里寻找救命恩人――
    那是6月18日上午，位于岳麓山南麓的湘江大堤，被疯狂的洪水撕裂了，舟桥部队各种轻重型快艇风驰电掣，直扑一片汪洋的丰顺垸，迅速营救危在旦夕的父老乡亲。时近傍晚，一只冲锋舟正向洪水纵深的黄鹤村急驰，两个孩子惊恐的呼救声，紧紧地绞着战士的心。小艇全速冲刺，迅速靠近房顶。两个聪明的孩子刚接到冲锋舟上，那栋砖瓦平房轰然倒下了。
    孩子不会记错，他的救命恩人就在这座军营里！
    “就是他！”孩子指着一个胖战士。胖战士红了脸，头摇得像只拨浪鼓。
    “还有他！”孩子指着另一个高个子。
    高个子腼腆地摇着头。
    充满稚气的孩子一脸困惑。孩子的爷爷说：“孩子，记住吧，他们是你的恩人，他们的名字叫解放军。”
    战士们笑了，首长也笑了。孩子的母亲却哭了。
〖-ZW/正文〗
