〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度海军实现向远洋攻击型转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正伦/于吉凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国土突入印度洋1600公里，海岸线长达6083公里。印度历届政府军政要员认为，印度洋是印度对外交通和对外贸易的“生命线”，不能控制印度洋，印度大陆就无安全可言。因此，一直坚持主张建立强大的远洋海军，以“使印度洋成为印度之洋”。
    近10多年来，印度海军迅速发展。新增加的主要装备有：1艘航空母舰、1艘核潜艇（1987年从原苏联租赁）、8艘常规潜艇、5艘导弹驱逐舰和50多艘护卫舰、登陆舰、导弹艇，各种作战飞机90多架。现在，印度海军已拥有包括2艘航空母舰（每艘配备8架“海鹞”式攻击机、8架“海王”式反潜直升机）在内的主要水面舰艇34艘，核潜艇1艘，常规潜艇16艘，其它舰船100余艘。海军航空兵拥有各种飞机160余架。编成3个舰队、25个舰艇中队（2个导弹驱逐舰中队、8个护卫舰中队、5个潜艇中队、2个登陆舰中队、4个扫雷舰中队、2个导弹艇中队、1个巡逻艇中队、1个训练舰中队）、14个海军航空兵中队、4个舰载机中队。海军总兵力已达6万人。
    随着海军实力的增强，印度已将其对印度洋海域的控制区由70年代的200海里沿海水域，扩展到现在的1500-2000公里的水域，并在远离本土1200多公里的马六甲海峡西端入口附近设立了安达曼尼科要塞司令部。至此，印度海军已实现了由近海防御型向远洋攻击型的转化，其实力也由昔日的“小字辈”一跃成为地区性海军强国。
    目前，印度还计划再建造一艘3万吨级的中型航空母舰，再向俄罗斯租赁或购买3艘核潜艇，以期在本世纪末或下世纪初建成一支以航空母舰为核心的舰艇大型化、武器导弹化、指挥和火控电子化的远洋水面舰艇部队，以核潜艇和性能更加先进的常规潜艇组成的较强大的潜艇部队，以米格-31和幻影-2000系列为空中主要打击力量的海军航空兵部队。
    到2000年，印度海军航空母舰、核潜艇和常规潜艇的数量分别增加到3-4艘、4-5艘和20余艘，导弹驱逐舰增加到20艘，护卫艇及其它中小型水面舰艇的数量将大幅度增加。海军航空兵的各种飞机将增加到300架左右。海军总兵力发展到10万人。届时，印海军舰队将有可能从目前的3支增加至4支。
〖-ZW/正文〗
