〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“政治特别坚定武艺特别精通纪律特别严明”为目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部全面建设全面过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/郭金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一”军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、郭金龙报道：广州军区某部高标准建设部队，3年间有18项工作受到国务院、三总部和军区表彰。总参领导称赞他们：对外是窗口，对内是样板。日前，广州军区给该部记了集体三等功。
    1991年，一位军委领导到该部视察时，勉励指战员要做到“政治特别坚定，武艺特别精通，纪律特别严明”。为实现这一目标，这个部队党委引导全体官兵结合领会江泽民主席提出的“五句话”要求，研究确定了“以军事训练为中心，各项工作协调发展，走全面过硬道路”的工作思路。他们组织官兵认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，经常进行爱国主义、优良传统和革命人生观教育，帮助官兵不断坚定对党、对社会主义的信念。他们始终坚持政治工作的各项制度，靠强有力的思想政治工作保证各项任务的圆满完成，党委建设、经常性思想工作、育才工作等在军区和全军介绍过经验。
    这个部队始终坚持从难从严从实战需要出发的方针，努力做到武艺特别精通。他们结合自身实际编写出140万字独具特色的教材，改革了29个战术技术训练课题。全方位、高强度的训练，使官兵掌握了多种作战技能：不但会使用10多种轻武器及火炮、会驾驶多种车辆，而且能散打格斗、侦察爆破，许多士兵还能伞降、机降和4000米武装泅渡。部队所训课目，次次考核优良，连续3年被军区评为军事训练先进单位。
    这个部队作风纪律建设成果显著。他们从“练三声”（掌声、歌声、口号声）、“训三相”（站相、走相、坐相）抓起，培养良好的军容军姿。他们用条令条例管理部队的经验被军区推广。部队年年野外驻训几个月，人人遵纪爱民，仅去年就获地方赠送的锦旗7面。近几年组织多次伞降、机降训练和实兵、实弹、实爆军事演习，没发生行政责任事故，连续3年被评为军区行政管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
