〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主旋律高亢激昂正气歌催人奋进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“军营之声”歌唱比赛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年于永波傅全有等军委领导和首都一千多军民观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活/歌唱比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众性歌咏活动是我军基层文化活动的一个重要内容，无论战争年代还是和平建设时期，都发挥了鼓舞士气、催人奋进的战斗作用。近几年，我军各级文化部门根据邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求，大力加强基层文化工作，活跃了部队业余文化生活，对陶冶干部战士的思想情操、做好思想政治工作、调动基层干部战士的积极性，起到了重要作用。由总政治部主办的这次全军“军营之声”歌唱比赛，旨在进一步贯彻全国宣传思想工作会议和全军文艺工作会议精神，促进军队精神文明建设，更好地落实《军队基层建设纲要》，检阅部队群众性歌咏活动开展的成效。
    这次比赛分两个阶段。“八一”前夕，举行了卡拉OK歌手比赛。来自全军和武警部队14个代表队的42名歌手，分别进行了通俗、美声、民族3种唱法的角逐，评出一等奖各1名、二等奖各3名、三等奖各3名。今天举行的是建制旅团小合唱比赛。全军和武警部队的14个大单位选派了自己的优秀代表队参加比赛。这14支合唱队分别来自：被江泽民主席签署命令授予“军旅标兵”荣誉称号的北京卫戍区仪仗大队、“水下先锋艇”的海军某部第十一艇员队；见义勇为的英雄徐洪刚所在的济南军区某部；为国防现代化做出突出贡献的国防科工委某部；南京军区驻厦门特区某部；驻云南边陲的成都军区某通信一连话务班；广州军区某仓库；为国家建设做出贡献的总参某特种兵部队；我军最早组建的战略导弹部队某部；驻守在祁连山下的兰州军区某部；武警北京总队13支队；曾经获得“模范红五团”荣誉称号的沈阳军区某部；解放军总医院；屡立战功的空军某部。由解放军总医院18位年过半百的专家组成的合唱队，为晚会作了精彩表演，被授予特别荣誉奖。晚会演唱的歌曲都是近几年在部队中广泛流传和新创作的军旅歌曲，主题鲜明，健康向上，展示了90年代军人的阳刚之气、高尚情操以及良好的素质和文化修养。他们的演唱铿锵有力，充分反映了部队生活，有着浓厚的军营特色，赢得了观众阵阵热烈的掌声。经过评委的认真评比，共评出优胜奖6名、优秀奖8名。这次比赛检阅了我军群众性歌咏活动队伍的实力，涌现出一批基层歌咏活动的先进单位和个人，它必将有力地推动我军群众性文化活动朝着更广泛、更健康、更高层次的方向发展。迟浩田、张万年、于永波、傅全有等领导同志勉励全体参赛人员和获奖单位再接再厉，为活跃部队文化生活做出贡献。迟浩田代表军委、总部祝贺演出成功。他称赞晚会兵演兵、兵唱兵，兵味很浓，是兵的语言、兵的风格，充分体现了邓小平同志倡导的“四有”革命军人的精神风貌。
    出席今天晚会的还有三总部、驻京部队各大单位、武警部队的领导徐惠滋、杜铁环、徐才厚、周克玉、唐天标、李来柱、周坤仁、丁文昌、隋永举、戴学江、张工、张树田，中央、国家有关部门和北京市的负责同志翟泰丰、孙家正、陈昌本、强卫等。RW：迟浩田；中央军委委员
〖-ZW/正文〗
