〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难关头显风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏宁生前所在师官兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/谈北/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿城受灾，宾县受灾！
    7月13日，进出哈尔滨市的5条铁路被冲；机场被关闭；哈尔滨至五常、同江、玉泉等地的公路被冲断，正在市区大桥上行驶的客车连同冲毁的桥梁坠入洪水中，无数群众被洪魔逼上房顶、树干。
    随着一道道告急的电波和抢险的信号，为龙江人民屡立战功的苏宁生前所在师官兵迎险而上，在危难关头显示出人民军队无坚不摧、无往不胜的英雄本色，谱写了一曲曲可歌可泣的爱民壮歌。
    虎口夺粮
    暴雨不息，洪魔肆虐。
    7月10日深夜，一个突发灾情仿佛给哈尔滨市市长索长有心窝子捅了一刀：储备着7万吨哈尔滨市人民救命粮的阿城市粮食储备库受到洪水猛然袭击，第一、第二粮库、盐业公司、面粉厂汪洋一片，最大水深达1.5米。情急之中，索市长拨通了驻哈某部的电话。
    11日凌晨5时，一支英雄的部队――苏宁生前所在团以最快速度赶来了。洪水中飘起了“苏宁团”的大旗。团长李成文扛起100多公斤重的粮袋走上跳板，手一挥：“跟我上！”虎口夺粮48小时，李团长始终干在最前面。他双脚患脚气，严重溃烂。当他与战友们把最后一批粮食运送到安全地带时，双脚鞋子都脱不下来了。九连班长张山茂、战士张本强自进了粮库，十几个小时没歇一口气，最后累吐了血。九连炊事班新战士张广辉，在搬粮食时小腿不慎被水中的利石划开一道6厘米多长的口子，他全然不知，直到连队干部发现，才被强拉到救护所缝了6针，可刚包扎好，他又消失在抢运粮食的行列中。
    英雄团虎口夺粮48小时，共抢运出粮食3856吨，食盐800吨，豆粕978吨，减少国家经济损失几十万元。索市长称赞他们是“一支无往而不胜的铁军”。
    封堵决口
    7月14日清晨5时40分，宾县糖坊镇拦河大坝下6个村屯、万余名群众处于极度危急之中，这时，不知是谁惊喜地喊道：“解放军来了！”
    这是一支刚从另一个救灾现场撤出，100多公里外赶来的疲惫之师，但面对险情，团政委杨以理和官兵们仿佛忘了一切。在一个10米宽的缺口处，洪水奔涌而出，向大坝最近的村头逼去。杨政委快步跑上坝顶，率先跳入咆哮的洪水之中，正犯痔疮流血的营教导员林树岩带领30多名官兵跳了下去。他们排成一道人墙，阻挡冲向决口的排浪，岸上的干部战士和地方群众迅速搬运沙袋，填补缺口，但越来越猛的水势几次冲倒了人墙，卷走沙袋。位于人墙中的杨政委几次被浪头打倒，险些被冲下落差五六米深的坝底。这时，只听他高喊一声：“人墙跪下”，只见洪峰波谷间，一片黑压压的人头起伏，接着又一批官兵跳入水中，组成第二道人墙。狂泻的浊流减弱了它的凶猛，数千沙袋、几百个木桩终于锁住了洪魔大口。
    在冰凉的洪水中跪了一个多小时，脸色苍白的官兵们刚刚缓了一口气，又听远处有人高喊：“快跑呀，这里决口了！”他们循声赶去，只见洪魔又在另一处撕开了一个十几米宽的大口子，巨大的水头奔流而下，在堤下冲出了一个5米多深的大坑，垮坝只在弹指之间。在场的宾县肖副县长命令镇武装部长鸣枪示警，让大堤上所有抢险人员马上撤离，顿时坝上民工四散而去，只剩下了满身泥水的子弟兵们。杨政委对劝阻他们的肖副县长斩钉截铁地说：“不能撤，只要还有百分之一的希望，我们就要尽百分之百的努力，同志们，上！”他又带领官兵跳入滚滚的洪水中，在半小时内连打了50多个木桩，投掷了2000多个沙袋。
    水中救人
    14日，几乎是在宾县糖坊救险的同一时刻，该师的工兵部队也在距哈尔滨市20公里的阿城市新乡乡为濒临绝境的人民群众驶去了“生命之舟”。
    连续400多毫米的降雨量，河水横溢，这里百余平方公里地域内变成一片汪洋，全乡41个村屯有28个进水，有的村屯水深竟达2米，没有来得及转移的3000多名群众跑上了高岗，爬上了树干、房顶，生命受到严重威胁。
    从30公里外松花江北驻训点上星夜赶来的舟桥兵们，从车上卸下10艘冲锋舟、2艘橡皮艇。直工科科长于连慕、工兵营长鹿树森带领第一艘冲锋舟驶入茫茫洪水之中，在没有向导的情况下，他们靠地图辨别方位，找到了被洪水四面包围的新乡乡政府。冲锋舟队在乡政府同志带领下搜索抢救群众。他们从平房、大三家子等村屯接运出来900多名群众。当官兵们得知，平房村北大洼地养鱼池王大爷的处境危险时，都争着驱舟救人。指导员刘建龙在王大爷女婿带领下，找了40多分钟才接近养鱼池，这时，大水已淹没屋檐，王大爷只能站在房尖上。大家赶紧把老人接到船上，船刚刚驶离100多米，房子便塌入水中。王大爷拉着刘指导员的手说：“你们再晚来一会儿，我就没命了。”到下午4点，100多名零散的被困群众已全部被送到安全地带。
〖-ZW/正文〗
