〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南许昌又现惊人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人宋毅夫等勇擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦阎/程忠明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦阎、程忠明报道：连日来，退伍军人宋毅夫率众勇斗持刀歹徒的事迹在河南许昌市城乡广为传诵。
    6月4日上午10点半，市化工公司女业务员曾艳军骑着山地车回家行至井巷街中段，一男青年从背后猛冲上去，朝其后脑猛击一拳，顺手抢过崭新的车子和提包拼命逃窜。就在此时，许昌地方铁路局退伍军人宋毅夫路过此地。他立即骑车用力将歹徒撞翻在地。这时身着便装的民警沙莉正好赶到，两人合力按住歹徒。在沙莉对其搜身之际，歹徒顺手从后腰抽出藏刀，猛向沙莉刺去，沙莉右臂负伤。宋毅夫为保护民警，挺身与歹徒展开殊死搏斗。红了眼的歹徒转身向宋毅夫刺去，宋毅夫的肠子被刺断，顿时血流如注。在疼痛难忍中，宋毅夫仍紧紧抓住罪犯持刀的右手。附近居住的区民政局副局长田本堂等10多名群众赶来，把歹徒团团围住。宋毅夫趁机夺下凶器，一拳将歹徒打翻在地，大家一拥而上，将歹徒生擒。
〖-ZW/正文〗
