〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设重奖三年为何无人登台领奖？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六○医院抓科研不再赶“鸭”上架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野肖/高仲彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野肖、特约通讯员高仲彬报道：“获全军科研成果一等奖者，奖1万元。”成都军区60医院设重奖的举措已出台3年，仍无人获此殊荣。医院党委用科学的态度看待这一事实，引出了求实作风。
    这个医院地处滇西边疆，建院44年来，他们立足临床搞科研，取得了丰硕成果，促进了医院建设。3年前，医院领导不满足于年年获得的军队科技三、四等奖，提出“获得全国、全军性科研大奖者给奖金1万元的重奖”。这一举措给医院注入了一针“兴奋剂”，全院人员纷纷各选科研课题，定目标，大有不出科研成果誓不罢休之势。然而，不足的后劲和现有的科研条件逐渐地使大家失去了信心。3年间，医院不但无人获全军性大奖，连一般性的科研成果也逐年减少。
    党委“一班人”进行了冷静地分析：奖励本身并没有错，可在科研力量、设备等条件不具备的情况下，就盲目引导大家想一步登天摘“星星”，这种违背客观实际的做法，显然是难以奏效的。党委取消了不切实际的口号，扎扎实实地做实际工作。今年上半年，他们投资120万元，购买医疗科研设备；派出了一批骨干到北京、上海等地深造；选送3名医生到高等学府攻读研究生；同时，他们与北京、昆明等总医院“联姻”，共同开发科研医疗成果。
〖-ZW/正文〗
