〖ZQ/总期〗13353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开展群众性文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建军67周年之际，军委领导同志兴致勃勃地观看了全军“军营之声”歌唱比赛。参赛的节目，格调高雅，具有浓郁的兵味兵情，洋溢着军人的阳刚之气，展示了我军和武警部队近年来群众性文化活动的丰硕成果，军委首长给予了高度评价。这对全军进一步开展群众性文化活动是巨大的鼓励和促进。
    开展有基层广大官兵参与的文化活动，是我军的优良传统。无论是在战火纷飞的年代，还是在和平建设时期，部队的群众性文化活动总是搞得热火朝天。这对于激励士气、陶冶情操、促进部队全面建设，发挥了重要作用。近几年来，在军委领导和各级领导机关的关心、支持下，部队的文化器材和设施有了明显改善，群众性文化活动内容越来越丰富，形式越来越多样。随着这一活动的发展，部队的凝聚力大大增强，官兵的精神面貌也有了新的变化。现在，摆在我们面前的任务是，加强对群众性文化活动的领导，不断研究解决社会文化市场的发展给军营文化生活带来的新情况新问题，努力将这一活动提高到新的水平，以适应广大官兵日益增长的文化需求。
    坚持高标准、高格调，是开展群众性文化活动一个首要的着眼点。军营的文化活动，作为部队政治工作的组成部分，不仅要发挥娱乐功能，更要致力于培养一代“四有”军人。我们提供给官兵的每一本图书、每一部影视作品、每一个文艺节目，都应该是健康向上、生动活泼的。就是说，要用优秀的作品去占领军营文化阵地，鼓舞广大指战员的士气，提高他们的鉴赏水平和审美情趣；要坚决抵制那些格调低下、委靡颓废、封建迷信等文化垃圾对军营的侵蚀。
    基层的干部战士来自五湖四海，驻守在祖国的四面八方。由于他们的生活经历、文化素养、兴趣爱好不尽相同，对文化活动的要求也不一样。因此，各单位要从官兵的实际出发，因地制宜，努力把文化活动搞得丰富多采，使其既有部队特色，又有时代精神；既有优秀传统节目，又有文化新品种；既有歌舞、曲艺、地方戏，又有体育、读书、影评等。同时，要继续搞好“兵演兵、兵唱兵”活动，努力讴歌部队中的新人新事新风尚。这是增强文化活动的吸引力，提高基层官兵思想文化素质的有效形式，应当大力提倡。
    群众性文化活动能否深入、持久地开展下去，在很大程度上取决于有没有一支骨干力量。近几年来，全军各部队注重文体骨干的培养工作，开办了包括声乐、美术、书法、体育、影视评论等多种类型的培训班和文体知识讲座，基层的文化骨干队伍不断壮大。今后仍要继续抓好这方面的工作，注意培养和保留一批有一定文化素养的骨干。军队院校也要注重培养提高学员参与和组织文化活动的能力。各大单位的专业文化团体要坚持深入基层，在奉献精美的精神食粮的同时，帮助基层培养文化骨干，留下“不走的文工团”。
    要加强部队的文化场地、器材和设施的建设。一方面，要管理好现有设施，充分发挥其作用；另一方面，
    要尽力购置一些新的图书和文体器材。各单位的文化工作站要定期下部队，检修这些器材，使其保持良好的性能和状态。
    春风吹万里，潮满好扬帆。只要部队各级领导高度重视，组织有力，部队的群众性文化活动就一定会充满生气，不断前进，为促进我军革命化、现代化、正规化建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
