〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承认差别促进转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周相齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席哲学著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连在军事训练中，加强了路线教育，调动了干部战士的练兵积极性。我看到，班里战士们练兵热情高，钻研军事技术的劲头大，认为只要严格要求，全班一定能很好完成训练任务。但是，一次测验的结果却出乎我意料之外，有个战士投弹只投二十五米。我想，这个战士训练的劲头一直是很大的，为什么成绩这么差呢？我征求大家的意见，有的同志指出我组织训练缺少辩证法，不看差别，搞“一刀齐”、“一锅煮”。
    同志们的批评对我很有启发，结合实际，我认真学习了毛主席关于“离开具体的分析，就不能认识任何矛盾的特性”的教导，对那个战士进行具体分析。他好学上进，训练时很刻苦，但他入伍后就被分配在连部当司号员，参加投弹训练少，基础比较差。训练时，我只看到他勤学苦练的一面，没看到他基础差的一面，对他和别人一样要求，一样训练。实际上别人能比较快地掌握的东西，对他来说就比较困难。从这里我懂得了一层道理：客观事物是千差万别的，只有分析矛盾的特殊性，认识差别，才能找出解决矛盾的正确方法。
    接受了这个经验教训，我和这个战士谈心，鼓励他为革命为战备练好本领，树立信心。同时，根据他练得少、底子薄的实际情况，在训练中，耐心帮助他从基础练起，由浅入深，循序渐进，经过一段训练，我发现这个战士为学会投弹技术苦练精神很强，总是早起晚睡地反复苦练，但他对动作要领琢磨得少，有些动作不符合要领，因此提高不快。于是，我一方面肯定和表扬了他为革命苦练的精神，同时，给他指出，要把为革命苦练的精神和科学态度结合起来。为了帮助他尽快掌握要领，我和同志们手把手地教他，让他一动一动地细细体会，投弹成绩逐渐上升到三十五米。这对于他来说是个很大进步，但同班里其他同志相比还有比较大的距离。我们又及时肯定他的进步，鼓励他继续努力，争取更上一层楼。他更加自觉地严格训练，严格要求，投弹成绩迅速提高，达到了五十米。
    班长 周相齐
〖-ZW/正文〗
