〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对具体情况要作具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金玉相〖HH/换行〗DW：兰州部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席哲学著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队干部，经常要处理战士中的问题。处理得当，矛盾就向好的方面转化；处理不当，问题不但得不到解决，反而会使战士背上思想包袱。这一点，我从一次处理六名战士射击不及格的问题中，受到了启发，进一步懂得了办事情不能凭“想当然”，一定要坚持辩证唯物论的认识论，对具体事物要作具体分析，才能使我们的认识比较接近客观事物的本质，正确处理问题。
    去年，我们连在一次实弹射击中出现了六个同志不及格。干部战士对此议论纷纷，有的同志说，咱们连是连续多年的全训分队，一次打靶有六个人不及格，真不光彩！有的同志要求党支部严肃处理这件事。本来，几个没打好的同志已经感到很难受，听了这些议论，更是坐立不安。有的就暗暗地写检讨，准备受批评。面对这种情况，连队干部该怎么办呢？我想：批评、检讨为了什么？还不是要战士克服缺点、改正错误吗！于是，我们及时召开了干部、骨干会，认真学习了毛主席关于“没有调查就没有发言权”，“对于具体情况作具体的分析”的教导，经过认真讨论，统一了思想，决定遵照毛主席的教导，通过对六名实弹射击不及格的同志进行逐个的调查、分析，然后再确定教育帮助的办法。
    经过调查和分析，发现六个同志中有三种不同情况：一个是技术基础较好的老战士，过去打靶成绩一直不错，这次训练有点“满不在乎”，加上上靶场时粗心大意，结果打了个不及格。这主要是由于思想上的原因造成的。有三个同志是刚从后勤工作岗位上来的，过去缺乏严格的射击训练，基础比较差。虽然平时也能勤学苦练，但由于掌握射击技术要有个过程，这次没有打好。还有两个同志的思想和技术基础都比较好，但由于事先没有校正武器，造成了误差。每个人的具体情况搞清楚了，解决的办法也就有了。我们遵照毛主席关于“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决”的指示，分别三种情况作了处理。对于那个满不在乎的同志，进行了思想教育，帮助他找出思想上的差距，克服自满情绪，鼓励他精益求精，练好射击技术；对于过去训练少的同志，我们着重加强个别辅导，从思想和技术两个方面帮助他们吸取教训，鼓励他们树立信心，苦练技术，攻克难点。对第三种情况，我们请示上级，重新校正了武器，并使这两个同志相信手中武器，掌握修正误差的要领。此外，领导上主动承担了责任，并要求全连进一步开展群众练兵，活动，为革命练好本领。这样处理的结果，不但六名实弹射击不及格的同志比较满意，而且也教育了全连同志。同志们说：这样对症下药解决问题，比单纯批评好得多！实践使我进一步认识到：我们干革命工作，完全靠马克思列宁主义、毛泽东思想的真理，靠实事求是，调查研究。要坚决克服唯心论和形而上学的思想方法，绝不能单凭热情去工作。把革命气概和实际精神结合起来，坚持具体情况作具体分析，就能实事求是地做好革命工作。
    兰州部队某部七连指导员 金玉相
〖-ZW/正文〗
