〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团榴炮一连向雷锋学习的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蓬蓬勃勃的练兵运动中，兰州部队某炮团榴炮一连的干部战士，以雷锋为榜样，为革命刻苦学习，反复实践，比较熟练地掌握了手中武器，提高了部队战斗力。下面记述的是他们在军事训练中开展向雷锋同志学习的几个片断。
    苦练“铁胳膊”
    在连队举行的一次装弹表演赛中，装填手王玉江连续装弹二千五百发，获得了第一名。同志们都赞扬说：“王玉江真是个‘铁胳膊’。”
    王玉江刚入伍时，装填不到二十发炮弹，就累得上气不接下气。这时，他想起在旧社会被饿死的姐姐和两个哥哥，想起雷锋同志为革命苦练投弹的事迹，感到浑身是劲。他说：“我要象雷锋那样，决心为保卫祖国，练好军事技术。”严冬，王玉江穿一件衬衣，练得汗流浃背，手上磨起了血泡，他咬咬牙坚持继续练。他腰部被炮弹压出了两道血印子，胳膊肿得老粗，晚上躺在床上疼得睡不着觉，还起来替同志们带哨。为了增强臂力，王玉江常利用课余时间练举重、打拳。一次，王玉江练装弹累得满头大汗，营长过来劝他休息。他说：“平时就要练就战时需要的一股狠劲。”就这样，王玉江终于练出了一双“铁胳膊”，给同志们做出了榜样。
    从“外行”到“内行”
    指挥排长汤十月，是从炊事员、文书改行的新炮兵。刚到排里，什么有线、无线、侦察技术都是外行。可是，他以雷锋为榜样，发扬为革命刻苦学习的精神，抓紧时间学习军事技术。不到半年时间，变“外行”为“内行”。
    训练开始，汤十月到有线班跟班作业，爬杆比较累，动作要领难掌握，他就拜爬杆动作熟练的老战士赵文德为老师。爬杆时，别人两三下就爬上去了，可他用好大劲也上不去，他就一边叫赵文德讲动作要领，一边刻苦练习。胳膊肿了，腿酸了，他仍然坚持练习，终于取得了优秀成绩。“图版作业”是个重点课目，他摸不到头绪，就请侦察班长庞发祥给自己作辅导，出题目，谈体会。测手王根启测角精度高，汤排长就让王根启给自己传经，带徒弟。就这样，汤十月有时间就学，不懂的就问，终于使自己较快地熟悉了本职业务，促进了全排军政训练质量的进一步提高。年终总结时，汤十月被树立为全团学雷锋的先进典型，并荣立了三等功。
    “考不倒的瞄准手”
    去年入伍的瞄准手李金明，开始学习瞄准技术的时候遇到不少困难。他看其他同志比自己进步快，就埋怨自己脑袋笨，不争气。后来，李金明认真学习了毛主席的著作《实践论》，结合雷锋同志总结的学习公式：“问题――学习――实践――总结”，批判了刘少奇一类骗子散布的天才论，坚定了学好军事技术的信心。
    从此，李金明在老同志的帮助下，刻苦地学，反复地练，摸索出了方向机转一圈恰好是十六个密位的规律，他就利用休息、走路、入睡前的点滴时间，熟记方向机的转数和密位数。在操作中，他还认真纠正摇把握得不紧，用力不够均匀，以致产生错圈的痼癖动作，使瞄准技术达到优秀的水平。接着，李金明在操作中通过细心观察，又发现方向发生误差，总是与炮身左右移动幅度大小直接有关，炮身偏得越多，误差就越大。于是，他带着这个难点继续苦练，进一步摸清了定向精度与炮身左右移动之间的变化数据，使瞄准技术更精确了。在上级多次的考核中，李金明始终保持了高精度的优秀成绩，被同志们赞为“考不倒的瞄准手”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
