〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照总路线的精神做好连队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九七○五部队部分连队干部的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘风志/刘光春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席哲学著作学习/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕条件差 就怕不努力
    去年年终总结工作，我们连受到了上级党委的表扬和鼓励。兄弟单位也说我们进步幅度大，打了个争上游的漂亮仗。现在回想起来，争上游走过的路，就是用唯物辩证法克服形而上学的过程。
    前几年，我们连队一直处于后进状态。那时，发生了几次事故，干部之间意见也不很一致。上级领导亲自下连来指导，兄弟单位热情地来帮助，鼓励我们鼓干劲，争上游，尽快进入先进行列。当时我们却认为：“什么地长什么苗，什么葫芦开什么瓢”。连队基础差，争上游等于“三十晚上盼月亮――没指望”。
    后进能不能变先进，下游能不能变上游？毛主席教导我们，形而上学的世界观“把世界一切事物，一切事物的形态和种类，都看成是永远彼此孤立和永远不变化的”。而唯物辩证法则认为“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着”。先进和后进这对矛盾也是这样。在一定条件下，先进可以转化为后进，后进可以转化为先进。转化的条件，首要的是人的精神状态。要改变我们连队的后进面貌，力争上游，首先就要去掉我们思想上的消极情绪。
    认识端正过来以后，我们把本连的现实情况，同不久前由后进跃入先进行列的兄弟连队进行了对比分析，找出了我们和那个兄弟连队的相同点：两个连队工作基础都比较差；连队的成员都是工人阶级和贫下中农的子弟；都是在一个营党委统一领导下工作的，等等。有这样一些相同点，他们能进入先进行列，为什么我们却停步不前呢？经过进一步分析，又找出了彼此之间的不同点：一是对“基础差”这一点认识不一样。他们认为基础差虽然是力争上游的不利因素，但不是决定因素，决定的因素是人的主观能动性，尽最大努力去变不利条件为有利条件，使基础差变为基础好；我们却形而上学地认为，基础差这个客观条件是凝固不变的，因而在困难面前丧失前进的信心。二是力争上游的姿态不一样。他们充分调动干部战士的积极性，使大家心往争上游上想，劲往争上游上用。并且很注意加强新老干部的团结，使新干部更加朝气蓬勃，老干部积极传授经验，加速了争上游的步伐；我们对连队中存在的问题不能主动地及时地解决，使革命工作受损失。
    这样一对比一分析，找出了差距，看到了我们连队可以由后进变先进的有利因素，鼓舞了斗志。只要按照毛主席为我们制定的社会主义建设总路线的精神办事，鼓足干劲，力争上游，就能做好革命工作，改变连队后进面貌。
    毛主席的哲学思想，把我们从“没指望”中解放出来，我们原来那种怨这怨那的消极情绪被一扫而光，就出现了变被动为主动的新气象。对党团建设、军事训练等各项工作，都力求抓紧抓好。做到事事有研究、有布置、有检查，一步一个脚印。经过一段时间的艰苦努力，连队工作终于在争上游的道路上迈开了第一步。
    在力争上游、改变连队后进面貌的斗争实践中，我们体会到：贯彻执行社会主义建设总路线，不同单位的客观情况也各不相同，工作基础有好有差，干部有强有弱，这是客观存在，但这些情况并不是不可以改变的。先进单位不是天生的，后进单位不是铁打的。只要充分发挥人的主观能动性，后进单位是可以转化为先进单位的；如果安于现状，不求上进，先进单位也可以转化为后进单位。因此，不怕基础条件差，就怕主观不努力。山外有山，天外有天，先进没有止境。在鼓干劲、争上游的道路上，我们要永远保持艰苦奋斗的革命精神，不断地找思想上、工作上的差距，向先进看齐，快步前进。
    指导员 刘风志
    先进无终点 上游没尽头
    一谈到争上游，人们很自然就会想到处于中间状态的和后进状态的单位。我在日常工作中，不论会上发言还是会外谈话，总是督促处于中间状态的要突破一般水平争上游，要处于后进状态的奋起直追赶上游。对于比较先进的单位却提得很少。后来，通过两个比较先进的排的变化，使我有了新的认识。
    不久前，我们连进行了一次运动靶实弹射击。射击前，我想连里射击的先进单位三排，这次一定能打出个好样子来。万没想到，靶场上枪声一响，鉴靶员一报成绩，三排才打了个及格，远远落在另一个先进单位二排的后边，由先进状态转为中间状态了。
    水面上落了颗石子，激起了一阵浪花。上游变成了中游，大家议论纷纷：三排和二排都是我们连的先进单位，为什么这次一个“上”一个“下”呢？毛主席教导我们要“学会分析事物的方法，养成分析的习惯”，又指出：“分析的方法就是辩证的方法。”遵照毛主席的教导，三排同志对本排和二排进入先进状态前后的情况作了分析对比：开始，本排干劲很足。在军事训练中，据枪瞄准时在枪上挂几个手榴弹，休息时托砖头，擎石头，苦练臂力；课余时间，大家三人一群，两人一伙，争分夺秒自觉地练习。但是，在取得了较好的成绩、进入先进行列以后，有些同志认为硬功已经练成，先进单位的荣誉已经到手，练兵场上那股积极主动地苦练的精神减弱了。二排的同志却不是这样，他们进入了先进行列以后，劲没减，气没松。在运动靶射击预习时，他们精益求精，认真分析每个人的优点、弱点和特点，过细地进行技术互助，并开展班和班、人和人之间的竞赛活动，攻克了难点，进一步提高了军事技术。
    通过对比分析，三排的同志认识到：事物的发展变化是无限的，力争上游没有到头的时候；在无限发展变化的事物面前，先进是相对的、可变的。二排是身处先进不满足，继续努力争上游；本排是认为上游到了头，前进路上停了步。这一“争”一“停”，导致了这次打靶成绩的一“上”一“下”。
    我在和同志们一起分析研究中，还有这样一点感受：作为一个干部，不但要动员群众鼓干劲，争上游，组织群众你追我赶，把劲使在最恰当的地方，还要帮助群众运用毛主席的哲学思想，去理解社会主义建设总路线的精神实质。只有认识正确，理解深刻，才有实际行动中的高度自觉性。三排同志提高了认识后，现在那股争上游的劲头可大了，真是争先恐后，个个生龙活虎，出现了喜人的大好局面。
    指导员 刘光春
〖-ZW/正文〗
