〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣欣向荣的老挝解放区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝解放区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年来，老挝爱国军民在胜利打退敌人的“蚕食”进攻的同时，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，大力建设着一个繁荣的解放区。在老挝爱国战线的领导下，老挝解放区不断巩固发展，呈现出一派欣欣向荣的景象。
    在老挝解放区，人民政权不断健全和巩固。人民政权领导人民发展工农业生产，建设武装力量，发展文化教育和医疗卫生事业，取得巨大成绩。
    老挝解放区各族人民为了发展农业生产，积极开荒，填弹坑，平整被美国飞机破坏的土地，扩大耕地面积。据统计，仅上寮地区的耕地面积每年就增加六百到一千公顷。去年上半年，琅勃拉邦省乌多姆塞、丰通、芒娥和川银等县人民开垦了几百公顷荒地。
    解放区人民还大力推广科学种田方法，积极试种早稻，栽种双季稻，使单位面积产量有所提高。去年丰沙里省芒美县人民的早稻获得了好收成，一九七一――一九七二年度的总产量比一九六八――一九六九年度增加了近三倍。桑怒省由于栽种双季稻，解决了以前的缺粮现象，现在全年都有粮食吃。
    为了确保农业丰收，解放区人民充分利用当地自然资源，大力兴修中、小型水利工程，引水灌溉，扩大水浇地面积。近年来，这些中、小型水利工程平均每年增长百分之十五到百分之二十五。
    解放区的中、小型工业和手工业也有了初步的发展。现在，在整个解放区，办起了许多中、小型轻工业工厂，其中有织布、缝纫、锯木、制药、农具、碾米和修配厂等。手工业作坊，如打铁、陶瓷、编织、制糖、制盐等，已普及到县甚至于乡。解放区兴办的铁工厂已能生产大量的镐头、锄头和犁铧等农具，有力地支援了解放区生产建设的需要。
    解放区的交通运输事业，也在不断发展。特别是公路修建速度较快，近几年来，不仅修复了一些原有公路，而且修筑了不少新公路。
    解放区的教育和卫生事业出现了新的面貌。各种学校象雨后春笋在各地兴办起来。解放区的省和一些县，都有了初级中学，各个乡和许多村，都有了小学。就学的人数大大增加。解放区扫盲运动普遍开展，男女老少掀起了学文化高潮。
    解放区人民因陋就简，大力修建医院、卫生所或医疗站。目前，解放区已有医院近九十所，拥有病床近九千五百张，地方办的卫生所和配药站已普及到每个乡。广大医务工作人员边干边学，刻苦钻研，使医疗技术水平不断提高。他们还组织流动医疗小组，深入农村和山区，热心为广大军民治病，并培养了大批卫生人员。随着医疗卫生事业的发展，解放区婴儿的死亡率显著下降，人口逐年增加。
〖-ZW/正文〗
