〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝的地理；经济和历史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝是印度支那半岛上的一个内陆国家，北邻我国，东接越南，西面和泰国、缅甸毗邻，南面是柬埔寨。面积二十三万多平方公里，人口约三百万。
    老挝境内百分之八十是山地和高原，有“印度支那屋脊”之称。比亚山、宋山、来山和鞘山是老挝的四大山脉，这些山脉又构成四大高原，即川圹省的镇宁高原，桑怒省的会芬高原，甘蒙省的甘蒙高原，以及位于巴色和阿速坡省之间的波罗芬高原。老挝东部和北部，山岭叠连，森林密布。湄公河由北向南，流经全境。中、南部为平原。老挝北部通常称上寮，中部称中寮，南部称下寮。
    老挝属热带和亚热带气候，物产资源十分丰富，盛产大米、玉米、棉花、咖啡、烟草等。森林面积达一千六百万公顷，出产许多名贵木材和特产，如柚木、栗木、紫檀和梓根等。矿藏有锡、铅、铜、铁、锑、白金、无烟煤等。由于长期受新老殖民主义者的统治，大部分资源尚未开发。
    公元七四九年，老挝王国开始建立，当时的国名叫“澜沧王国”，我国历史书籍上曾称老挝王国为“南掌”。老语“澜沧”即“百万象”的意思，所以也称老挝为“万象之邦”。
    老挝人民有着英勇反抗帝国主义侵略和奴役的斗争传统。一八九三年法国入侵老挝后，老挝人民进行了不屈不挠的抗法斗争，举行了多次武装起义。一九四○年九月，日本占领老挝，老挝人民又掀起抗日斗争，并在一九四五年日本投降后，举行武装起义，夺取政权，宣布独立。一九四六年法国重新侵入老挝，老挝人民在家国自由阵线（老挝爱国战线的前身）和临时抗战政府的领导下，再度奋起反抗。一九四六年九月法国被迫宣布老挝独立，但仍竭力控制老挝，并在美国支持下继续进行殖民战争。直到一九五四年日内瓦会议达成协议以后，法国才被迫停止殖民战争。
    日内瓦协议签订后，美帝国主义步法国殖民主义的后尘，窜进老挝，在老挝扶植亲美势力，多次策划政变，破坏日内瓦协议，挑起内战。老挝爱国战线团结全国爱国力量同美帝和老挝右派进行了坚决的斗争，迫使敌人签订了一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，成立了左、中、右三派的老挝民族团结政府。但是，美帝又撕毁了协议，策动右派势力发动政变，颠覆老挝民族团结政府，挑起老挝内战，直到出兵入侵老挝。老挝爱国战线领导老挝人民，同老挝爱国中立力量一道，再次对美帝进行了英勇的斗争。同时，为了谋求老挝问题的和平解决，老挝爱国战线多次提出了合情合理的建议，在和平谈判中表现出极大诚意，作了不懈的努力，终于促成了“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”的签订。这是老挝人民和老挝各爱国力量的巨大胜利。
〖-ZW/正文〗
