〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业积极支援春耕生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海向各地调拨大批农用物资
    大地春回，上海商业部门正在加紧把大批农业生产资料运往全国各地，支援春耕生产。
    为了更好地支援今年的农业生产，上海商业部门早在去年第四季度，就派出一批人员分赴十多个省、市调查研究，了解各地对农业生产资料需要的情况，并同有关工业部门密切配合，妥善安排了今年农用物资的生产和供应工作。商业部门在调查中了解到，今年许多地区需要更多更好的化肥和农药，便大力支持有关工厂挖掘生产潜力，增加产量。今年一月份，上海商业部门调往江苏、浙江、安徽、江西、福建等地的化肥共有九万九千八百吨，供应广东、广西、湖北、湖南、浙江、江苏等地的农药，一月份比去年同期增加将近一倍，其中高效低毒的新品种农药有较大的增长。
    广西抓紧制造维修水稻插秧机
    广西农村的水稻插秧机推广得比较快。目前，全自治区已有八十个县和六个市的郊区农村推广使用了水稻插秧机，拥有的插秧机达到十五万七千多台。
    自治区机械工业战线为了支援春耕生产，抓紧了水稻插秧机和插秧机零件、配件的生产，积极支援春耕。南宁、玉林两个插秧机厂，去年生产了五万多台水稻插秧机，还生产了五十三万件易损零件，比前年增长百分之五十七。
    湖北积极赶制和调运春耕物资
    湖北省工业、交通、财贸战线在批修整风运动的推动下，认真把工作的重点转移到以农业为基础的轨道上来，目前，从江汉平原到鄂西北山区，从洞庭湖北到大别山南麓，工厂企业、交通战线和商业部门，都在日夜为赶制、调运各种春耕物资而忙碌，出现了各行各业支援春耕、千军万马大办农业的大好形势。到一月底，全省已为春耕生产提供了拖拉机二千一百多台、柴油机五万四千多马力、各种配套农具二万七千多台（套）、农机配件一百三十六万件、化肥七万三千多吨、农药四万多吨以及大批其它农业生产资料。
    云南不误农时大力支援春耕生产
    云南省工业、交通、商业和物资部门认真贯彻“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济的总方针，本着抓紧、抓早、抓好的精神，不误农时地大力支援春耕生产。去冬今春以来，全省调拨和运输的农用钢材、化肥、农药、种子、塑料薄膜等十多种物资，数量分别比去年同期增长百分之五到百分之四十；时间普遍比上年提前一个月到两个月。化工、机械等工业部门，继去年较好地完成了支农产品的生产任务之后，今年一月生产的磷矿石、氮肥、磷肥、农药、水泥、农用轴承和内燃机等主要产品，产量比去年同期增长百分之十到三倍以上，有效地支援了全省冬春农田水利建设和春耕生产。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
