〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雷锋战斗过的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访抚顺市望花区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士雷锋同志，在他生前战斗过的地方――抚顺市望花区，为人民群众做了大量的好事，给人们留下了极其深刻的印象。
    在纪念毛主席题词“向雷锋同志学习”发表十周年的日子里，我们来到抚顺市望花区，走访了有关工厂、学校，人们告诉我们驻军广大指战员学习雷锋，为人民做好事的许多生动事迹。
    接好雷锋的班
    在离雷锋纪念馆不远的地方，有一座楼房，这就是望花区雷锋小学。雷锋同志生前在这里担任过少先队的校外辅导员。今天，这里的广大师生又赞扬某部战士、校外辅导员贺长选同志。
    雷锋同志牺牲后，战士贺长选接着担任了雷锋小学的校外辅导员。当时，他心情激动地来到雷锋烈士墓前，默默地说：“雷锋同志，你的校外辅导员的工作，已由我们承担起来了。请你放心，我一定要接好你的班！”
    在学校里，贺长选协助老师细心观察孩子们的学习情况，经常给孩子们讲团结友爱和艰苦朴素的故事。在节假日里，他经常领着孩子们到军烈属家，以及车站、电影院等公共场所打扫卫生。他搜集了不少革命故事讲给孩子们听，使孩子们在幼小心灵里装上英雄人物的光辉形象。四年级二班有个学生叫杨连启，是一个有名的“小淘气”。贺长选阅读了雷锋同志做辅导工作的先进经验，亲自去杨连启家访问，同家长一起学习毛主席的教导，树立为下一代成长负责的思想。同时，他从建立感情入手，经常找杨连启谈心，给他看连环画，讲革命故事，告诉班里的骨干主动接近杨连启。这样，杨连启开始有了转变。可是，事隔不久，杨连启和同桌的小朋友又打起架来了。到了星期天，贺长选把这两位小朋友领到连队雷锋图片展览室，讲雷锋团结友爱的故事。贺长选说：雷锋对待同志象春天般的温暖，可你们给同学的却是“拳头”，这样对吗？两个小朋友听到这些，几乎要哭出来了，杨连启表示今后一定改正。就这样，两个孩子在雷锋的遗像前，紧紧地握住了手。从此以后，杨连启不断克服缺点，进步很快，后来加入了少先队。如今，杨连启已经成为新抚顺钢厂的一名优秀工人了，每当回忆起这段往事，他总是激动地说：贺叔叔对我的帮助太大了。
    雷锋式的战士
    “他真象雷锋！”这是望花区人民群众称赞某部班长高清玉的话。
    雷锋当年外出时，为群众做了大量的好事。人们称赞说：“雷锋外出一千里，好事做了一火车。”现在，人们给高清玉的评价是：“他在前面走，好事后面留。”在公共汽车上，他主动让座、扶老携幼；在火车站旁，他帮助群众寻找他们的亲人，或者送他们回家。他经常利用工作之余，给驻地群众和同志们理发。在他由理发员提升为通信班长后，仍然坚持这样做。他的假日，几乎都是为别人做好事度过的，帮厨、种菜、理发、喂猪，样样都干。在他探家期间，听说生产队里有十五名来安家落户的知识青年，他就找他们谈心，交流学习毛主席著作的心得体会，同他们一起参加麦收。在他结婚的第三天傍晚，他帮助生产队劳动归来，忽然响起雷声，下起暴雨。他听说有几个知识青年正在峡谷中赶路，猛地一怔：不行，那里太危险了！马上就去追赶。雨越下越大，天越来越黑。他在一个险要的峡谷中追上了这几个青年。谷底是几丈深的干沟，一直延续到嘉陵江边。高清玉跳过深沟，然后回身去拉知识青年。不料女青年朱林志滑到坑里去了。一声巨响，山洪暴发。在这紧急关头，高清玉没有后退，坚定地向前伸出双手，用力拉起朱林志。可是，凶猛的山洪卷着巨石呼啸而来，高清玉被山洪卷走了。
    高清玉把自己年青的生命献给了人民。他牺牲后，人们在他的房门上看到一副对联，上面写着：“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”！
    高清玉同志不愧是雷锋式的好战士。
    老干部学雷锋
    “老干部也要努力向雷锋同志学习，永远当好人民的勤务员。”某部副政委解云海常用这句话来鞭策自己。他很早参加革命，打过仗，立过功，现在是抚顺市卫星无线电厂的负责人。
    老解的家住在望花区，假日里，他常到雷锋纪念馆参观。有时他凝望着雷锋的遗像，想着雷锋同志的话：“今后，我要更加珍爱人民和尊敬人民，永远做群众的小学生，做人民的勤务员。”对呀！我们的一切工作干部，一切革命队伍里的人，都应当向雷锋同志学习，永远做人民的勤务员，一时一刻也不能脱离群众。
    解副政委在厂内，认真执行毛主席革命路线，落实党的方针政策。平时，他经常到生产第一线和工人们一起干活，关心群众的生活。厂房门前的小河威胁着孩子们的安全，他带领工人们把河道改了；厂里的井水浑浊，他和几个工人下到井底淘出了泥沙；厂里原来有个菜窖，储菜少，满足不了需要，他就带着工人挖了一个永久性的菜窖。他还发动工人搞生产，每年产蔬菜十几万斤，基本上做到了蔬菜自给。
    无线电厂由市内迁到市郊以后，工人上下班乘车要绕山过桥，路很不好走。有一次，倾盆大雨下了半宿，老解想到上班的工人要过一座不大结实的浮桥，怕出危险，一大早，他登上自行车来到桥边，试着在桥上走了个来回。不一会儿，工厂三辆满载上班工人的汽车来到了。他拦住车，让工人下来，步行过桥。他又指挥汽车慢慢通过。当工人和三辆汽车安全通过后不久，奔腾的河水就冲倒了浮桥。人们多么感谢这位站在泥水中的老解呀！（本报记者）
〖-ZW/正文〗
