〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国政府和西班牙国政府关于中；西两国建立外交关系的联合公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与西班牙关系/建交/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月十日讯 中华人民共和国政府和西班牙国政府关于中、西两国建立外交关系的联合公报。
    中华人民共和国政府和西班牙国政府决定自一九七三年三月九日起，建立大使馆级外交关系，在三个月内互派大使。
    两国政府将根据互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政和平等互利的原则维持其外交关系。
    西班牙国政府承认中华人民共和国政府为中国的唯一合法政府，承认中国政府关于台湾是中华人民共和国的一个省的立场，并决定在一九七三年四月十日前从台湾撤走其官方代表机构。
    中华人民共和国政府和西班牙国政府将在平等互利的基础上，根据国际法和国际惯例，在各自首都为对方的建馆、使馆人员的住宿及其执行任务提供必要的协助。
    中华人民共和国驻法兰西共和国特命全权大使
    黄镇（签字）
    西班牙国驻法兰西共和国特命全权大使
    佩德罗・科尔蒂纳―毛里（签字）
    一九七三年三月九日于巴黎
〖-ZW/正文〗
