〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习和实际操作相结合〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：六六一三部队汽车司机训练队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛主席哲学著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们队长期担负培训汽车司机的任务。在教学工作中，怎样处理好理论和实践的关系，是经常碰到的一个问题。有两件事情对我们很有启发。
    在一次驾驶训练途中，有个学员发现发动机温度过高，便立即停车检查，原来是水泵漏水。他想，教员讲过，水泵漏水的原因是水封破了。于是，他就把破的水封拆下来，换上个新的。试了试，还是漏水。正好带车的副队长来了，一看，新水封装反了，封闭不严。这个学员，虽然在课堂上听教员讲过，水封破了就换新水封。但由于教学离开实物，离开实际操作，这个学员就不懂得辨别水封的正面和反面，仍然不会排除故障。
    另外一次，有个学员在安装汽车后轮轴承调整螺丝帽时，他认为拧得越紧越牢固，就拚命地拧。以后进行执勤训练，车子开了几十公里就抛锚了。队长检查，发现轴承烧坏了。原来，这个学员跟着教员学习的时候，只看到教员拧紧螺丝，而没有注意到教员拧紧后又回松六分之一。教员也没有向他讲明，回松可以使车辆行驶惯性良好，减少发动机油料消耗和延长轴承使用寿命。因此，他把后轮轴承调整螺丝帽拧紧后，不懂得回松，致使轴承和轮鼓摩擦温度过高，黄油熔化，使轴承烧坏。
    这两个情况，虽然是个别的，但却反映了我们教学中存在的问题：理论脱离实际。理论脱离实际的教学方法，常常使教员讲得满头大汗，学员却还是摸不着，看不见。那位学员所以分不清水封的正面和反面，就是这样发生的。我们在纠正了只讲不做的偏向以后，又片面强调干，忽视基本理论的学习。学员一来就上车训练，满足于能够把车子开出去，而对于汽车的构造、操作技术原理等基本理论，没有比较认真系统的组织学习。因此，出现了类似那位学员不了解螺丝帽拧紧后应该回松的情况。
    毛主席在讲到理论和实践的关系时指出：“理论的基础是实践，又转过来为实践服务。”我们要克服过去教学中存在的问题，就应该正确认识和处理理论和实践的关系。有关汽车构造、操作技术原理等基本理论，是从实践中总结出来的，它的基础是实践，应该使它同实践紧密结合起来，为实践服务。这样，理论才能发挥它的指导作用，并在实践中不断丰富和发展。如果象我们以前教学中那样，把理论和实践隔离开来，这种空洞的理论学得再多也是没有用的，一接触到实际，还是要碰钉子。当然，我们强调理论同实践相结合，注重实践，并不是说可以不重视理论的学习。理论比感性的认识，是更深刻、更正确、更完全地反映客观事物的东西。学好有关汽车构造、操作技术原理等基本理论，在驾驶实践中，就可以比较迅速熟练地掌握技术，并不断在实践中提高，有所创造，有所前进。认识不能停留在个人实践的狭窄的范围，必须学习别人的经验，否则尽管埋头苦干，还是避免不了盲目性。
    六六一三部队汽车司机训练队
〖-ZW/正文〗
