〖ZQ/总期〗5539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对外国垄断资本维护本国石油资源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗垄断资本/石油资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克政府迫使西方石油公司承认伊对本国石油资源的主权
    据新华社巴格达一九七三年三月七日电 伊拉克总统贝克尔三月一日宣布，伊拉克政府和西方石油公司已于二月二十八日就这些公司过去多年来给伊拉克造成的损失进行赔偿以及伊拉克政府给予已经收归国有的原属外国垄断资本的伊拉克石油公司以赔偿的问题签署了一项协定。
    一九七二年六月一日，伊拉克政府宣布把外国的“伊拉克石油公司”收归国有。随后，又同西方石油公司进行了几个月的谈判，西方石油公司不得不承认伊拉克对自己石油资源的主权，双方于二月二十八日达成并签署了协定。
    据这里的报纸公布的这项协定中规定，西方石油公司“同意根据伊拉克现行法律和条例，特别是一九六一年第八十号石油法令和一九七二年第六十九号法令”最后解决双方一切悬而未决的问题。
    根据协定，西方石油公司将付给伊拉克政府总数一亿四千一百万英镑，以赔偿伊拉克的损失和偿还所欠伊拉克政府的债务。
    根据协定，“伊拉克政府将无偿接管摩苏尔石油公司在伊拉克的全部资产和财产”；对于剩下的一家西方公司――巴士拉石油公司，应遵照伊拉克政府的要求提高产量。
    黎巴嫩宣布将西方石油公司在黎的所有设施收归国有
    新华社贝鲁特一九七三年三月七日电 黎巴嫩总理赛义卜・萨拉姆三月六日在记者招待会上宣布，黎巴嫩政府决定将原属西方垄断资本的“伊拉克石油公司”在黎巴嫩国土上的所有设施，包括输油管、炼油厂和转运码头收归国有。
    萨拉姆总理说，从法律上说来，在一九七二年六月一日该石油公司在伊拉克的设施被伊拉克政府收归国有以后，黎巴嫩政府有权将该石油公司在黎巴嫩的设施收归国有。
    一个专门为此而组成的黎巴嫩委员会已于三月六日在特里波利接管了这家西方石油公司的设施。
    厄瓜多尔废除两家美资石油公司租让地的合同
    新华社一九七三年三月五日讯 基多消息：厄瓜多尔官方最近宣布，由于美资厄瓜多尔矿业和石油公司以及亚苏尼石油公司拒绝向厄瓜多尔政府交付石油租让地的地皮税，决定废除它们占有厄瓜多尔十三万七千公顷租让地的合同。
    去年六月，厄瓜多尔政府颁布的一项新石油法规定，一些美国石油公司应把石油租让地归还厄瓜多尔，各外国石油公司应增付租让地的地皮税。美资厄瓜多尔矿业和石油公司以及亚苏尼石油公司到去年十二月十五日止，应该向厄瓜多尔政府交付大约二百多万美元的地皮税，但是这两家美资公司一直拒绝交付。
    据报道，厄瓜多尔政府去年年底曾经把一批美资石油公司的石油租让地无偿地收归国有，今年一月又把美资德士古―海湾石油公司等七家外国垄断企业在东部地区占有的三百三十多万公顷的石油租让地收归国有。与此同时，厄瓜多尔政府还对那些违抗政府法令的外国石油公司实行法律制裁。
〖-ZW/正文〗
