〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏同胡萨克会谈时谈国内改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革方向要坚定出台方案要稳妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中捷关系国内改革RW：李鹏/总理胡萨克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和捷克斯洛伐克都是社会主义国家。当前，这两个国家都在根据自己的国情进行改革。在会谈中，李鹏总理和胡萨克总统相互通报了国内改革的情况。
    李鹏说，中国正在继续进行并深化国内改革。“我们致力于建立社会主义有计划的商品经济，这就需要调整价格。因为如果价格不合理，就不能调动工人、农民的积极性，不能使企业在平等的基础上进行竞争，形成不了真正的商品经济。”
    他说：“我们知道这项工作很困难。我们采取了非常慎重的态度。总之，改革是一项伟大的事业。”他强调，改革的方向要坚定不移，出台的方案要稳妥，要充分注意人民群众的承受能力、企业和社会的承受能力，使国民经济稳定发展。稳定经济是为了更好的前进。
    李鹏还告诉胡萨克，中国人民正在党的领导下稳步地进行政治体制改革。
    胡萨克总统说，捷克斯洛伐克非常关注中国正在采取的改革措施，包括价格调整。“我们认为，价格调整是必不可少的一步。我们愿意同中国同志交流经验，相互学习，以使我们在工作中少走弯路。”
    胡萨克向李鹏介绍了捷克斯洛伐克在加深民主化，经济改革和加强法制建设等方面的情况。
    在亲切友好的气氛中，双方还讨论了双边关系问题。
    李鹏说，中国方面很重视胡萨克总统的这次访华，希望通过这次访问进一步推动两国友好合作关系的发展。
    胡萨克说，他这次访华的目的就是巩固和加强捷中两国的友好关系。
〖-ZW/正文〗
