〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳和胡萨克会见时双方表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中捷要互相学习改革经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：赵紫阳/中共中央总书记胡萨克/捷克总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，赵紫阳和胡萨克彼此介绍了自己国家在经济、物价等改革方面所采取的措施和今后的设想。他们十分高兴地讨论了进一步加强中捷两党、两国和两国人民之间的友好合作关系。
    赵紫阳说，就中捷双边关系来说，可以说去年起了转折性的变化，中捷实现了两国、两党关系的完全正常化。他说，今年早些时候，捷克斯洛伐克共产党中央委员会总书记米・雅克什的访华和这次胡萨克总统的来访，使中捷两党和两国的关系更加密切。
    赵紫阳说：“我们为两党和两国关系近年来的顺利发展感到高兴，并且十分珍视这一发展和所取得的成果。这是我们双方共同努力的结果。中国党和政府赞赏捷克斯洛伐克党和政府为发展同中国的关系所作的努力。”
    他说，两年来，中捷双方接触多了，相互了解加深了。他表示相信，本着相互理解和相互信任的精神，中捷两党、两国的友好合作关系一定会不断地得到发展。
    胡萨克赞同赵紫阳的看法。他说：“我们的任务就是要巩固和加深我们两党、两国和两国人民之间的友谊。”
    胡萨克认为，目前，捷中两国的经济贸易关系非常活跃，今后要继续加强经济贸易以及文化领域里的友好合作关系。
    在谈到国际问题时，胡萨克说，捷中两国在国际问题上有许多一致或接近的观点。“我为此感到高兴。”
    赵紫阳说：“我们之间的共同点是主要的。我们的友好关系有着坚实的基础。”
〖-ZW/正文〗
