〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军武器装备的发展方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆郭林平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备发展方向/前苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《苏联军事评论》报道，新的政治思维提出以后，苏军对武器装备的发展方向做了相应的调整。
    不打算在所有的武器系统上赶超美国，长期以来，苏军武器装备发展的一个重要目标是谋求在数量上与美国保持平衡。即美国部署什么样的武器，苏就生产相应的武器来对付美国的挑战。这种观点不仅导致了军备竞赛的不断升级，“使世界和人类安全变得越来越脆弱”，而且“耗费了苏不少力量和资金”，“使苏面临着被拖垮的危险”。苏军认为，应当抛弃“水涨船高，以牙还牙”的旧观念，采取“你打你的，我打我的”的方法，与美在质量上保持均衡。
    不重复和仿制国外的武器装备。苏军认识到，武器装备的发展速度是相当快的。在现代条件下，10―15年就要更换2一3代主要的军事技术装备。武器装备的制造、统一和现代化问题也就显得更加复杂。所以，重复和仿制别国的武器装备就意味着落后，坚持武器装备的超前研制和发展具有极其重要的意义。
    最大限度地运用科技最新成果。苏军要求火箭、航空、船舶制造业和与无线电、反坦克技术、炮兵及其它武器装备有联系的军工生产领域，要积极应用科学技术成果，全部实现生产过程的自动化，进一步提高劳动生产率。国防科研部门的主要任务是，开发运用信息、智能、微电子、计算机、激光等高技术，研制新一代的高效能武器，其中包括操纵控制武器和管理指挥部队的自动化系统。
    坚持各军兵种协调和按比例发展的总方针。基于对核战争的重新认识，苏军更加重视常规武器，特别是高、精、尖常规武器的发展，强调各军兵种的武器装备要合理配备，使军队既有打核战争的能力，又具有打任何规模的常规战争的能力。
    （杨边疆、郭林平编译）
〖-ZW/正文〗
