〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯一的“少共国际师”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国现代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年，为了进一步激发青少年参军参战的革命热情，发挥青年在革命战争中的突击作用，在中革军委副主席、红军总政委周恩来的提议下，中国工农红军总政治部青年部向少共中央局（即中国共产主义青年团中央局）提出成立“少共国际师”的建议，少共中央局于5月23日在瑞金发出关于创立“少共国际师”的指示信。
    在不到3个月的时间里，中央苏区1万多名青少年踊跃报名参加。8月1日，在3个少年先锋团的基础上组成少共国际师。师长陈光（后相继为吴高群、曹里怀、彭绍辉），政治委员冯文彬（后相继为肖华、罗华明）。8月5日在博生县（即宁都县）跑马场举行阅兵典礼，正式宣布中国工农红军第1方面军少共国际师成立。中革军委、少共中央局的代表出席。周恩来代表红军总部授予“少共国际师”旗帜，并要求他们“要爱护你们光荣的战斗的团旗，英勇奋斗，把它插遍全中国！”
    “少共国际师”下辖第58、59、60团，共6700余人。其中青年团员占70％以上。该师成立不到1个月，就誓师上前线。不久，改称第15师，但人们仍习惯称之为“少共国际师”。“少共国际师”在遵义会议后撤销建制，人员分别编入红1师和红2师。
〖-ZW/正文〗
