〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军事侦察卫星没有进入预定轨道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事侦察卫星/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月3日电 美国空军于本月2日发射的“大力神”34D型火箭未能把其运载的秘密军事卫星送入预定的轨道，从而使这颗卫星失去意义。
    据来自佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地的消息说，有关人员正在寻找使卫星进入轨道的方法。但一位不愿透露身份的人士说，这种努力是没有希望的。
    有关人士也说，“大力神”34D的第三级火箭在发射后准时地点了火，将卫星送入距地球100英里至2.23万英里的椭圆型轨道高度。但它未能再次点火，将卫星置于与地球同步的预定轨道，从而使这一军事侦察卫星失去作用。
    对美国空军来说，这次“大力神”34D的发射十分重要，因为1985和1986年每次“大力神”火箭发射都因燃料系统发生故障而失败。
〖-ZW/正文〗
