〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵的形象增光添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致志愿兵战友〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照我军士兵编制军衔，志愿兵将被授予军士长或专业军士军衔。与此相适应，在服装等方面也将同现役军官区别开来。对待这个变化，不少同志发出了振奋人心的倡议：“我是一个兵，不能图虚荣；不穿干部服，照样尽义务”。这激起了广大志愿兵战友的共鸣和响应。但也有些同志产生了某种“失落感”觉得脱下干部服不光彩。应当怎样认识这个问题呢？
    首先需要明确，志愿兵就是志愿兵役制士兵。作为部队指挥管理上的一个专门层次，不同于义务兵役制士兵，也不等同于军官。原本很明白的事情，何以成了问题呢？应当说主要是由于我们部队还不够正规造成的。过去因为尚未实行军衔制，志愿兵穿着干部服，久而久之，有些同志就容易严生一种错觉，似乎自己已不再属于士兵行列了。现在实行军衔制，使官兵在外表上有所区别，完会是为了理顺部队的指挥关系。官兵各归其位、各授其衔，没有什么不光彩的。
    什么是荣，什么是辱，用不同的观点、方法去观察，得出的结论可能完全不同。在旧社会，演员被蔑称为“戏子”，士兵被叫做“丘八”，从事剃头、修脚、做饭、演戏等职业的人则统被看成“下九流”。在现代社会，这些陈旧的世俗观念尽管仍有一定市场，但已不再是社会观念的主流了。知名的演员可能比某些政府人员更为人们所乐见，炊事员可以上世界名人词典，修脚工被称为专家，在有的发达国家，军士长可以与总统正式随员一道代表国家出访。这些都说明，只要你所从事的职业为社会所需要，所做的工作对社会有益处，那就是光彩的。每个社会成员都热爱自己的职业，都在自己的本职岗位上焕发光彩，社会才能形成一个充满活力的整体，国家才有兴旺发达的希望。
    在人民军队内部，无论军官还是士兵，都是军队这部大机器得以构成和正常运转的零部件，离开哪个都不行，谈不到谁光彩、谁不光彩。士兵是军队的基础，其对军队的存在和发展所具有的重大意义不言而喻。我军自创建之始，60多年来，涌现出了多少有名的或无名的英雄士兵！他们象闪闪发光的群星，把人民军队的发展史装点得格外灿烂夺目。张思德、董存瑞、黄继光、雷锋、王杰……这些世人敬仰的英雄，就是士兵的光荣代表。我们象他们一样前进在士兵行列中，有千百个理由感到荣耀和自豪，没有一个理由为当士兵感到惭愧。
    一部分义务兵转为志愿兵是我军现代化建设的需要。经过几年来的发展，志愿共已成为一支数量相当可观的力量。他们活跃在各种专业技术和基层管理岗位上，为加速我军革命化、现代化、正规化建设发挥了不能替代的作用。荣誉与责任同在，光彩与贡献相连。志愿兵通过自己的努力，在人们心目中树起了美好的形象。在获得军士长或专业军士军衔后，应当百尺竿头，更进一步，用新的业绩赢得新的光荣。
    志愿兵战友们，请不要小看兵的分量吧！有人把志愿兵比作“关键部位上的螺丝钉”，很有道理。我们作为志愿献身国防事业的战士，任正重，路正长，军队建设和改革的巨轮正需要我们去推进。让我们协力同心，共创伟业，以无愧于时代的努力，去为兵的形象增光添彩！
〖-ZW/正文〗
