〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅领导明确分工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对后进连队实行重点帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦夏贵俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帮助后进连队/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、夏贵俊报道：南京军区某集团军炮兵旅5名领导明确分工，自去年下半年起，对所属5个长期处于后进状态的连队实行重点帮助，仅一年功夫便使其全部跨入先进行列。7月中旬，前往蹲点的集团军郭军长称赞说：“这种一帮到底的抓基层办法确实好！”
    这5个连队近几年一直在低谷中徘徊。虽然旅领导也常去抓一抓，但都起色不大。去年半年总结时，旅领导特意把这5个连队的主官请来，开诚布公地征询他们的意见。这些连队主官反映，旅领导为帮助他们改变连队面貌，确实操了不少心，但常常这位领导来蹲几天，出几个点子，那位领导又来蹲几天，出几个点子，搞得他们无所适从。连队主官坦率的话语，引起旅领导的深思。他们决定，改变以往东一头西一棒子的工作方法，由旅领导对后进连队实行重点帮助，并决定，把后进连队进步幅度的大小作为衡量旅领导工作实绩的尺度之一，定期检查评议。
    旅领导分工后，分头打背包下到重点抓的连队，查原因，订规划，扎实有效地帮助后进连队“跳龙门”。政委戴长友重点帮助的152加榴炮一营三连，战士私自离队问题较突出，成了连队建设的“顽症”。通过调查，戴政委发现主要原因是干部对战士切身利益关心不够，连队物质文化生活改善不好。于是，他和连队干部一起，研究制定改善连队物质文化生活的具体措施，并下到厨房手把手地向炊事员传授烹调技术，由于措施有力，连队再没发生战士私自离队的现象。政治部主任周国栋负责重点帮助130加农炮四连后，了解到这个连队后进的主要原因是事故作崇。他发动干部战士制定各种规章制度，帮助调整骨干队伍，增强干部、骨干责任心，这个连队现已迈进先进行列。
〖-ZW/正文〗
