〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们为啥不愿当班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗且听十位班长谈苦衷〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们10个人都是班长，老的1983年10月入伍，新的是1986年10月参军。虽然我们每个人的情况各有差异，但都有一个共同的感受，就是当班长没意思。下面就聊聊我们的苦衷：
    一是入党难。我们部队有一百多个建制班，60％的班长不是党员，而服役三年以上的炊事员、文书、饲养员和从事生产经营的战士基本都是党员。战斗班的班长如果脑筋“死”一点，手头紧一点，想入党就很难了。
    二是受奖难。养猪种菜，任务是死的，做出的成绩看得见，说得起。任务完成得好就能拿奖金，戴奖章。而当班长，工作成绩的弹性却很大，若再出点乱子，干得再好也前功尽弃。再说一个连队八九个班长，竞争很激烈，一年摔打下来，别说立功受奖，只要不受批评就不错了。年终部队开庆功大会，看着一个个“猪马倌”、“鸡司令”上台领奖，我们心里真是酸甜苦辣，五味俱全。
    三是请假难。一般战士家中遇到意外事情需回去处理，正常情况下都给批假。而班长是兵头将尾，平日忙得团团转，除非紧急情况，通常是不准假的。
    四是学习难。专业技术兵常有机会参加上级举办的各种培训班，有的还能去地方学习，技术好的可以转志愿兵。不能在部队长期服役的，回到地方也能找个“铁饭碗”。而班长的职业注定只能在部队爱军习武。业余时间我们也想学点知识和技术，但当班长的总有那么多琐碎事，很难坐下来正儿巴经地学习。茶余饭后，几个班长凑到一起，大家都为没有学习时机而苦恼。
    五是交际难。班长手中不管钱，不管物，不仅自己得不到“实惠”，上级也难以从我们这里捞到“油水”。我们和干部打交道都是公事公办。为此，我们中有人编了几句顺口溜：“写了五份入党申请书，不如请求去养猪”，“三年上红榜，不如一年包鱼塘”，“要当军士长，必须下伙房”，“要想出路广，就得跑菜场”（当给养员）。
    我们想，作为班长多为部队建设做工作是应该的，多吃点苦也没有什么。我们向编辑同志说“难”道“苦”，也不全是为自己喊怨叫屈。主要目的在于提醒各级领导要注意培养班长，理解班长，爱护班长，为班长们排难解忧。
    54653部队
    十位班长（签名）
〖-ZW/正文〗
