〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当名副其实的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师154名志愿兵提出：爱专业、爱本职、爱军营沈阳军区某守备师378名志愿兵表示：授衔后忠实履行士官义务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣徐生王定才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、徐生报道：空军航空兵某师312名志愿兵在评衔中回忆自己成长过程，从心底发出由衷之言：“我们的专业技术本领是部队多年培养的结果，要把自己的专业献给国防事业，不能以此作为向组织索取报酬的资本”。9月初，154名志愿兵愉快地接受了专业军士任命之后，响亮提出：专业军士要爱专业、爱本职、爱军营。
    这个师312名志愿兵都是各行各业的尖子和骨干，都处在技术保障的重要岗位上。有近一半的同志因工作成绩显著立功受奖。在评衔中，开始有的同志感到评为专业军士衔已到头，不象军官那样有晋升的台阶。一些志愿兵流露出“熬到年头，到时调头”的情绪。师团领导让志愿兵现身说法，做好疏导工作。师直修理厂32名志愿兵在评衔中回忆自己成长的历史，提出：军队把自己培养成专业人才，是很不容易的，作为专业军士应当把自己的专业本领用在部队建设上，如果不这样，就对不起培育自己成长的部队。这32名志愿兵的行动，对全师的志愿兵起到积极的影响作用。某场站志愿兵司机黄金降，家中有3层楼房，数万元存款。在评衔教育中，他谢绝了家乡每月500元的高薪聘请，打消了早退伍的念头。他说：“当兵挣钱虽少，为人民尽义务光荣。”
    在评衔期间，全师志愿兵没有闹思想情绪。他们冒着近几十年来罕见的高温酷暑，头顶炎炎烈日，脚踏滚烫的机场水泥地板，早起晚归，一天保证飞行训练十几个小时。师政委姚福春介绍说：到9月初，该师已完成飞行训练时间指标75％，飞行保障的良好率超过空军规定的标准，这与广大志愿兵的努力工作是分不开的。
    本报讯 通讯员王定才报道：驻守在塞北的沈阳军区某守备师378名志愿兵，在评衔中思想稳定，他们愉快地表示：“我们本来就在士兵的行列里，授衔之后，我们虽然穿的是士兵服装，但要以自己的行动树立起士官的形象”。
    开始，有些志愿兵感到：过去和干部一样穿“四个兜”，办事说话也方便，实行军衔之后，志愿兵服装变了，从感情上一下子难以承受。在评衔教育中，志愿兵们通过重温《兵役法》，回忆自己当初转志愿兵的态度，明确了一个道理：志愿兵是志愿兵役制的士兵，本来就在士兵的行列里，过去标志不明，层次不清，官兵难分。实行军衔制后，志愿兵与军官在服装和标志上区分开来，这是军队正规化建设的客观需要，有利于明确军官和士官的职能，便于部队的指挥和管理。大家表示：愉快接受专业军士军衔，忠实地履行士官的义务，不在服饰上与军官相比。
    通信营志愿兵孙哲担任电台长，他被评为专业军士后一无怨气，二不消极。他说：“作为士官应当在士兵行列里起到‘排头兵’的作用。在服装上比来比去，只能比出虚荣，比不出人的志气。”他过去刻苦钻研专业，在守备区专业尖子竞赛中名列榜首，现在，他仍然保持这种钻劲。
    志愿兵在评衔中完成了这样的思想转变之后，他们注意用士官的标准要求自己，在工作中思想不松，干劲不减，标准不降。师派出以志愿兵为骨干的运煤车队为部队拉运过冬煤，派出以志愿兵为骨干的伐木队到长白山林区，他们都愉快地接受任务。志愿兵在训练上也处处发挥骨干作用，受到战士们的称赞。
〖-ZW/正文〗
