〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对两伊战争的反思〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续8年的两伊战争无疑是20世纪的又一场灾难，但它对人类认识现代战争规律也提供了经验。最近，国外屡有军事专家发表议论，对两伊战争从不同角度进行反思，这种分析尽管是初步的，但是很有意义。本期摘登外报、外电发表的若干观点，供读者参考。
    ――编者
    防御变得比进攻更有利
    至少从理论上说，这场战争看来或许会证实这样的观点，即防御变得比进攻更有利。
    寻求证实这种理论的人能够在海湾找到一些证据。伊拉克尽管占了突然袭击的便宜并在军队方面占有很大优势，却只攻入伊朗25英里，随后被逐步赶回自己的国境以内。自那以后的大部分时间里，双方军队在阿拉伯河网岸时进时退，互相都无法打破对方的防线。
    （英国《泰晤士报》）
    作战艺术各有优长
    伊朗缺乏与伊拉克相当的部队和使之长期服现役的手段。但是，伊朗一次又一次地用它在战场上的机敏和觉察力弥补了它后勤支持的不足。伊朗常常通过机敏的战术，在人们最预料不到的地方和时刻进行袭击，来使伊拉克军队失去平衡。
    伊拉克也表现出了特有的风格。它的部队在南部阵线修建了一系列庞大和复杂的防御工事和战壕，实际上扩大了伊拉克沼泽地天然防区。伊拉克人的火力和防空能力都居优势，当伊朗连续在战场上搞人海战术，企图攻破伊拉克防线，夺取海湾港口巴士拉时，他们能够一次又一次粉碎这种进攻。
    （路透社电）
    一些教训得到重申
    伊朗和伊拉克的地区战争在战术和军事趋向方面没有多少新东西，但是这场战争确实重申了从早先的战争中得出的一些教训。由于军界把注意力集中在新的技术方面，其中有些已经忘记了。
    重申的教训是：
    战术防御作战和防御工事（即使是匆忙建造的工事）的价值。
    在防御和进攻中，炮兵、装甲步兵和空军协同的重要性。
    无形的士气因素的重大意义。伊朗在战争开始士气高昂时，它能抵挡住占优势的伊拉克部队。当它的士气下降时，伊朗抗击伊拉克的能力也下降了。
    需要有良好的后勤，使得有可能迅速把补给物资和援军运往前线至关重要的阵地。在整个战争期间，伊拉克在后勤方面掌握着主动，而伊朗由于补给物资跟不上伊朗进攻军队的步伐，因而丧失了打破伊拉克防御的机会。
    （美国《纽约时报》）
〖-ZW/正文〗
