〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实落实战士探家制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探家制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我为基层建设献一计》专栏中，发表了《让战士在服役期内探家一次》的建议性文章，在战士中引起强烈反响。这个建议是值得肯定的。最近下发的《军队基层建设纲要》已作出“允许义务兵在服役期内探家一次”的规定。我还想就落实这一制度谈几点看法。
    我认为，要引导基层战士正确理解实行战士探家制度的必要性和重要性，战士应以此激励自己，安心服役，要教育战士树立全局观念，正确处理革命利益与个人利益的关系，当个人探家与连队工作任务发生矛盾时，应自觉地服从组织的决定和安排。要提倡发扬风格，在探家问题上不争、不吵、不闹。这是一。二是连队要根据本连战士多少、地区分布、部队执行任务的情况，每年制定出战士探家的计划，定人员、定时间。如战士个人或家庭遇有特殊情况，可以进行个别调整。三是要掌握一个原则，即坚持“三优先”：服役第3年的战士优先；立功受奖的战士优先；战士个人和家中有特殊情况的优先。同时要注意做到闲时多安排，忙时少安排。对在服役期内已经请假回过家的战士，一般应放到最后考虑。四是节假日战士想家心切，但不宜在此期间安排战士探家过多，以保证连队战士的在位率。
〖-ZW/正文〗
