〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国防预算三年增长40％
    据美国《防务与外交事务》周刊8月28日报道，印度国防预算在过去3年期间增长了40％。印度总理拉・甘地在印独立节41周年庆祝会上说，印将努力增加军事研究和发展预算，力求在此领域达到自给自足。
    苏防空军装备新型地空导弹
    据外刊8月16日报道，苏防空军和陆军已开始装备新型的SA―16地对空导弹。该型导弹为苏80年代初开始研制的单兵肩射导弹，使用红外制导，具有迎面攻击能力。
    法国研制100毫米紧凑型舰炮
    据美《太平洋星条旗报》8月25日报道，法国新近研制成的100毫米紧凑型舰炮，全自动操作，射速高，备弹量大。该型炮是专门用于防空和反导的，还可有效地攻击水面目标或对岸轰击。
    日航空自卫队将引进新型教练机
    据外电近日报道，日本航空自卫队计划引进200架XT―4型亚音速中级教练机，以取代陈旧的T―33A型教练机。首批XT―4原型机4架已试飞结束，可望于明年夏季交付部队使用。
    澳军官军士要求退役的情况严重
    据英国《简氏防务周刊》8月13日报道，澳大利亚总参谋长最近透露，澳大利亚军队中要求提前退出现役的军官和军士，平均每年达15％，严重地影响了澳军的战斗力。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
