〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋城市不为名利甘为老区贡献余热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙福平离休后办企业使家乡脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创办企业RW：孙福平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹明珠、宋云达报道：8月1日，在沈阳军区为离休老干部授勋的大会上，沈阳军区后勤部工厂管理局离休干部孙福平所作的《愿把余热献老区》的报告，使很多在座的离休老干部流下了眼泪。
    孙福平今年68岁，离休前在军工厂工作了40年，是一个集生产技术和管理经验为一身的难得人才。组织上空排他在沈阳离职休息后，地方企业纷纷以重金聘他为顾问，他都谢绝了，1983年9月，他不顾自己年迈体弱，安顿好正在生病的老伴，来到久别的山东老家、革命老区荣成县朱埠村。
    回乡后，孙福平发挥自己的技术专长，立即和乡亲们一起着手兴办农业机械厂。没有资金，他东凑西借，并积极争取贷款。白天，他为挑选来的村民上技术培训课，晚上加班工作。正在紧锣密鼓地工作中，不幸传来老伴病逝的消息，他赶回去料理完后事，忍痛立即赶了回来。仅用了半年时间，一座占地1.6万平方米、能生产农用拖拉机柱塞泵的村办企业终于建成投产了。建厂当年便创造产值38万元，获纯利润12万元，1987年产值达268万元，利润105万元，翻了5番。从此，这个世世代代过着贫困生活的山乡人民开始富庶起来。办厂前，全村人均收入156元，1987年达到1400元。现在，材民们住上了村里统一盖起来的农民宿舍，家家安上了电灯、自来水，光棍汉们全都娶了媳妇，老人们享受养老金，有病可乘坐村里买的小轿车到县城就医。村办企业也不断壮大，到目前已有350万元的固定资产。
〖-ZW/正文〗
