〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副院长徐成琛授衔在即被免职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高薪聘请他不去愿为军营作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成杨恩军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无私奉献RW：徐成琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马八成、杨恩军报道：一张免职命令成了他的新起点。271医院副院长徐成琛，在授衔前夕被免职后，自觉服从组织决定，谢绝高薪聘请，主动要求回到科室。北京军区后勤宣扬了他的事迹。
    徐成琛1947年入伍，技术6级，曾参加过著名的辽沈、平津战役和湘西剿匪。他40多年一直从事医疗工作，潜心钻研心肾病的治疗，取得优异成绩，先后两次应邀参加全国心肾学术会议。按条件，这次授衔他可授大校。但在全院大会上却宣读了他的免职命令。有人担心他会撂挑子，出入意料的是，他不但表示坚决服从组织决定，还要求回到了他工作多年的内二科当了一名编外军医。
    徐成琛免职的消息不胫而走，驻地几家医院纷纷前来“抢才”。天津汉沽医院派人悄悄来到他家，想以每月800元的高薪和车接车送的优厚条件聘请他担任医疗顾问，被他婉言谢绝了。
    新副院长上任后，徐成琛把自己多年积累的经验详细地传授给他，帮他踢开头一脚。内二科有70张床位，仅有3名军医，忙得团团转，徐成琛就和他们一起会诊、查房、抢救危重病人。同时，他还组织全科制定科研项目，整理实验资料，进行老年病的研究，取得良好效果。
    改文职的医护人员目睹徐成琛的言行深受教育。内二科主任冯焕春日前把一件蕴含着大家盛情的精美瓷马工艺品赠给了他，表示要向他学习，学习他被免职后继续为军队建设无私奉献的精神。
〖-ZW/正文〗
