〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻冒”乔泽阳和他的知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申甲春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班长乔泽阳出名了。有人说他是先进典型，有人说他是“傻冒”。
    去年老兵退伍时，北京军区某炮团十二连已超期服役3年的乔泽阳，又主动留了队。
    “没见过这傻冒，人家争着富起来，他还唱那高调。”
    原来，小乔家在江苏宿迁市郊，哥哥在城里办了一个电子仪器厂，雇用40余名工人，有固定资产40万元，年收入在20万元以上。还在小乔服役期刚满的那年，哥哥就来信说：“你的义务尽完后，就回来帮帮我，我当厂长，你当副厂长，怎么样？”但当时因炊事班长出差在外，小乔代理炊事班长，于是他写信告诉哥哥暂不退役。超期服役的第二年，小乔回家结了婚，嫂子也劝他早点退伍回家，他有些动心了。但谁知临到退伍时，班里两个老骨干都因家庭有困难退了伍，现在班里除了他，全是新手了，他能走吗？想想连队的急需，小乔决定继续留队。在这期间，尽管父亲、妻子和哥嫂先后来过10余封信催促他退伍，但小乔的主意未变。去年9月，因妻子生孩子，小乔休假回到了家里。归队时，他本想提出退伍要求，可这时，上级又把班里稍老的一个会烹调技术的炊事员调走了，他着实烦恼了一阵子。烦恼之后，他主动找到连长和指导员：“我继续留队一年，等带出一两个炊事技术象样的骨干后再走。”就这样，小乔又超期服役一年。
    3年的超期服役，对小乔来说是多么不易啊！什么富不富不去说它，就他妻子带着不满周岁的孩子过日子，就够艰难的了，难怪人家说他是“傻冒”！但是，他并不后悔，他在部队受到了锻炼，入了党，立过两次三等功，受过13次嘉奖，并被评为优秀党员，这些是金钱能买到的么？想到这一点，他心里又感到十分踏实。
    十二连李指导员向团党委叙述了乔泽阳的苦恼，引起了肖政委的深思：“小乔的奉献精神与发展商品经济矛盾吗？”“为什么有些人认为小乔的行动是‘傻冒’，是‘唱高调’？”
    在一次基层政工会议上，肖政委结合这个事例，意味深长他说，这些年，随着商品经济的发展，有些人富了，有些人还不富，有些人暂时还要牺牲一部分个人利益。就拿小乔这家人来说吧，小乔的哥哥富了，而小乔自己却显得贫穷些，这就是小乔奉献精神的具体表现。为什么我们部队还有人会认为小乔的奉献精神是“唱高调”呢？
    讲到这里，肖政委显得有些激动，他大声说：“在商品经济条件下，小乔能作出这种选择，是很高尚的，我们各级政治干部，不仅要向干部战士宣传我国发展商品经济的意义，还要宣扬小乔的这种奉献精神。万万不能冷落了这样的好同志！”
    在肖政委的倡导下，团里决定把小乔作为商品经济条件下具有奉献精神的先进典型进行宣传。肖政委找到小乔倾听他的意见，表扬他勇于牺牲个人利益的好思想、好行动，团里得知集团军与驻地饮食公司联办等级厨师培训班的消息后，马上推选小乔参加了学习。经过3个月的培训，小乔获得了三级厨师证书。他高兴地对战友们说：“同哥哥比虽贫穷了一点，但我并不感到吃亏。因为部队培养了我，使我学到了本领，我将来回到地方去，完全可以开个饭馆，不要多久，同样会富起来的。”
〖-ZW/正文〗
