〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新的军衔制的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团加强对干部的培训管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗适应新军衔制干部培训管理/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团是济南军区实行军衔制的试点单位，通过深入的思想教育和军衔评定，干部们普遍感到自身素质在许多方面还不适应军衔制的要求。团党委认为，实行新的军衔制，是我军的一项重大改革，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的一个重要步骤。挂军衔看起来是个形式，但它包含着对军官素质要求的丰富内容。缺乏良好素质的军官挂衔，不仅不能为军队争来荣誉和光彩，反而会损害军队形象。基于这一认识，他们首先抓了干部的培训，由团领导给全体干部讲《军队干部在军队现代化建设中的地位和作用》、《领导的管理和管理艺术》、《谈点学习方法》等课，组织干部进行教学法集训，提高干部的思想水平和组织指挥能力。他们还让5位连长、指导员介绍实行科学管理、抓好自身学习、提高思想水平、尽快适应职务要求的体会。
    这个团按“从严治官”原则，对干部的作风纪律进行整顿。他们组织全体干部重新学习了上级有关干部管理的规定和本团制定的干部管理10项制度，组织37名“家门口”干部学习坚持留营等项规定，同时严格奖惩制度。在两次讲评干部的大会上，宣布了给39名干部记功或嘉奖，给53名干部表扬，给2名违反纪律的干部处分，7名对自身要求不严、工作责任心不强的干部受到批评。
    通过加强培训和管理，广大干部自觉用条令条例规范自己的行动，管理部队的能力有了明显提高。外出不请假、不按规定留营的现象已经杜绝。干部履行职责，组织训练、行政管理更讲究科学性，赢得战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
