〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国妇女幸福观发生剧变
    联邦德国一家报刊对1000余名不同职业，不同社会及经济背景的成年妇女进行了关于当代幸福观的抽样调查，结果证实：3200万妇女的幸福观已发生了“剧变”。
    占压倒优势的妇女把“身体健康”作为幸福的首要条件。她们认为：“没有健康便没有一切”，“宁当贫穷的健康人，不当富裕的病鬼。”正是由于这种健康第一的思想，联邦德国成了世界上妇女参加体育运动最积极的国家。
    很多妇女把“伴侣称心如意”只列为保证幸福的“第三要素”。一位社会学家认为，这从一个侧面反映了妇女对丈夫的依赖大大减少了，爱情和经济上的独立性却大大增加了。
    （《中国妇女》1988年第8期）
    窑洞优点多――保温隔热阻音防污染
    据海外科学家近50年来对中国西北黄土高原上的窑洞的研究显示，居住在窑洞的人能够健康和长寿，窑洞具有保温、隔热的作用。科学家认为人类最适合的天气环境是：温度在10℃至22℃，相对湿度在30％至75％之间，就温度和相对湿度来看，窑洞具有最适宜人类的天气环境。窑洞还具有隔音、防污染的优点。苏联早在60年代未，开始对“地上疗法”进行研究，让哮喘、支气管炎、神经衰弱等患者居住在地下相当深的洞穴里治疗2周。在这种安静、稳定、舒适的环境中有利于上述病症的治疗。结果有84％的支气管炎病人和96％的哮喘患者恢复了健康。 （《深圳特区报》1988.8.23） 世界上最昂贵的衣服
    世界上最昂贵的衣服应该是太空人穿的宇宙服，其造价高达200万美元。为什么宇宙服会如此昂贵呢？因为宇宙服必须具有多种功能，以应付太空的复杂环境，保护太空人的安全，所以制造起来十分复杂。
    宇宙服必须能抵挡强烈的太阳辐射，其外层必须具有良好的绝热性能，以免外间的热过多传人，或人体热过多散发，宇宙服的外层又必须承受每秒二三十公里速度的气流撞击而不破裂。
    宇宙服还需能将压力、温度、湿度、供氧量、排除废气等能自动调节到最适宜的程度，使穿用者感到舒适，不致因额外的生理负担而降低其活动能力。要使穿着宇宙服走出大空船而在空间飘行的太空人能够控制自己的行动，灵活地进行工作，宇宙服还要装置能由太空人自行操纵的喷射式推进器，另外，宇宙服内需要装置通讯、导航设备，使太空人能彼此交谈。就宇宙服种种功能而言，它无异是一艘小型太空船，其造价之高是不难理解的。
    （《海外文摘》1988年第8期）
    太空时代“手术刀”
    美国科学家正研究一种太空时代的“手术刀”，将来病人接受脑肿瘤切除手术，可以滴血不流。
    这种“伽马刀”现正在匹兹堡的长老会大学试验。“伽马刀”其实是一部能够发出200束伽马射线的仪器，它不会伤害人体，但聚合起来则有极强的切削能力，用来切除脑部肿瘤，或在普通手术刀不能伸至的部位作手术，效果特佳，同时由于光束特别“锋利”，切口甚至不会流血。
    （《海外星云》1988年第13期）
    巧用天时夺桂冠
    1986年在南朝鲜举行的亚运会上，我国帆板运动员勇夺二枚金牌，这与充分利用气象条件是分不开的。在最后的决策中，南朝鲜气象台预报赛场有4级风，而我国教练员从其它途径获得了赛场有5级风以上的预报信息，于是果断决定派出一位重量级队员上场，而其它国家则派出轻量级运动员。比赛开始不久，海面上刮起了5―6级风，这对体重较轻的外国选手甚为不利，体轻压不住“舷”，风大帆板易左右摇摆，甚至翻沉；相反，体重较重的中国运动员压得住“舷”，使帆板能乘风破浪地行进，夺得了亚运会帆板比赛的冠军。
    1986年亚运会举行了团体公路自行车比赛，这是南朝鲜的强项，事先他们曾夸下海口，冠军非他莫属。但到了比赛那天，突然下起瓢泼大雨，我国教练根据天气情况果断决定采用“全封闭车轮”赛车参赛（这种赛车是从国外进口的，价格昂贵，每辆2500美元左右），这种类型的赛车在风雨天比赛有其明显的优越性。相反，南朝鲜自行车队教练担心大雨即止，下不了决心，最后仍采用平时训练比赛用车。结果，我国自行车健儿在大雨中从容急驶，最终以2小时零8分钟的成绩勇夺冠军，比南朝鲜队快了近2分钟。
    （《气象知识》1988年第4期）
    美国大量进口高级人才
    1945年，盟军攻克柏林，在苏军把德国的机械设备运回国的同时，美国政府却派了一批飞机飞赴德国，把大批德国高级科学家和工程技术人员作为战俘运回美国，经考核后以高薪录用。
    进口人才，这是美国政府相当厉害的一招。众所周知，基辛格是犹太人，布热津斯基是波兰人，布罗门舍（前财政部长）也是个犹太难民。他们都是美国显赫一时的政治家。科学家就更多了，二次大战时期，美国研制成功原子弹、雷达、火箭等，基本上是依靠外国科学家。如提出原子弹科研计划的爱因斯坦、费米等十位教授，就只有一个是美国人。在获得诺贝尔物理奖金的美国人中，有6个是从欧洲移民过去的。轰动一时的“阿波罗”登月计划，在参与其事的高级工程师中，就有相当部分是外国人，其中1/3还是我们的炎黄子孙。据统计，从1946到1974年，美国从国外进口高级科学家、工程师、医生等“高级人头”共24万人。在这笔进口“生意”中，据美国国务院透露，美国从中赚了世界各国120亿美元（一个人在美国从小学到大学毕业，政府要付出5万美元的教育经费，24万就是120亿）。这真是一桩“无本万利”的买卖！
    （《新青年》1988年第8期）
    钓鱼线用“磅”表示什么
    现在大家常用的尼龙丝线用“磅”表示，是什么意思？它说明一种尼龙丝的拉力强度。即用1米长的尼龙丝线，一头固定，一头放在测定仪器上拉，4磅重就断了，为4磅线，8磅重断了，为8磅线。1磅相当于我国老秤12两，也就是说，4磅线的拉力相当于1.5公斤，8磅线相当于3公斤，这是从欧美传入的计算方法。日本的计算方法则不同，以线的粗细来划分号数。现在日本市场上，有0.1号至200号41种尼龙线。0.1号线直径仅有0.052毫米，比人的头发丝还细。在我国市场上，一般常用几号线代称为：一号线相当于2―3磅，线径为0.165毫米，二号线相当于4―6磅，线径为0.235毫米，以此类推。日本200号线比我们钓竿的软梢还要粗，拉力虽强，但不适宜垂钓。
    （《今晚报》1988.8.20）
    2000年的步兵是什么样？
    在英国布里斯托尔“陆军武器”展览厅里，有一个很象机器人的仿真“步兵模特”，他头戴高技术头盔，身着防化服，身背双管导弹发射架，手握多用途冲锋枪，非常威武雄壮，他就是2000年的步兵。
    这种步兵的装备主要有头盔、武器和电子计算机三部分。其中电子计算机是连接头盔、武器和其他装备的中枢。
    头盔装有激光指示仪、图像增强器、微型耳机和热成像照相机等。头盔的面罩是图像显示器，能像电视屏幕一样显示步兵需要了解的图像和数据。比如，步兵在观察目标时，头盔上各种电光器材即将所探测到目标的各种数据，输入电子计算机，经过处理的目标数据不仅能在图像显示器材上显示出目标的三维图像，而且连它的方位、亮度和音响等数据也都一一显示出来。步兵通过微型耳机和喉头送话器与外界进行联络。头盔的背面装有滤气装置和一台小风扇，以保证面罩内有足够的新鲜空气，头盔同衬衣的衣领部位密封连接，还具有可靠的防化作用。
    步兵身背两具导弹发射管，可直接从背上垂直发射、亦可放在轻便的三角支架上发射。导弹采用两种制导方式：一种是将目标诸元或程序由电子计算机输入弹头，自动追踪并攻击目标，另一种是导弹与电子计算机用光纤连接，以有线制导方式攻击目标。后者可防电磁干扰，命中精度高。步兵的冲锋枪也与今天的枪支大不相同。它有上下两个弹舱、两个枪管。上面部分专门用于发射高爆弹、烟幕弹和照明弹。下面部分专用于发射小型无壳子弹，供士兵近距离自卫。这种多用冲锋枪也同现在的步枪一样扣扳机击发，但瞄准是用头盔上的观瞄系统。因此，无论白天还是夜晚，这种武器的命中率都很高。
    （《军事知识》1988年第8期）
    生日蜡烛为啥要吹灭？
    在电影、电视镜头里，在日常生活中，人们经常看到过生日的孩子吹灭插在蛋糕上的蜡烛的情景。这一习惯最早开始于古希腊。古希腊的月亮女神阿蒂梅斯的崇拜者们在庆祝月亮女神生日时，在圣坛上摆上插着蜡烛的甜蜜蛋糕。后来，古希腊人在孩子的生日蛋糕上插上燃着的蜡烛，并增加了吹灭蜡烛的内容。他们相信，燃烧的蜡烛具有隐秘神奇的力量，如果孩子要求一个心愿，并且一口气吹灭所有的蜡烛，他便可以如愿以偿。这一习俗一直流传至今，人们都期望自己未来吉祥如意。
    （《辽宁青年》1988年第5期）
〖-ZW/正文〗
