〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多关心班长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54653部队十位班长的这封信，值得带兵的同志，尤其是连长、指导员同志，认真读一读，想一想。
    班长被称为“军中之母”。他们同士兵终日生活在一起。他们自己本来也属士兵，却比普通战士担负更繁重的任务，操更多的心。打仗的时候，一声“跟我来”，把一班人带上去的是他们；在平时，他们每日要直接管理十几名缺少生活阅历、难免满身稚气的青年，要按军队的条例条令严格要求他们，耐心解决不断出现的各种具体矛盾，把大家团结在一起，完成教育训练及其它任务。他们在军人生活的许多方面，还都需要起着模范带头作用，吃苦在前，享受在后。他们的劳动是不能用尺度衡量的。每个在基层工作过的干部都懂得，一个连队有那么几个棒班长，干部可就省心多了，日子好过多了，单位的面貌也会大不一样！
    班长同志们也会有自己的苦恼，54653部队十位同志提出的是其中的一部分。而就是这些，也告诉我们各级带兵的同志：应当关心他们，了解他们。对他们的希望应当给予充分理解，他们遇到的种种实际困难，理应逐步给予解决。那些使班长们深感困惑的不正之风，无疑更应当引起各级领导的关注，不能让其滋长泛滥。
〖-ZW/正文〗
