〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从干部制度改革大局造成尊重文职干部风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席全国妇代会军队代表团文职干部座谈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革文职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在出席中国妇女第六次全国代表大会的军队代表中，身着漂亮便装的代表格外引人注目。她们是我军的第一代文职干部。广大文职干部作为我军干部队伍中的一支新军，在部队建设中发挥着重要作用。9月4日上午，记者就实行文职干部制度问题，与这些巾帼代表进行了座谈。
    “实行文职干部制度，这是我军干部制度改革的需要，大家都是拥护的。”257医院女护士管欣代表首先发言，她说：从事专业技术工作，需要一个相对稳定的工作环境，专业技术干部改任文职后，服务时间延长了，有利于保留专业技术骨干。广州军区总医院二内科主任邹霞英代表谈到：过去，由于受服役年限限制，许多医护人员不安心，想转业。去年，科里就有好几位同志递交了转业报告。实行文职干部制度后，医护人员大部可干到50岁以上，思想稳定多了，今年科里没有一个要求转业的。从这点看，我们比现役军官优越。对此，代表们都有同感。大家认为，文职干部和现役军官只是担负的任务不同，没有高低贵贱之分，都是军队的干部，享有基本相同的权利和义务。代表们欣喜地告诉记者：在军委领导接见出席妇代会的军队代表时，专门交代把文职干部安排在前排。随后，身着便装的杨尚昆副主席还单独和文职干部合了影，他笑呵呵地对大家说：“我也是文职干部。”使大家很受鼓舞。
    脱了军装改文职，不少同志在感情上并不是一下就能转过弯来的。邹霞英代表穿了40年军装，这次和爱人一起改文职。邹霞英说，从感情上讲，一下要脱掉军装，确实有点转不过弯来，但从改革的大局上考虑，又能想得通。解放军总医院内分泌科主任潘长玉代表说，她的两个女同学，这次都可能被授予较高的军衔，而她却改了文职。提起这事，她有自己的见解：虽然她们评的衔高，但自己的技术职务和等级却比她们高，我们不能只比高不比低。每个人的条件不同，有的适合当领导，有的适合搞业务，只要党需要我们在哪里，就应该在哪里尽心尽力为党工作。著名女高音歌唱家马玉涛代表谈得更是爽快：我们都是老同志、老党员，在改革的关口，要处处着眼大局。脱不脱军装，我为兵服务的心都是热的。这位深受干部战士欢迎的女歌唱家，就在改文职工作开始后的五六月间，赴老山前线慰问演出，36天演出31场，有时一天演两场，而且不顾劝阻，冒着危险，登上老山主峰，为战士献歌。
    在座谈中，代表们还实事求是地反映了实施文职干部制度后遇到的一些问题。如有的地方和部队同志不习惯把文职干部看作是军队干部，甚至不知道有不穿军装的军人，致使文职干部遇到不必要的麻烦。在大会期间，就发生了要把文职干部请出军队代表席的误会。另外，大家还摆了在文职干部的编制、管理、待遇等方面存在的问题。
    代表们认为：这样一项重大变革，出现这样那样的反应和问题，并不奇怪。一个新生事物的出现，人们要真正认识它理解它，转变观念，需要一个过程。新生事物自身的完善，也要有一个过程。随着时间的推移和工作的深入，许多问题是不难得到解决的。她们建议，当前除了要加强对文职干部的教育外，还要在全军指战员和全国人民中加强宣传，使他们了解文职干部的性质以及在军队建设中的重要地位和作用，造成一种尊重、关心、支持之职干部的良好环境，激发广大文职干部的荣誉感和责任心。尤其是各级领导，要牢固树立文职干部也是军队干部、是不穿军装的军人的观念，在研究制定各项政策规定时，充分考虑到文职干部的实际情况和切身利益，不断完善制度。
〖-ZW/正文〗
