〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副团长温平努力掌握领导主动权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军衔将低于部下工作不降低标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平崔建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干好本职工作RW：温平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、崔建明报道，军衔评定进一步激发了某高炮团副团长温平的工作干劲和进取精神。8月上旬，他面对自己的军衔将比团里机关领导和一些营长、教导员都低的情况，认真查找自身不足，重新制订了学习钻研本级业务的计划，为掌握领导的主动权开始了新的努力。
    温平是1972年底入伍的，因任现职不满3年，这次只能授少校军衔，而三个机关的领导和两名营的主官都可授中校。面对这种现象，有的同志担心他以后不好开展工作，他却认为，能不能干好领导工作，关键在于自己的能力和水平，在于自己能不能担当起领导的责任。为此，温平在认真反思自身不足的基础上，制定了三项努力计划，主要内容是，每天利用两个小时业余时间学习钻研军事指挥理论，结合部队训练实践，研究军事训练问题，使自己成为精通本级指挥，精通兵器知识，精通训练指导的合格指挥员；坚持学习领导管理艺术，结合部队管理实践，研究部队管理问题，近期内使自己管理部队的能力有较大提高；加强政治理论学习，把理论根底打厚实。
    近日来，伴随着军衔评定工作的进行，温副团长开始实行计划。一些干部战士看到副团长的劲头这么大，都说他有觉悟，为部队做出了好样子。
〖-ZW/正文〗
