〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为退役人员开辟择业市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帮助退役人员/美国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美刊报道，美军每年有30多万现役军人退役或退休。他们中绝大多数人需要到地方劳动大军中去谋求自己的第二生涯。为此，美军士协会和飞行员纪念基金会这两大组织专门制定了计划，帮助退役军人尽快地找到适合自己条件的职业。
    美军士协会的主要做法是，为退役军人开辟择业市场，由大约有150多家大公司及其团体，包括联邦政府机构，定期参加招收录用合格的雇员。许多本地和区域性的公司也参加所在地的择业市场。据称，在举行的择业市场交流会上，雇主与雇员进行双向选择，每次都有40至50家公司同2000至3000名退伍军人进行交流，互相介绍，最后决定录取与否。只要是军人，无论军衔高低，都可参加。
    军士协会每月还定期出版一期《人力库》杂志，其中向军人简明扼要地介绍择业的大致情况，使即将退役的军人心里有数。该杂志还担负向地方厂商推荐部队人才的任务。军士协会的计算机储存库可随时提取任何一位将退役的军人的详细情况，以供参考。
    美军飞行员纪念基金会首创了一项称为谋职研究的计划，主要提供专业咨询和指导，旨在帮助空军人员掌握退役后找工作应具备的技能，并推荐各种行业及最定会申请者的职业简介。当然，送给每个申请者的职业信息是根据他事前测试的个人爱好、志愿、能力、工资等情况而定的。 （蒋建平）
〖-ZW/正文〗
