〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事五项运动简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事五项运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体理事会军事五项又称陆军五项，是该会的传统竞赛项目，是要求力量、速度、耐力、毅力和运动技能相结合的综合性士兵全能运动项目。比赛的最高形式是锦标赛。
    军事五项的5个单项分别是：200米步枪射击（分精度射和速射两部分，精度射10发子弹，射击时间不超过12分钟；速射10发子弹，射击时间不超过1分钟），500米障碍赛跑（分设20个障碍物），50米实用游泳（分设4个障碍物），投弹（分投准和投远两部分；投准16枚，向每个圆圈投4枚，投掷顺序为20米、25米、30米、35米，投准时间不超过4分钟；投远3枚，时间不超过2分钟），8公里越野跑。比赛时间为3至5天。每个国家最多由6名运动员组成代表队，按4名成绩最好着评定团体总分，以总分多少确定代表队的名次。
    军事五项起源于法国。1946年，法国军官戴布鲁斯上尉（后来晋升上校，任国际军体理事会主席）设想创立专门为士兵举办的体育比赛。在莱茵河畔法兰克福欧洲剧院盟军总司令部，就成立“盟军体育理事会”问题交换意见时，他看到荷兰空降兵采用的一种特殊的军体训练方法，在指定地区投下伞兵，从着陆地点跑20公里，克服路上一切困难（跃障碍、过河等），并且完成战斗动作（射击和投弹）。受此启发，戴布鲁斯改编了荷兰的方法，形成了他认为是陆军训练最理想的方法。在他领导下，1947年8月，在德国的法国占领区佛里堡的“军体训练中心”，比利时队、荷兰队、法国队进行了一场试验性比赛。经改进规则，被法国参谋部采纳，取名为军事五项。之后，便迅速风靡全球。
    国际军体理事会每年组织一次军事五项锦标赛。首届锦标赛于1947年在西德福雷堡举行，以后委托开展此项运动的国家轮流承办，至今已举行了35届。我军代表队于1981年首次赴瑞士参加了第30届军事五项比赛，获团体第8名。随后，获得第31届、32届、34届团体冠军和第33届、35届团体亚军。 （陈美林）
〖-ZW/正文〗
