〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员张成英将课堂教育、社会教育、自我教育、群众互教有机结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四位一体”教育有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清周建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作/沈阳军区RW：张成英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、周建平报道：沈阳军区某团一营教导员张成英实行课堂教育、社会教育、自我教育、群体互教“四位一体”教育法，使政治教育从单一的课堂教育跳了出来，由封闭式教育变成了开放式教育。8月上旬，某师肯定和推广了这一做法。
    张成英毕业于辽宁大学。他在基层工作近10年，曾被总部和军区树为优秀政治教员和指导员标兵。随着商品经济的发展，张成英感到，靠单一的课堂教育不太灵验了。为此，他认真地研究商品经济发展给思想政治工作带来的变化、特点。他把培养“四有”军人作为目标，将课堂教育、社会教育、自我教育、群体互教有机地结合起来。课堂教育，主要是基础知识教育，讲清理论上的难题和解答认识上的模糊问题；社会教育主要借助战士家庭和社会其他方面的力量配合做战士的现实思想工作；自我教育主要是发挥内在积极性，启发战士自尊自爱，学会自己处理自己的问题；群体互教就是一人有问题，大家来帮助；一人有疑惑，大家来解答；一人有长处，大家来学习。“四位一体”教育，既有教育者参加，又让被教育者介入，多层次、多渠道，相得益彰，拓宽了言路，丰富了教育内容，调动了方方面面的积极性。
    张成英实行“四位一体”教育法，给基层政治教育带来了生机。政治教育由政治干部唱独角戏变为社会、部队、家庭、战士同唱“一台戏”，形成整体合力。
〖-ZW/正文〗
