〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增开门诊部扩大医疗服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗268医院文职干部以新的姿态投入工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扩大军队医疗服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    268医院改文职工作结束后，广大医护人员以实际行动发扬我军光荣传统，充分利用改文职后工作岗位更加稳定这一有利条件，积极想办法在交通便利的市区开办门诊部，扩大了医疗业务范围。理疗科主任赵福蕴改文职后，认真总结针刺拔罐治疗牛皮癣的实践经验，热情培养年轻医生，并把针刺拔罐治疗牛皮癣的“绝招”充实到门诊部，受到地方人民群众的赞扬。曾在老山前线为指战员们防治“三烂”（烂裆、烂腋、烂脚）作出显著成绩、荣立二等功的美容科主治军医高日红，改任文职干部后，思想安定，以新的姿态做好本职工作。他放弃假期休息，到外地学习铜蒸气激光治疗鲜红斑痣先进技术，拓宽了医疗服务领域，丰富了医院的医疗业务。
    全院文职干部严格要求自己，坚持岗位责任制，严守各项规章制度，干劲有增无减。内科改文职以来，全科同志兢兢业业工作，多收多治病人，保证医疗质量。有时病人收容数超过了规定床位数，他们就尽力解决。一天深夜，来了一位发高烧的病人，而当时内科的床位已住满，内科主任朱跃先立即让值班医生加床位收下了这位病人。
〖-ZW/正文〗
