〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当上了“养蝎王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继章徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离退休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继章，1925年5月12日生于湖北应山，1943年3月入伍，1943年8月入党。历任战士、班长、排长、指导员、团政委、军区空军组织部长、军区空军政治部副主任等职。1955年授中校军衔。1985年离休。
    在一个偶然的机会，我和蝎子结下了不解之缘。那是1986年我离休后不久，突然患了面部神经麻痹症。医生说，洽这种病没有全虫不行。可是，市上全虫紧缺。医院费了好大的劲才找到180克全虫。我的病治好了，我心里也翻腾开了：“野生蝎子这么缺，人工饲养不是也可提供药材，帮助患者解除病痛吗？”
    从此，我开始留心看报，从中捕捉养全虫的信息。一天，我从一家报纸上读到：蝎子是酒家名菜，又是贵重药材，主治肿瘤和诸杂顽症，需要蝎子配方的成药有100多种。因广施化肥、农药，蝎子的野生资源日见稀少，市场药用供不应求，产量只达需要的20％。蝎子出口，创汇极高，蝎毒比黄金还贵，每公斤高达15万元。
    于是，我和3名退休的团职干部一起，经过一番计议，从1987年2月起，自费联组干起了养蝎的营生。我们一下子买了3万多条，罐头瓶子里都养上了蝎子，租来的两间房子变成了养蝎试验室。可是，过了一段时间，蝎子死了不少，没死的也是又瘦又弱。后来，我们便向华中工学院生物工程系一位高级工程师求教，搞起了大小蝎混养、大小蝎分养，不同饵料、不同湿度、不同密度饲养等多种试验。每天，我们就蹲到蝎房里，观察蝎子在各生长期的生活方式、各龄虫体的变化、进食和繁殖规律。我们4人都被蝎子蜇过，虽然痛，但我们的风湿性关节炎全都好了。
    选择理想的饵料，是人工养蝎的关键一环。有一天，我从《长江日报》上读到：武汉动物园从国外引进一种黄粉虫，是鸟、蝎的好饲料。我赶忙坐车到动物园求援。动物园不是商店，不肯卖，但经不住我再三恳求，才卖给我30元的黄粉虫。黄粉虫生长周期只两个月，每只一年繁殖3000只，于是，养蝎的成本大大降低，也解决了大规模养蝎的饵料问题。
    蝎子有独特的生活习性，对生态环境要求十分苛刻。以前，人们用盒养、缸养、箱养、池养、房养，往往因为控制不住蝎窝的温庭和湿度，蝎子死亡多，生长慢，繁殖少。为了建造适宜的蝎窝，我扒开旧房子的土坯墙，察看自然蝎窝的地势和构造，挖开山上的乱石，测量自然蝎窝土壤的水分、温度。在此基础上，我们建成了一种瓦窑式蝎窝。它冬暖夏凉，温湿度适中，有蝎子白天藏身的洞穴、夜间活动的场所和繁殖的地方，大大减少了死亡率，提高了蝎子的繁殖率。
    辛勤的劳动结出了累累硕果。我们办起的养蝎场，已养了老少三代100多万只。新闻单位报道后，全国25个省市先后有1500多名离退休老干部前来参观学习。原武汉军区副司令员李光军参观了我们的蝎场后，诙谐地说：“老李，我看你成了个‘养蝎王’罗！”我笑着说：“我就是想当个‘养蝎王’。”一年多来，我们将研究的养蝎技术，通过办学习班、函授班，已为越来越多的养蝎老干部、专业户、农民所采用，还为贫困的老区免费培训了200多名养蝎人才，提供种蝎10多万只，同时也为陆海空三军培养了一批两用人才。
    现在，我正在努力探索蝎毒的综合利用和机械化提取蝎毒工艺，希望得到有关专家、部门的支持。 （徐生整理）
〖-ZW/正文〗
