〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对驻地分散特点抓政治教育改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某团建立政治教育协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团所属营、连分布在千里海防线上，一个驻防地域的单位往往不是一个建制单位，政治教育难以集中进行，各营连教育力量有限、天地狭小。从今年开始，他们打破了营与营、连与连之间的界限，按驻防地城建立了4个政治教育协作区，政治教员可以相对集中，减少了重复劳动；改变了政治教育堂堂课同一人备、同一张嘴讲的现象，使政治教员从负担过重、疲于应付中解脱出来。对于基础理论和大的教育，协作区组织力量集中备课，巡回教学。协作区成立了政工研讨小组，一家资料大家使用，一家信息大家受益，一家经验大家汲取。4个协作区还建立了政治教员培训指导中心，政治教员从培训、目标定量到考评奖惩，有了一套比较完备的制度。目前，协作区为基层连队培训了240名政治教育骨干，75％的政治教员通过培养，素质得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
