〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联第六届执委会选举产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执委委员300人我军有7人当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国妇女大会/六届二次执委会选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 王惠贞、记者华布报道：陈慕华、张帼英等300位各族各界的妇女代表，在今晚结束的中国妇女第六次全国代表大会第二次全体会议上，当选为全国妇联第六届执行委员会委员。我军7名候选人在差额选举中全部当选。
    全国妇联执委采用差额选举的办法产生，这在我国还是第一次。全体代表采用无记名投票的办法，从315位执委候选人中选出了300名执委。军队当选的7位同志是：原总参政治部顾问、全国妇联第五届执委郝治平，国防科工委科技委副主任兼秘书长、七届全国人大代表聂力，总政组织部组织处副处长肖榕，解放军总医院内分泌科主任、教授、有8项成果获军队科技进步奖的潘长玉，海军总医院副院长、医学博士、有2项成果获全军科技进步奖的冯理达，空军司令部高炮部处长、中共十三大代表、全国三八红旗手、国家级科技进步奖和三等功荣立者刘弥群，北京军区政治部战友歌舞团副团长、著名歌唱演员、曾5次荣立三等功的马玉涛。
    据有关负责同志介绍，本届执委具有广泛的群众性和代表性，是由文化水平较高，自尊、自信、自立、自强，议政能力较强的人组成。
〖-ZW/正文〗
