〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养将军的学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访波兰人民军总参学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民军总参学校/波兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这就是波兰人民军总参学院吗？
    远远看去，一片绿树掩映一个楼房林立的大院落。进到院内，只见道路整齐洁净、怒放的鲜花飘撒芳香，大树小树竞相挺拔吐秀。满院静悄悄，好一处优美安谧的地方！
    院长莫罗茨中将率领他的副手――几位将军前来迎接，然后把我们领进了会议室。会议室顶部呈拱形，悬着一盏普通枝形吊灯，正面墙上挂波兰鹰形国徽，其余三面全是大幅将军半身画像，我虽然不知道这些人的名字和战功，但可以肯定，他们是波兰军队的精英。
    “总参学院已有40年历史，主要培养波兰人民军陆军、国土防空军的高级军事和政治军官。”莫罗茨院长的声音，吸引了我们的注意。他继续说：“学院现有在校学员1200人，从这个学院毕业的学员中已有40多人成为将军。”
    呵！40多名将军出自一个母校。顿时，我的眼前出现了西里西亚军区司令、空军司令、沿海军区司令的形象。他们或者对着作战地图介绍部队担负的任务，或者侃侃而谈军队的建设，以至世界的形势，娴熟而又卓有见地，热情而又彬彬有礼。几天前，见到这个学校的学生，如今又见到那些学生的母校，心中怎不迭涌起诸多感慨呢。
    莫罗茨将军说：“我们的党中央总书记雅鲁泽尔斯基同志，国防部常务副部长雅辛斯基上将，副部长兼总参谋长乌日茨基上将，副部长兼总后主任奥利瓦上将，都毕业于总参学院！”从这骄傲而自豪的语气里，我看到的是将星云集，人才济济。这是波兰人民军的光荣，也是波兰人民军的希望。
    然而，通在将军的路上有着一道道严关，撒满了艰辛和奋进的汗水。这是我从副院长贝乌恰夫斯基少将的介绍中听出来的。他告诉我们，总参学院的学生，都是从高等军官学校毕业、在部队服役5年又不但过35岁的军官中考试录取的。这些学员，入学前两年就被选定了。两年中间，他们要做好本职工作，还要准备入学考试。考试的项目有战术训练、政治教育训练、军事学术、军事历史、军事地理以及军事体育和外语等。单单入学这一关，就十分不易了。
    这还只是开始，学校里的要求更加严格。第一年学团一级的指挥，第二年学师级，第三年学集团军级。一、二年级结业后，要到部队去实习6个里期。通过实习，熟悉兵器，熟悉未来担任的职务。每个学年考试前，都要写出论文。
    贝乌恰夫斯基副院长讲到这里，莫罗茨院长插话说：“在新学员入校的第一学年，我们特别重视三个方面：一是政治思想，道德水平；二是掌握战役战术的基础；三是技术和文化程度。只要其中的一个方面不符合要求，就要退学。”他说完看看我们，那目光似乎在说，将军可不是好当的啊！
    从介绍中我们知道，这个学院还设有训练班，每个从这里毕业的学生，5年后及10年后，要回校进训练班学习一次，每次2―3个月，最多半年。可以相信，那些毕业生在部队工作了多年，有丰富的实践经验，再“回炉冶炼”，一定能够得到更大的提高。
    总参学院也非常重视军事科学的研究，他们和科研单位、部队结合起来，对现代战争中的许多问题进行理论探讨和实际摸索。这个学院有40多名教授为骨干的教员队伍，1972年以后又开设了硕士训练班和函授班，攻读军事理论和军事学术。进这个班的和部队的军官，都可以通过脱产学习或自学取得一定的学衔。据说，波军70％至90％的军官都有学衔，如硕士、博士等。“科研工作搞好了，也能使教学质量得到提高。”总参学院从实践中深深体会到了这一点。
〖-ZW/正文〗
