〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师训练工作何以出现喜人局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选贤任能配强各级军事主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如王黎红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、王黎红报道：今年以来，成都军区某师军事训练出现喜人局面，在军区组织的大比武中连连夺魁，金牌总数名列榜首。全师涌现出了200多名训练尖子和30多个先进单位。15个后进连队都打了翻身仗。8月中旬，笔看到该师采访，发现促成这种局面的重要原因，是师党委坚持选贤任能，配齐配强各级军事主官，人才举带来了事业兴。
    近年来，这个师所属部队一直担负全训任务，但许多单位训练起色不大。去年底，师领导分头深入部队调查，发现造成这种状况的主要原因是一些单位的军事主官能力弱、素质差。为此，师党委决定在加强干部培训，组织工作组深入基层帮助指导、派机关干部下去代职的同时，对一些能力平平的干部进行调整。在全师范围内选贤任能，挑选一批思想作风好，具有良好军事才干的人才，充实各级军事主官的岗位。在研究某团炮营营长人选时。有的同志提议起用司令部机关参谋石作喜任营长。但也有些同志认为，他军龄较短，主张另选一个“老成一点”的。但师党委认为，石作喜军龄虽不算太长，但他精通炮兵专业知识，有才干，有朝气，而且通过机关工作积累了一定组织训练的经验，应当起用他。结果，石作喜上任仅半年就使全营训练跨入先进行列。
    某团排长史卓，军事素质好，管理能力强。这次，师党委也破格把他提拔到军事训练较差的一连任连长。他与全连干部战士齐心协力奋斗几个月，在军区和集团军以及师团组织的30多次考核比武中次次夺魁，连队跃入先进行列，荣立集体二等功。今年以来，这个师已先后大胆提拔了63名训练和管理有方、锐意进取的干部任各级军事主官。他们走上岗位后，都育较大的作为。在选拔任用人才的过程中，他们还打破了团的界限，某团军事干部普遍比较弱，他们便在全师挑选一批有才干的干部充实到该团，使该团军事训练起色很大，受到军区的通报表彰。
    与此同时，他们还采取措施，撤、换、降30名不能胜任本职的军事干部。某团一名连长在师团组织的10余次检查考核和比武中，他本人和连队当了8次“副班长”。经多次帮助仍无起色。师党委决定把他降下来任排长，让另一名能力强的同志代替了他。
〖-ZW/正文〗
