〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢做打虎武松不学好龙叶公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――且看足球健儿有所作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运特点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知的消息：中国足球队不久前赴联邦德国作战，对方宁愿看着这支弱小之师横冲直撞，4胜2平，而始终不亮家底――他们为奥运会准备的队伍根本就没露面。
    未经证实的传闻：非洲劲旅突尼斯队最近向联邦德国高价索买了中国队在该国6场比赛的全部录像带，进行全方位扫描。
    奥运会圣火尚未点燃，绿茵场争斗已悄然展开。平心而论，中国队似乎从一开始就处于不利地位。
    倒不是记者妄自菲薄，对手的情况在那里摆着：奥运会上同中国队分在一个小组的联邦德国队、瑞典队、突尼斯队，哪一个是好“剃”的“头”呢？
    先说联邦德国队。9月17日，奥运会开幕的当天，中国队即首战该队。尽管这不是贝肯鲍尔执教的那支世界亚军队，却同样是从各俱乐部队中精选的一流球员组成的国家队。此役，就连对中国队期望最高的球迷，也不曾指望爆出冷门。
    再看瑞典队、原先，人们倒是希望中国队能与之抗衡，保平争胜，谁知不断传来的消息修正着人们的看法。本届奥运会预选赛，瑞典队先后战胜法国队、匈牙利队、西班牙队和爱尔兰队，以小组头名出线。从去年到今年，它两次击败苏联队，3次击败联邦德国队，最近又以2比1赢了巴西奥林匹克队，难怪国际足坛将“黑马”的称号送给了它。客观地说，这匹“黑马”至少高出中国队一个档次。
    至于突尼斯队，完全是个陌生的对手。就算中国队9月21日能战胜它，并同联邦德国队或瑞典队踢平一场共积3分的话，中国队能否出线，还要看当天晚些时候瑞典队对联邦德国队的比赛结果，其命运完全掌握在别人手中。
    面对敌强我弱的严峻形势，中国队将以何种姿态亮相于奥运会？有人主张，既然输一个也是输，输两个也是输，不如鼓足勇气打攻势足球，或许还能破城拔寨，捕捉胜机。有人认为，对付强队，最好的办法是稳固防守，快速反击，打平就是胜利。对此，中国队主教练高丰文闻之一笑，除了透露针对欧洲队身材高大、拚抢凶狠的特点，增强了对抗性训练外，具体战术只字不谈。不过，在一次介绍情况时，他又扔下一句硬邦邦的话：“要做打虎的武松，不做好龙的叶公！”
    是啊，中国足球队几代人历尽坎坷，终于叩开了奥运之门。强队云集大赛日，正是练兵提高时。看待中国队在汉城是否有所作为，着眼点不应仅仅局限于胜负，对首次参加世界大赛的弱队来说，比胜负更重要的是精神与作风。我们水平再低，也有自己的东西，临场不怯阵，把自己的东西拿出来，争取超水平发挥，就算不虚此行。况且，足球是圆的，以弱胜强的战例屡见不鲜。中国队若能小组出线，闯进八强，当然最好；若三战皆负，小组垫底，也不值得大惊小怪。
    这里，也许当引用奥林匹克先圣的一句名言：“重要的不是胜利，而是参加！”
〖-ZW/正文〗
