〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不闹的“孩子”也要给“奶”吃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何志勇被“请”下凉山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖志成高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖志成、高玄忠报道：在大凉山上默默工作了8年的二连指导员何志勇，“八一”前夕打起背包高高兴兴下了凉山。这一消息在成都军区第一通信总站引起了很大反响，大家说：不闹的“孩子”也有“奶”吃了。
    成都军区第一通信总站的部队住得比较分散，有的在城市，条件十分优越；有的在海拔3000多米的大凉山，环境比较恶劣。有的干部不愿在山上工作，整天找领导泡蘑菇，闹着闹着很快就下山了。二连指导员何志勇，1980年底进凉山后，始终默默无闻地工作，被人们称为“老凉山”。8年中何志勇有过3次下山的机会，都因工作需要主动放弃了。“八一”前夕，站党委对站干部进行交流、调整，何志勇又一次被提到党委会上。大多数委员认为，我们再也不能让这种谁叫得欢就给谁“奶”吃的现状继续下去了，对于那些默默无闻干工作的同志应主动予以关心，不能让老实人吃亏。最后站党委一致决定，把何志勇“请”下山，安排在一个条件较好的连队工作。与何志勇一起“下山”的还有4名“老基层”，并对3名闹得欢的干部予以批评帮助。
〖-ZW/正文〗
