〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官住房制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官住房制度/美国军队巴基斯坦军队/法国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官邸制
    官邸制与供给制比较，有三个突出特点：一是军官家属住房一律建在营区，二是等级严格，军官必须按其职务等级住房，三是“在其位才能住其房”，军官调动必须“人走家搬”，退休后住房自己解决。
    美国军队住房属于官邸制。美国规定，凡已婚军官都可在营区内分到与其职务、军衔等级相应的住房，而且免交房租、水电费。但实际上，只有担任要职的高级军官在报到之日即可分得标准住房，一般军官只能按规定领取住房补贴，到当地租房。住营区的军官，工作调动时必须立即无条件迁住新单位分给的住房，即使因妻子工作、子女上学等原因暂时不能搬家，也得到营区外租房住。退伍军官不能保留军队住房，也不能享受住房补贴，只能向政府的退伍军人管理局或联邦住房管理局申请取得一年低息贷款，购买或自建住房。
    巴基斯坦军队规定，各级军官都有权分得相应标准的住房，但离职时必须移交给接任的军官居住，宣布退役的军官不得以任何借口留住军队住房。由于严格执行这一规定，加之巴军编制比较稳定，尽管军官调动、更替比较频繁，军官家属住房并无紧缺现象，而且住房条件比较好。巴军住房没有租金标准，各级军官一律按工资的5％交纳房租。
    法国军队住房分为“职务住房”和“专用住房”。职务住房是根据工作需要，专为总部、军区等高级指挥官和部队各级主官建造的，面积大、设备好、装修质量高，且有严格的等级差别，住用者工作调动时必须立即移交；专用住房供其余各级军官住用，面积多少不以职务高低为依据，主要根据家庭人口确定。法军房租一般占军官基本工资的15―30％。退役军官必须自谋住房。由于法国军官退役时可领取数额可观的退役金和安家费，购置一套住房是不成问题的。
    （中）
〖-ZW/正文〗
