〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军重视学位教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学位教育/前苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军非常重视学位教育，早在1937年就开始实行学位制度。目前，苏军高等军事院校和军事科研机构中获得学位的教研人员占有很大的比例。
    苏军认为，学位是根据军事教研人员的学历、水平、成果及担负的职务而授予的学术等级。苏军的学位分为军事科学博士和副博士两种。博士是为军事教研人员设立的最高学位，副博士则是初始学位。与其他国家的军队不同，苏联不设军事科学学士和硕士学位，但其副博士相当于他国的硕士学位。苏军高等军事院校和军事科研机构大多拥有学位授予权，通常按学位专业组成评定委员会。
    苏军现役军官和文职人员攻读学位的途径有3种：住学、函授和自修。
    住学：苏军高等军事院校和科研机构普遍设有攻该副博士学位的研究生班。凡高等军事院校毕业，有两年以上实际工作经验，具有从事科研和教学工作才能的人员均可报考。考生最高年龄35岁，报考战役战术和党政专业者可延长至38岁，学制3年。另外，一些教研单位没有博士学位预修班。报考人员应拥有副博士学位，年龄不超过40岁，学制1年。
    函授：苏军副博士研究生班分3年面授和4年函授两种。函授班报考条件与正式学员基本相同，只是年龄放宽至38岁，另学制增加1年。学习方法：函授生独立学习，函授系或都每年定期集中授课，并集中进行测验、考试和答辩。合格者，发给统一格式的证书。
    自修：凡受过高等教育，有丰富实践经验，并能把从事工作与论文题目有机结合的人员，可直接申请学位考试和答辩。参加副博士学位考试的登记期限不得超过2年，撰写论文登记期限不得超过3年。考博士学位者，只限已获得副博士学位或教授职称者。军队给予半年时间用于完成论文。
    苏军获得学位的人员，素有较高的政治地位和生活待遇。在苏军军官薪金构成中，学位补助金可增加原薪的10％至40％。军事科学博士和副博士的月薪比同级军官要高。
〖-ZW/正文〗
