〖ZQ/总期〗11196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在邓大姐家中作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文RW：邓颖超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中南海西花厅，我们敬爱的周恩来总理和邓颖超大姐共同工作生活过26度春秋、邓大姐至今依然居住的地方，今天（9月4日）敞开了红漆大门，迎来了参加中国妇女第六次全国代表大会的50位代表。
    这些代表，来自全国30个省市自治区、港澳地区、中直机关、国家机关、民主党派、全国妇联和解放军。沈阳军区某部战士杨金玲以其年龄最小和一身绿军装显得异常醒目。和人民大会堂的厅堂相比，西花厅远不是那么宽敞和富丽。但代表们知道，邓大姐在这里接待的都是最亲密的宾客，人人都有回到了家里的亲切感。
    代表们刚刚坐定，邓大姐身穿一件米色大衣，在热烈的掌声中稳健地走到大家中间，象和自己的亲人唠家常似的告诉代表们，作为一个妇女、一个共产党员，她一直勉励自己：人老了，革命的精神不能减弱；退休了，对妇女儿童工作和国家的发展情况经常关心。她说，这是一个共产党员应有的光荣职责。听到这样的肺腑之言，杨金玲想到85岁高龄的邓奶奶仍为妇女的解放、民族的兴旺、祖国的富强日夜操劳，想起人民的好总理一生为人民，怎么也控制不住自己的感情，任热泪流淌。
    针对有人觉得妇女工作只是妇联的事的片面观点，邓大姐语重心长地说：妇女工作是全党全国各民族共同的伟大事业。革命胜利给了我们妇女和儿童权益。这样的权益，不是发了文件就可以享受的。要奋斗、妇女要自尊、自信、自立、自强，还要和全国人民一起共同奋斗维护。
    谈到正在召开的第六次全国妇代会，邓大姐祝大会圆满成功，祝全体代表身体健康，工作学习双进步。她衷心地祝愿会议以后，全国妇女在深化改革的伟大任务中，在保护妇女儿童权益中，作出更好、更新、更大的贡献。
    聆听大姐的勉励和嘱托，大家心潮起伏，激动不已，云南、河南、贵州、浙江、新疆……各地的代表用各自的方式表达对大姐崇高的敬意。当邓大姐拉着广西代表的手，请她向广西各族妇女问好时，壮族代表王翠娇激动得哭了。为了不在人前失声，她用手捂着嘴悄悄地跑离了人群。
    就要与敬爱的邓大姐告别了，代表们簇拥着大姐来到西花厅前的台阶上。台湾省和港澳地区的代表翁曼莉、苏务滋站立在大姐的两旁。正当摄影记者要按下快门时，工作人员要替大姐取下头上戴着的维吾尔族花帽。邓大姐连声说：“我要戴上照，我要戴上照。”一阵“咔嚓”声响过之后，全国妇联副主席、书记处第一书记张帼英对大姐说，今天看望您的50位代表代表了会议的全体代表和全国5亿妇女，来表达一个共同的心愿――祝大姐健康长寿！邓大姐嘱托张帼英同志，代她通过代表大会向全国妇女姐妹们问好。
〖-ZW/正文〗
