〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如奥运会拿了×块金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民王鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴塞罗那奥运会已近，中国体育健儿能拿几块金牌，成了朝野上下的热门话题。
    另辟蹊径，我倒想探讨一下，假如拿了若干块金牌后，国民应作如何反应。若干块就是×吧，1块、5块、10块、20块、40块乃至更多，都可称×。按时下打分习惯，去掉一个最高分40块，去掉一个最低分1块，那么，我们不妨就以20块、10块、5块，当作上、中、下赛绩的代表，以为立论之依据。
    假如只拿了5块。5块？岂不是太煞风景！少倒是少了点，但也不是没有一点可能，上回汉城奥运会，我们不就拿了5块，尚且不如前东德女游泳运动员奥托一人得的牌子多。不过，即便拿了5块，也无须垂头丧气，怨天尤人。因为，毕竟体育并不等于一切，金牌也只能说明一时一事之功，虽与国力不无联系，但绝不能因此就说，中国的体育实力就仅相当于一个十八岁的黄毛丫头。同样的道理，北京亚运会上，中国队拿了183块金牌，而印度以8亿众之人口大国，才拿了一块金牌，也不能因此就说印度的发展水平只相当于中国的1/183。平心而论，奥运会上，新秀竞出，强手如林，能拿5块金牌已实属不易。那么即便是有些选手技不如人，名落孙山，我们也要以宽容、大度、理解之胸怀，为其加油鼓劲，送去我们的一片爱心。
    假如诸事顺遂，猴年果然吉祥，拿110块金牌，高兴之余，您可不要得陇望蜀，觉得还“不过瘾”――1984年，我们就拿了15块金牌，经七八年厉兵秣马，生聚教训，怎么反倒“今不如昔”？冷静分析一下，或许会有助于您不失公允。奥运金牌，前苏联东欧国家历来是“三分天下有其一”，洛杉矶之役，却集体拒赛，这使我们占了天时；是时，我们女排天下无敌，跳水、体操水平正处峰巅，这是人和，于是，便有了15块金牌的大胜而归。而今眼下，我国体操总体水平下降，乒乓球传统优势已去大部，田径只有黄志红一二人可望夺冠，三大球惟有女排尚可一争，射击游泳赛艇虽有实力但成绩不稳。如果不出意外，能拿10块金牌，已是“上上大吉”，令人喜不自胜了，倘再“贪心”不足，奢望“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”，那就有些缺乏自知之明了。
    万一奇迹发生，铁树开花，我们一把抓回20块金牌，大喜过望，欢欣若狂之际，诸位也不要头脑一热，再去撕床单，摔暖瓶，点火把，干那些有失水准的蠢事。真有多余精力无处发泄，您不妨学学体育健儿，在工作学习中也拚搏一回，拿他块把几块金牌。而且，作为忠实观众，在一片叫好声中，您不仅自己要多几分平静心，也有责任帮助我们的“功臣”宠辱不惊，肯定成绩，看到差距，切勿“一俊遮百丑”，被那些胡吹乱捧的声音所迷惑。
    体育健儿出征在即，无以奉送，写此小文，惟愿健儿们轻装上阵，无精神压力，从容参赛，有大将风度。胜也好，败也好，只要是尽力而为，赛出水平，不论拿回多少金牌，我们都要为之喝彩呐喊，祝捷庆功。因为同在五环旗下，我们都信奉那句最高信条――重要的是参与！
〖-ZW/正文〗
