〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协举行缅怀李先念主席座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好政协工作推进改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席马文瑞、钱正英、谷牧，秘书长宋德敏以及周光春、韩克华、卢南樵、罗应怀、刘西尧、庄炎林、李人俊、马仪等在座谈会上发言。他们以自己的亲身经历，赞扬了李先念同志不愧是深得全党、全军和全国各族人民衷心爱戴的老一辈无产阶级革命家、政治家、军事家。
    全国政协副主席洪学智主持座谈会并作总结发言。洪学智说，李先念同志的最后几年，战斗在人民政协的领导岗位上，直到生命的最后一息。他坚决支持以江泽民同志为核心的党中央领导集体，身体力行地贯彻党的各项方针政策，努力巩固和壮大爱国统一战线，积极促进祖国和平统一。我们要继承李先念同志的未竟事业，认真贯彻执行邓小平同志南巡重要谈话和中央政治局全体会议精神，进一步解放思想，兢兢业业地做好人民政协工作，推动改革开放的步伐，为建设现代化的社会主义强国，实现祖国和平统一而努力奋斗。
    参加今天座谈会的还有全国政协副主席胡绳，各民主党派、全国工商联负责人，部分在京政协常委、委员等。
〖-ZW/正文〗
