〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“七・七”事变五十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界集会李瑞环等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“七・七”事变纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电首都各界代表300多人今天下午在卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆集会，纪念抗战爆发五十五周年。
    李瑞环、李锡铭、陈希同和一些参加或经历过抗战的老同志王平、吕正操、张国基等，出席了集会。
    纪念会上，北京市政协主席、中国抗日战争史学会执行会长白介夫，民革中央副主席、原国民党抗日将领贾亦斌等先后讲话。
    白介夫在讲话中指出，今天我们纪念这个日子，是为了更好地继承和发扬我们民族不畏强暴、不屈不挠、为争解放、争自由而奋斗不息的精神，也是为了使日本人民和世界上一切爱好和平的人们，以史为鉴，从中吸取有益的教训，为维护世界和平而共同努力。
    他强调，我们不应忘记中日两国是有着一千多年友好往来历史的邻邦，我们更应当记住中日两国邦交正常化以来的友好相处，这不但符合两国人民的共同利益，也是维护亚太地区和平稳定的重要保证。
    今天的集会由北京市副市长何鲁丽主持，首都老战士艺术团演唱了抗战时期的革命历史歌曲。
〖-ZW/正文〗
