〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为何领导机关多方关照的基层单位反而问题多？某旅党委从中反思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“断奶”促自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟文军、记者江永红报道：某旅炮营，领导机关去得最勤、蹲点最长、给钱最多，可偏偏问题也最多。此事引起了旅党委抓基层指导思想上的一次飞跃。
    旅党委反思：去年在炮营蹲点时，方方面面的工作都亲自帮，工作不能说不细。但是上头干了基层干部的活，甚至像个不敢给孩子断奶的妈妈。不敢“断奶”，是基层干部工作能力提高不快的重要原因。
    今年初，旅党委改进抓基层的作风，要求基层干部干好自己应该干的事，逼着他们“断奶”。去年炮营水电费严重超支，旅里补5000元还差4000。今年一分不补，逼着他们抓管理补漏洞，头5个月还略有节余。
    为了锤炼基层干部队伍，旅党委和炮营一起按照军委、总部有关要求，制定了基层干部“四到位”的措施：党管干部到位，领导带下属到位，士兵监督到位，经济利益挂钩到位。“德、能、勤、绩”能量化的都量化，月月有分析，季季有讲评，奖惩兑现，升降动真。有位排长在“四到位”综合考评中，各项指标都不达标，就下放当班长，让一位班长当了代理排长。
    “四到位”全旅开花，10名干部受到各种处理，其中2名副团以下干部被降职。基层干部队伍“水看涨”，基层全面建设“船见高”。今年5月，上级认为他们的经验很有普遍意义，予以推广。
〖-ZW/正文〗
