〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵兵中原砺剑锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连续8年担负全军训练改革试验任务的济南军区某师（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文韩瑞华连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有痛苦的否定和坚毅的自胜，才有惊人的超越
    改革，就意味着有所否定。
    否定别人，相对容易；直面别人的否定，自然需要足够的勇气；能够战胜和超越自我，又何尝不是强者的行为呢！
    多年来，军事训练训好训差怎么办的问题，一直没有个令人满意的答案。去年，作为对训练成绩评定标准进行探讨的一个内容，全师上下都投入力量研究这个问题。师里组织的一干人马，苦干数日，终于在原定的论证会之前，拿出了洋洋数万言的《军事训练奖惩实施细则》。
    关起门来“孤芳自赏”，他们确有得意之处：这个《细则》，包容步兵训练各个课目，囊括单兵至师各个层次，把如何奖惩说得一清二楚。更让人喜不自抑的是，这部《细则》毕竟是我军训练几十年来的第一部，如获通过，将以“全军之最”载入史册。
    来自机关的训练专家到了，来自训练场上的实践者到了，来自政治机关、后勤部门的“监察员”也到了。
    长长短短，是是非非，论证会的职能之一就是挑毛病。这不足为怪。但让人始料不及的是，他们的“得意之作”，竟成了“众矢之的”――七嘴八舌，意见提了一堆。可细细品味代表们提出的问题，他们不得不承认，这个《细则》就现行管理机制的制约而言，实施的时机尚不成熟，客观上回避不了“行不通”的结论。因此，他们没有陈述，没有争辩，只悄悄地将《细则》塞进上了锁的抽屉，表示向实践的权威投降。
    “投降”了就完事儿了吗？当然不会。论证会后，他们便马不停蹄地投入了新的探索之中，并且思路明显拓宽：对训练考评现状的再认识；对各类制约因素的再分析；对训练管理机制的再论证。时间不长，新成果的花蕾便沐浴着春光绽开了……
    1991年下半年，是让师领导寝食不宁的季节。
    正当他们踌躇满志，全身心投入正规化训练改革试验，发誓一举攻克近年“训练改革部件总组装”的难点的时候，“横祸”接踵袭来――
    8月，演习中一辆炮车出了车祸，造成伤亡；
    9月，某库房失火，造成部分经济损失；
    10月，一战士从医院不辞而别，出了意外。
    3起事故，不亚于3颗重磅炸弹，把全师上下“炸”懵了。尽管事故的直接原因一清二楚：翻车因为机械故障；失火因电线老化漏电；战士因神经失常。许多人仍“条件反射”似地把事故和改革绑在一起：师领导整天捣鼓改革，哪还能顾上管部队？训练改革挂了号，全面建设挂空档，带部队光图出名可咋行！
    于是，一些推论产生了：搞改革即“忽视管理”；搞改革即“图出名挂号”；搞改革即“搞单项冒尖”……一时间传得纷纷扬扬。于是，一股晦气罩上许多人的心头，甚至有人推测，咱们师将从此抬不起头来……
    总结事故教训的师党委会开得异常严肃。师、团领导逐一分析事故原因，各自承担了领导责任。发言的人语调缓缓，道出了他们心情的沉重。但是，一口咬定事故是由改革造成的，让人一百个不服！
    参谋长张仕波是个精细人，他举出了一组让大家为之一振的数字：“7年来，全师在训练中坚持实弹实爆，共投掷手榴弹12万枚，发射子弹数百万发，实爆炸药几十吨，损一兵折一将了吗？没有！这怎么能说事故是训练改革造成的呢？”
    分管部队行政管理的副师长李天明接过话茬儿：“事情恰恰相反，许多事故正是由于训练不力，素质太低造成的！”
    师长袁家新清楚部属此刻的心情。他站起来说：“没有事要严防，出了事要冷静。不管别人咋说，咱们自己要心里有谱。事故归事故，改革归改革。管理上的漏洞坚决堵土，但改革的劲可鼓不可泄！”
    政委朱阿龙开口颇有鼓动性：“把出事故记在改革的帐上，这不公平，但遇到点不公平就大呼委屈，甚至懊丧、晦气得不能自拔，这不是强者的性格。我们眼下最需要的是战胜自我的勇气。我就不相信事故能定改革的‘乾坤’。定‘乾坤’的是人，是自强不息的人！咱们现在没工夫懊丧，需要的是拚足劲使改革再上一层楼，这不但能说服别人，更能教育自己！”
    于是，会议结束时，大家异口同声地表示：破釜沉舟，背水一战，尽快摆脱事故留下的“魔影”，咬牙把训练改革进行下去，把部队带入一个新的境界，实现新的更高的超越！
    成果不是“祖传秘方”，收获应是“公共财产”
    试点，是为了促面；前面趟路子，是为了后面走坦途。这道理人人皆知。然而，一涉及点在哪里试，经验由谁出，就不那么简单了。因为这都和集体的荣辱、个人的功过紧紧地连在一起。
    这支红军时期诞生，苏北游击战中显过威名，朝鲜战场出过杨根思的英雄部队，几十年锤炼成“见排头就站，见红旗就扛，见第一就夺”的战斗作风。因此，一旦下达训练改革任务，几乎每次都是你争我夺，互不相让，有时甚至带有很浓的“火药味”。然而，一旦改革有了眉目，出了经验和成果，相互交流与传递也是十分主动和真诚的。
    正规化训练改革试验刚刚形成方案，由“分队训练一日”分解出的6个课目即由6个单位“抢”去。一项任务6家分，本来就是个不比赛的比赛，更何况这个项目试验完成后，经验将在全军介绍，成果将“载入史册”！
    看着承训单位的官兵热火朝天地干了起来，师领导心里高兴啊！但是，作为改革试验的总调度，他们又不能不指出，几个单位的发展并不平衡，这将直接影响后期的“组装”。师领导想召集大家搞些横向交流，又担心大家拚着劲“露一手”的时候，谁肯向别人亮“绝招”？谁知刚把人请到一起，大家便毫无保留地“吹”开了：我在训练节奏的把握上有三条；你在课目的衔接上有两招儿；他在组织管理的实施上有一法……6个“对手”都来了个竹筒倒豆子。
    就是这一次“亮招会”上的取长补短，把大家思想“亮”得更活跃了，把训练的路子搞得更清晰了，有效地加长了各个课目、各个单位“最短的那块木板”，整个试验的层次大大提高一步。
    这次采访时，我们就此请教了两位团长，一位叫姚仕龙，一位叫陈荣富。两个人都说了一个既普通又充满哲理的观点：搞改革，大家都是摸着石头过河，我摸到的“石头”告诉你，你摸到的“石头”告诉他，大家过河就会顺利得多。
    金秋，又一个收获季节。作为全军的师团合同战术改革试点单位，官兵们憧憬着丰收后的喜悦。
    试点完成后干什么？明摆看，要开现场会。于是机关干部开始进入扫尾准备，有的坐夜熬眼，回顾试点过程，梳理改革经验；有的精细地打算如何布置会场，如何搞好接待；有的甚至提前描绘着师首长上台介绍经验、佩戴红花时的情景……
    然而，“小计划”没跟上“大变化”。正在现场会准备工作快进入“读秒”阶段时，啪，上边一个通知：根据环境、场地等诸因素的综合考虑，决定现场会不在你师召开，而改在驻某地某部进行，但现场演示方案、经验交流等，你师要参与……
    顿时，全师“凝固”了。官兵们洗去身上滚爬一年的泥尘，发誓要大睡3天，可心里总像猫抓的一般。
    领导理解部属的心情，可他们不能容忍这种情绪滋生与蔓延。几名常委走一处讲一处：把自己的经验当成“祖传秘方”，宁肯沤烂，也不示人，那是一种自我封闭的狭隘观念。训练改革是全军共同的事业，大家都应该自觉投入，甘于奉献。只要能推动全军战斗力提高，我们无私地捧出自己的劳动成果，是应该的。至于是由自己“发售”，还是请别人“代销”，那统统是次要的。
    不几天，兄弟单位派专人来了。师领导对自己的部属要求非常明确：如果人家需要介绍情况，应做到，思路和盘托出，方案一字不落，经验一点不留。兄弟单位满载加满意，连连致谢。
    理直气顺，将抚兵心。全师官兵渐渐明白一个理儿：一兵一卒浑身是铁也打不了几颗钉。只有大家分头创造的经验都成为“公共财产”，方能壮千军万马的声威。由此，8年间，一个个试验，一项项摸索，一次次奉献，报纸上，广播里，电视中，“露脸”的机会并不多，可他们仍然埋头浇花，不计得失，甘愿替人做嫁衣裳。
    人员可以交替，探索不能“断茬”
    铁打的军营流水的兵。8年了，师长换了3任，政委换了两茬，团、营、连干部交替更快。但每一茬人主事，训练改革都没有停滞。
    老师长张祥林，老政委汤秀庭，是一对好搭档。是他俩在举步维艰的情况下，带领全师官兵打起训练改革的“开局”。
    任职4年之后，一纸命令，师长升任集团军参谋长，政委调任集团军政治部副主任。
    老搭档临行前的想法惊人的一致：干部可以交替，探索不能“断茬”。
    于是，老师长与老政委顾不上喝一杯“饯行酒”，便分头下到各团去，进行最后一次调查摸底，尔后一碰头，情况梳理出来了：师团合同战术训练改革成果要进一步巩固；刚刚进入扫尾工程的训练保障改革要抓紧总结；马上受领的军事训练成绩评定标准试点要尽快准备……老领导一字一句，一宗一款，把改革的现状、存在的问题；当务之急要办的、可以暂缓的，都说得一清二楚。继任者默默记下的不仅是工作，而且是满怀深情的叮嘱。
    这情景，让人想起上甘岭上两位连队干部交接阵地时的那一幕。
    师副参谋长王怀英，是一位入伍几十年的老同志。从当初成立训练改革攻关小组起，他就既是组织者，又是战斗员。由于年龄的限制，他知道自己在部队工作的时间不多了，所以恨不得一天当成两天用。
    然而，他仍没能把合同战术训练改革这一“仗”打完，便接到组织决定他转业的命令。老同志一不惦记自己工作安置得如何，二不牵挂老婆孩子安排得怎样，遗憾的是合同战术训练改革正到攻坚阶段，自己“退”下阵来。临行前，他把司令部的领导请来，把作训科的同志请来，又主持召开了一次训练改革形势分析座谈会。直到把掌握的情况说完了，把分析的问题“倒”出了，把积累的资料交待了，他才去打点自己的行装……
    4年之后，老王因故重返老部队，看着后来者在训练改革上取得的成果，看着老部队全面建设发生的可喜变化，连连赞叹：“后生可敬，后生可畏。后人踩着前人的肩膀不断攀登，改革一茬茬接下去，事业才会不断进步啊！”
    8年了，这支驻扎在中原腹地的“尖刀”部队，饱蘸着改革的春水砥砺，将更强，兵更精，锋更利。
    8年之后，我们在师里采访小住，巧遇当初改革起步时那个小组中的三员“虎将”。时间推移人在变。马宜明升任集团军作训处长；戎贵聊升任作训处参谋；肖运洪升任师作训科长。额头时隐时现的“等高线”表明，当年的小伙子，已透出步入中年的迹象。他们与新成员组合成新的阵容，正受命编写我军第一部《军事训练组织领导与管理教程》。
    “这部教程是对8年改革的梳理，也是给8年探索打了个结，但训练改革绝不到画句号的时候。”师长袁家新这句话，算是对8年改革、8年奋斗之后的展望。
〖-ZW/正文〗
