〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高新技术上去了基础医疗为何下来了？四医大痛失“白求恩杯”后总结教训深感：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放步伐加快白求恩精神不丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩荣超、记者程俊嵩报道：“在高新技术广泛应用的今天，白求恩全心全意为伤病员服务的精神，依然是医院建设的基础”。这是四医大在全军首届“白求恩杯”评比中落榜后得出的教训。如今，一个以学习白求恩精神为核心内容的优质服务活动，正在全校蓬勃开展。
    去年底，在全军医疗卫生系统的“白求恩杯”评比中，四医大所辖的3个附属医院竟然与“白求恩杯”无缘，在全校引起很大震动：高新技术上去了，基础医疗为什么下来了？3所附属医院，仅去年一年开展新技术、新业务就有100多项，其中5项达到国际先进水平，50余项在国内领先。评比中，技术指标在获满分后，还加27分。而一直是该校强项的基础医疗，不仅没获满分，还倒扣30多分。学校党委在总结教训时，深深感到，这决不是个简单的加减法问题，它表明我们学校建设的失衡。为此，今年初学校专门召开“医疗问题分析研讨会”，对存在的问题公开“曝光”。并发动全校展开讨论，使大家认识到问题的根子是全心全意为人民服务、为部队服务的思想没有扎牢。找到了根源，校党委决定在全校开展全方位的优质服务活动，造成一种个人严格要求自己，彼此互相督促的氛围。
    为了解决思想深处的问题，他们组织医护人员以病人的身份，到地方医院作“换位思考”。附属一院门诊部的同志在换位思考中真切体会了病人的痛苦和期盼，主动延长门诊时间，增设军人和老弱特诊室等服务项目。各附属医院都建立了“优质服务考评标准”，定期量化考核，对不合格的给予张榜公布和经济处罚。他们还面向社会聘请监督员，设立“征求意见卡”。今年上半年向部队发放意见卡3000多张，收回的2700张，都对他们的服务质量和服务态度给予了热情赞扬。
    这个学校还面向部队，主动上门为基层官兵解疾苦。4月下旬，某部队院校发生100多名学员中毒事件。接到求援电话后，该校立即组织抢救小组，半小时即赶赴现场，开展抢救工作，使中毒学员全部转危为安。今年以来，他们还先后派出医疗队奔赴新疆、青海巡回医疗。到6月下旬，已有400多封部队来信赞扬他们为兵服务的精神。
〖-ZW/正文〗
