〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某旅领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满足官兵求知欲读书育人出成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶乃群、记者陈太生报道：驻沪空军某旅组织基层开展读书活动，满足官兵的科学文化求知欲，为部队建设和地方改革开放培养输送了一批人才。6月19日，该旅又有3人获得复旦大学企业管理专业的自学考试毕业证书。
    驻地改革开放和经济建设的发展，促进了军营官兵的求知热。该旅党委在教育大家爱军习武的前提下，通过读书活动引导大家学习科学文化知识，争取在军营中掌握一技之长。全旅组织了百余个读书小组，连队制定了读书成才培养计划和目标：干部根据各自专长学一门专业；具有高中文化程度的战士结合两用人才培养学一门技术；初中文化程度的同志参加文化补习。他们还通过参观走访、举办讲座等形式，帮助大家选择自学专业，并采取读书经验交流、现场示范、参加函授和自学考试等方法，保证官兵中的科学文化求知热健康持久地发展。
    记者在该旅采访时看到：干部战士课余时间手不释卷，经济管理、法律等专业书籍格外抢手。目前，全旅有217名战士参加了地方函授学习，有80％的未经院校培训的干部获得了高等教育自学考试一门以上单科结业证书。
〖-ZW/正文〗
