〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士床头柜里为何奶粉多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖陈鲍广平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出操回来后，连云港警备区某团二营守备连便组织打扫室外卫生，指导员徐启和感到蹊跷，下连不久的一批上海籍新战士都不见其踪，走到宿舍一瞧，他们个个捧着一杯热气腾腾的牛奶正喝着。见徐指导员走过来，新战士们便放下杯子，抓耳挠腮不好意思。“还不快去打扫卫生。”说完指导员就离开了宿舍，心想：“这些新兵真会享受！”
    总以为他们来自富裕地区，来部队时间不久，生活尚未习惯，因而喝牛奶的事儿也就没有引起徐指导员的重视。可第二天有位战士从街上一下子买来5袋奶粉被指导员看到了，一打听原来是给班里的几名老战士买的。后来在一次点验中，他又发现战士床头柜里堆了不少奶粉、麦乳精等。连队已三令五申，怎么不管用呢！看来还得要管一下。
    午饭前，徐指导员当众下了禁令：“以后不准任何人到街上买奶粉、麦乳精等营养品，一经发现点名批评。”
    禁令果然奏效，连续几天没有发现有人喝牛奶。一天夜里，徐指导员查哨，哨位上两名战士正嘀嘀咕咕：“我们指导员也真是，光禁止我们喝牛奶，怎么不抓抓连队的伙食呢？训练又那么苦，谁受得了。”
    查完哨后，徐指导员再也睡不着了，细细一想，自连队炊事班的两名老战士退伍后，炊事员都是从班排里抽调上来的，又未经过正规烹调技术培训，有时好米煮成“夹生饭”，好面做成“黄馒头”，好菜做成“一锅煮”，而且前段时间连队的训练强度也大，难怪战士要买奶粉。
    第二天，副营长焦新华正巧来连队蹲点，徐指导员把事情的经过作了汇报。焦副营长当即与营长和教导员联系，从另一个连队调来了1名三级厨师。紧接着焦副营长和连队领导共同下了第二步棋，采取体力消耗大的课目与体力消耗小的课目，室内课目和室外课目，军事训练和政治教育相搭配的方法科学练兵。第三步棋，对官兵进行艰苦奋斗再教育。这三步棋还真灵。连队的伙食大有改观：饭熟菜香，花钱少吃得好，训练强度相对减小了，效果却比以往好。上海籍新战士彭小青家里来信回他买奶粉的钱花完了没有？他回信说：连里伙食好了，不需要花钱。另一个战士康杰到徐指导员那儿汇报思想：“指导员，这些日子我没吃奶粉，身体却增长了4公斤，跑5公里越野的速度也赶上大家了，现在叫我吃奶粉还怕吃呢！”说着嘿嘿一笑。
    战士床头柜里的奶粉没有了，大家把钱存入了“连队小银行”。徐指导员从解决这件事中悟出了道理：发现问题不能就事论事，关键是要动脑筋拿出解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
