〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台奥运转播规模空前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耗资1300万元播出节目250小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广播电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台台长杨伟光今天在新闻发布会上透露，从7月26日北京时间零点到8月10日21点，该台将在2频道和8频道两套节目中播出近250小时的奥运会节目，超过1988年汉城奥运会和1990年北京亚运会的播出量。
    随着奥运会进入高潮，该台还将创造连续90小时不停播的纪录。具体时间是8月7日早6点25分至8月10日晚播出结束。
    记者从中央电视台已经排定的一份奥运会播出计划表中看到，这一庞大的计划包括每天6点25分至7点的《清晨奥运报道》、12点15分至13点的《午间奥运报道》、20点至21点的《晚间奥运报道》和《巴塞罗那》等4个专题，以及开幕式、闭幕式、足、篮、排三大球等精采项目和精采场次比赛的现场直播。
    据初步估算，如此庞大的播出计划将耗资1300万元人民币，主要用于购买大陆独家报道权、电视制作费和租用卫星线路等。
    杨伟光说，耗巨资下大力搞好奥运报道，是为了最大限度地满足观众的需要。
〖-ZW/正文〗
