〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军广大干部战士正以答题竞赛为契机，掀起读书求知的热潮，而要把这种好势头保持和发展下去，关键是坚持读书活动的经常化。
    学贵有恒。长期坚持学习，是青年成才的基本规律，前一时期，广大基层干部战士在读书上下了很大功夫，学到了许多知识，十分可喜。但是，也有的同志认为，基层的竞赛普遍搞过了，《解放军报》刊登的试题答完了，读书可以松口气了。这是一种误解。读书竞赛的胜负不是目的，而提高干部战士的思想政治素质和科学文化素质才是开展读书活动的根本宗旨。读书坚持经常化，才能循序渐进地掌握多方面的知识。反之，蜻蜓点水、浅尝辄止地读书，就不可能获得系统的知识。此外，从军营的特殊环境来看，基层干部战士开展读书活动，一般没有大块的学习时间，也不能占用训练和工作时间，基本形式是业余读书，利用好业余星星点点的时间。这就是说，只有坚持经常化，才能集腋成裘，聚沙成塔，提高素质，自学成才。据统计，本世纪以来，全世界的知识总量每7至10年就翻一番。由此可见，勤学不懈，不断更新知识，是时代向我们提出的要求。
    坚持读书活动的经常化，抓紧一切可以利用的时间是重要一环。人们常说，要抓住今天。对部队广大干部战士来说，坚持经常化，就要善于抓住今天的零碎时间，善于从计划中争取时间。只有这样，才能在有限的人生里学习更多的知识，成为知识的“富翁”。
    实践表明，实现读书经常化，把读书与部队的中心任务和本职工作结合起来也是很重要的。完成任务和本职工作为检验读书效果提供了场所，经常化的读书活动又为广大干部战士进一步完成好部队的工作任务和本职工作提供了源源不断的知识储备。正是靠这种相互结合、相互促进，使部队涌现了大批专门人才，推动了部队建设。
    还要看到，实现读书经常化，各级领导经常督促这一环不可忽视。不能抓一阵松一阵。各级领导应为广大官兵读书学习创造良好条件，同时要不断完善和健全各种读书的规章制度，督促广大干部战士珍惜军营的宝贵青春年华，使他们个个成为部队大学校的合格毕业生。
〖-ZW/正文〗
