〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因暴雨浙赣，黔桂铁路中断〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗汛情通报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汛情通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社7月6日讯 国家防汛总指挥部办公室今天发布的汛情通报说，昨天，全国主雨区集中在我国江南和华南，部分地区降暴雨到大暴雨，其中以江西宁都240毫米为最大。
    江西信江余干县今日10时，已出现洪峰，水位29.14米，相应流量11300立方米每秒，相当于20年一遇的大洪水。浙赣铁路河潭埠至九夏段运输中断。鹰厦、皖赣线也多处出现险情。
    福建闽江南平县今日11时水位71.17米，流量20200立方米每秒，超警戒水位7.17米，预计今晚将出现接近建国以来的最高洪水位。闽江上游的武夷、光泽、浦城三县市曾一度受灾。
    记者从福州铁路分局了解到，闽北地区因连降暴雨造成路面塌方，福州通往省内外的铁路运输已全部中断。
    7月5日凌晨4时35分，由于连降大雨，黔桂线南丹站至关上站间265公里处发生严重大塌方，1300立方米泥石埋没铁路，铁路行车被迫中断。
    据广西防汛抗旱指挥部今天介绍，流过广西柳州市区的柳江水位，今天下午4时已高达83.65米，超过警戒水位2.15米，市区局部地方已被洪水浸淹。
〖-ZW/正文〗
