〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔向小康的先行者振兴经济的排头兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村综合实力百强县（市）排出名次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国荣吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电（人民日报记者张国荣、新华社记者吴士深）在改革开放大潮中，我国县级经济蓬勃发展。今天在京揭晓的中国农村综合实力百强县（市）以其傲人的实绩，充分展示了它们作为农村社会经济振兴的排头兵和广大农村奔小康的先行者的雄姿风采。
    由国家统计局依据1991年统计指标评定的中国农村综合实力百强县（市）前10名依次是：无锡县、武进县、江阴市、南海县、常熟县、吴县、张家港市、绍兴县、顺德市、萧山市。在百强县（市）中，山东、江苏、广东、上海、浙江等沿海地区占八成以上。其中，异军突起的山东占23席，稳坐第一把交椅；实力强劲的江苏虽以22席屈居第二，但名次普遍靠前。
    据统计，农村综合实力百强县（市）在国民经济中正起着举足轻重的作用。它们虽不足全国县（市）总数的百分之五，但创造了占全国百分之二十三的农村经济财富；它们的农村人口不足全国十分之一，而向国家提供的农村税收则占全国的十分之三。社会经济的全面发展，促进了人民生活水平的迅速提高。去年这些县（市）的农村劳动生产率比全国平均水平高出1.5倍，农村居民人均纯收入达1026元，超出全国平均水平的百分之六十。
〖-ZW/正文〗
