〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海门手帕厂“军人家庭服务中心”在企业深化改革中为军人妻子送温暖帮助她们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高竞争素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晋庭周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晋庭、记者周朝荣报道：6月15日，记者在江苏海门手帕厂同“军人家庭服务中心”负责人齐剑霞有一番对话：“你们厂现有多少军人妻子？”“34名。”“在企业优化组合中有没有下岗落聘的？”“不仅无一人下岗，不少人还被调整到领导岗位和技术性强的岗位上工作。”
    海门手帕厂自1984年创办“军人家庭服务中心”以来，为军人家庭排忧解难方面做了大量的工作，赢得了部队、社会的广泛赞誉。随着企业改革的深化，厂领导意识到，军人妻子家庭、工作两副担子一肩挑，一些人在企业优化组合竞争中明显处于劣势。服务中心的功能不能仅限于为军人妻子及家庭解决生活上的后顾之忧，更重要的是关心军人妻子政治思想、文化技术等综合素质的全面提高，使她们在企业深化改革中不掉队。从1987年起，厂里先后选送优秀军人妻子到南通师专和县委党校学习进修；每年分期安排军人妻子在厂职校、县总工会夜校学习。该厂先后有11位军人妻子与丈夫双双立功，5名军人妻子光荣入党，4名军人妻子被评为优秀党员；军人妻子的文化水平普遍提高，生产操作技术水平人人达标，涌现出一大批技术能手。
    军人妻子王浦萍，经过3年脱产学习，大专毕业后回厂先后担任党委副书记、党委书记兼厂长。军人妻子曹宁萍，原是印花车间工人，经过文化技术培训后，成为技术骨干，担任了车间工会主席。
〖-ZW/正文〗
