〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泥泞顷刻化坦途“重型机械化路面”神通大不走老路敢创新助理研究员杨同兴显才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，北京凉水河张家湾段水利工地施工中，因河床淤泥深达1.6米，部分地域积水，参加施工的大型工程机械和车辆一筹莫展。这时，只见两辆形状奇特的军用越野车从河岸缓缓驶向河床，到达泥泞区域后，突然从车后“吐”出一块块波纹钢路面板，像大力士拉开了一架巨大的手风琴。20分钟之后，一条宽4米、长67米的机械化路面铺通整个河床。驻京三军几百台次车辆机械往返通过这条钢铁大道。这是由总参工程兵部某研究所助理研究员杨同兴设计研制的“重型机械化路面”。
    6年前，杨同兴奉命担任这个项目的主管设计师。为早日研制出保障我军在泥泞、沼泽、岸滩等松软地域快速机动的路面器材，杨同兴带领项目组的同志们开始了“跨越泥泞和沼泽”的拚搏。
    为了拿出具有我军特色的性能先进的重型机械化路面，杨同兴大胆跳出国外同类装备设计的老框子，发明了拨齿式、整体路面板竖折的独特构思，采取了一台车搞两个方案、一年做两类试验的超越常规的做法，终于使机械化路面提前一年完成了设计定型，性能达到国际同类产品领先水平，还为国家节省130万元费用。众多专家在定型结论上写到：我军有了高性能的克服泥泞、沼泽、岸滩等松软地域的快速机动装备，它在支援国民经济建设中，也将有广泛的应用前景。
    龚云龙 撰文摄影
    助理研究员杨同兴
〖-ZW/正文〗
