〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国复转军人在科威特大灭火中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    成排的炮弹如暴雨般落在黄色沙漠上，溅起成片残酷的火光……
    那爆炸声在电视中不甚大，火光也是远镜头，但张镒和妻子却知道那灾难有多沉重。此刻，世界第二大油田――科威特的阿迈迪和布尔干油田，正火光熊熊、黑烟滚滚……
    也许是职业的敏感，张镒对妻子说：我可能要去科威特。自从实行改革开放政策以来，四川石油管理局已向罗马尼亚、伊拉克、马来西亚等国家派出数以百计的劳务。如今这些普通的石油工人，对自己所从事的工作都有一定的预见性了。
    这种预见性对于高层次的国家石油部门的领导来说，却是参与意识。统领中国140万石油大军的石油天然气总公司王涛总经理在海湾战争还未结束时，就着手派专家组到科威特油田大火现场考察，准备派员赴科帮助灭火。而在这不久，科威特国驻华大使北疆先生也向他们表明了此意。王涛把这个任务交给了四川石油管理局，因为该局扑灭过无数的巨大的油气井大火。
    局里专门成立了以副局长史鉴生为领导的“科办”，负责协调指挥赴科工作。首先是选人。史鉴生指示“科办”人事处老转业军官于雅华，在组队时一定要注重选拔德才兼优的技术人员，可以考虑有一部分复转军人。曾在抗美援朝参加过著名的上甘岭战役的于雅华明白领导的此番心意，在以后选配灭火队员时，消防、推土、吊车、卡车、材料、修理、医务等各行中都有复转军人，他们占全队的六分之一。
    于雅华先通知了张镒，叫他准备检查身体赴科威特灭火。张镒出身石油之家。从部队复员后，父亲问他想干什么，他说子承父业。父说那好，你到矿上去。到了矿上，他自个儿又坚持到最基层的井队当了一名副钻机手。一切又从零开始，但他始终保持了部队的优良传统，果敢、正直、克己奉公，说话办事都有军人那种干净利索劲儿。
    妻子支持他去科威特灭火，为国争光，为中国石油工人树形象。她也知道中国与科威特签订赴科灭火协议书是经过很多反复的，来得不易。有些国家就是不相信中国灭火技术，以为这种高技术活只有他们才能干，多方从中作梗。不过，科威特还是邀请了中国派灭火队赴海湾。她也知道科威特油田四处是地雷，几乎所有油井都是超高压的万吨级，很危险。
    因此，每一个赴科灭火的中国复转军人都和父母妻子有一段独特的属于自己生活形式的生死话别。
    这是一次被称作国际“奥林匹克灭火大赛”的行动。继美国、加拿大后，中国是第三个同科威特签订灭火合同的国家，之后还有伊朗、埃及、菲律宾、英国、苏联、罗马尼亚、法国等十几个国家的20多个灭火队。中国很重视此次行动。灭火队离川时，四川省委举行了盛大的欢送仪式。在北京，国务院罗干秘书长亲自安排灭火队全体同志参观天安门城楼和天安门广场的升旗仪式，参观了亚运村。更使张镒他们激动的，是经国务院李鹏总理亲自批准，中国灭火队以鲜红的五星红旗作为臂章标志，这在中国劳务输出史上可是第一次啊！1991年8月23日，石油天然气总公司举行了隆重的大出征仪式，首都机场打开了外交官才享受的红色通道，欢送勇士们从此处走出国门。身着桔红色灭火服，臂佩五星红旗标志，张镒同其他十几位曾在部队这所大熔炉里陶冶、锻炼过的复转军人，随中国灭火队一起，告别了亲人，告别了祖国，踏上了赴科威特扑灭战争之火的艰苦征程。
    2
    要不是亲身到这里，蔡云良绝对不会相信眼前的现实：700多个油井大火，如火烧连营般一片片，发出震天吼声喷着势不可当的冲天烈焰。这世界第二大油田――科威特布尔干油田真像一个“插满蜡烛的大蛋糕”。这里每天要烧掉1亿美元的原油，那弥满空中的刺鼻的黑烟黑雾，据说已飘到了喜玛拉雅山了。啊！我那纯洁、可爱的雪山和雪山下的那兵营啊！
    此时正是科威特的乱风季节，除了黑烟，还有随乱风随时洒来的“油雨”，常常铺天盖地扑来，把灭火服一下浇湿，连内裤都油腻腻的。和其他同志一样，蔡云良的耳朵是早已塞上药棉的，但那振人心魄的油吼火啸声还是震得耳膜生疼。但，现在这还不是主要的，主要的是中国灭火大队“出师不利”，他和大家同样心情焦灼。
    8月23日灭火队到达科威特后，要命的倒不是沙漠上的高温，而是运送灭火器材的中国唯一的一架大型波音――747运输机在科威特国际机场被其他东西撞坏，灭火机械设备迟到了。灭火队在第一口井――GB―214号井火边布好阵，演习操练后，正实施穿“油礁山”时，那巨型猪八戒式的“大钢耙”又被烈焰烧断裂了，总指挥孙振纯下令暂时收兵。人人心里憋着气！
    正在这时，黑烟中驶出一辆越野车。KOC（科威特国家石油公司）雇请的美国监工、60多岁的皮特先生围着中国现场打了两个转转，不无讥讽地对孙总指挥说：孙，如果你们老是投入不了灭火，我就换一个国家给你们灭个样子看看！在一边的蔡云良心里像被捅了一刀，倒是会说英语又极有外交经验的孙老总有礼又有力地顶了皮特：你们西方人不是也讲究谁笑到最后谁笑的最好吗？放心吧，先生！皮特听罢悻悻而去。
    蔡云良知道皮特对中国队的能力一直很怀疑，很不以为然。同时他还知道不是所有的人都希望中国在海湾能胜利地扑灭大火。感觉到在中国灭火队后面老有个“第二条战线”时隐时现。这不，皮特走时，回头来又命令管蓄水池的菲律宾劳工关了闸门，不要给中国队供水了：“他们灭不了火还浪费水！”蔡云良怒火中烧，他和其他人要去争供水权，孙老总示意大家安定，说：有集体在，有我们的临时党委在，又有强大的祖国作后盾，它再有几个“第二条战线”咱也不怕！“祖国”，这个在国内极平淡的名词，在此刻却是那么伟大、亲切、辉煌！蔡云良感到一股勇气和自豪之气直扑脑际。
    夜幕降临西亚海湾。蔡云良怎么也睡不着觉。张镒这个拚命三郎连晚饭也没吃，就送焊条到雅尔德机械场上去了。在这里，蔡云良看到灭火队领导们的住处仍一片灯光，他很感动。他了解灭火队的几位领导，都是国内有名的灭火专家、石油专家，多次领导和扑灭国内特大油气井火的，这一夜，不知将有多少智慧、多少汗水要闪烁光华！
    第二个黎明又来临了。蔡云良知道了昨夜里的事：副总工程师丁重庆带人连夜焊接、加固好了“大钢耙”，焊条就用了十几斤，焊工衣服上尽是碗大的洞；机械工程师史长贵带人修理好了运转有障碍的水泵机组，在沙磨机件时，累得趴在地上坚持工作……等蔡云良们到达现场，各种设备也已到了位。这时正好是早上六点钟。蔡云良还看到，几乎和中国队一起来到现场的，除了皮特先生，还有一群外国新闻记者。外国记者是怎么来的？蔡云良不知道，但看得出是有人安排的。天上，KOC的直升飞机已开始盘旋，他们在空中用望远镜头巡视各国灭火情况。此战至关重要啊！出师不利不要紧，只要首战告捷就好！他想。他也知道，每个中国灭火队员现在心里都较着劲。
    开始！孙振纯发出号令。蔡云良和向军已分别开动推土机冲向火阵。先推沙灭地面火。那一层层、一片片犹若长在黑沙地面上的苜蓿花一般的地面火苗被黄沙给灭掉了。接着就是挖“油礁山”。那失控一年了的井口是早被那没烧尽的原油物在身上筑起了山，那油礁物锈得高，锈得硬，只有挖了它才能亮出井口。方能在井口上套一长长的引火筒，让火集中引火筒上方，然后开动“水炮”用强压之水拦腰灭掉大火柱，再换井口，关闭油闸，用重晶水泥把井口封死。见地面火全熄灭了，孙总指挥向蔡云良、向军他们分别交代，尽快挖出井口来。蔡云良从推土机下来，顾不得淋淋浑身汗水，又上了挖掘机，加大油门，高扬着中国猪八戒式的“大钢耙”，向井火杀去！
    热辐射极大，挖掘机还没到火井旁，车上的所有塑料薄膜都已被“热化”。一门“水炮”专门在给他打水降温。汗水早已模糊了双眼，从鬓边往脖子里流，裸着的皮肤被灼得一阵阵隐疼。蔡云良知道，在他身后，多少高鼻子、蓝眼睛的外国新闻记者的眼睛、镜头盯着他。什么辐射、火焰、灼痛、不安……像被什么气化了一样，失却了分量，他觉得手中的机械现在只是随着他的心一起往前冲。
    一下！一下！那六寸厚、近千斤重的“大钢耙”那么雄奇、豪迈。不是说中国没有灭油井大火的设备吗？难道这可多向操作的钢铁“猪八戒”，还不如你们那像吃西餐的叉子似的“扒火钎”利于行动？嚓嚓嚓！从背后闪过来变化的光，蔡云良知道那是那些新闻记者抓拍“大钢耙”的作业镜头。KOC的灭火总指挥莱西明就说这“大钢耙”美妙得无以伦比。
    你们参观吧，这务实的中国人的“大钢耙”！
    当井口露显后，现场指挥夏述明便要蔡云良休息。蔡云良婉言谢绝了领导的关心，稍事休整，便又投入了罩引火筒的战斗。他们开着臂长20米的桅杆吊车，提起7米高的引火筒，轰隆隆，逼向那冲天火柱。一点点移体，看着桅杆吊把引火筒一下下罩往主火。辐射热更加灼人，胸膛里憋气极了，就像当年他和战友巡逻在5000米高的西藏雪线上一样，严重缺氧似要窒息生命。挺住！蔡云良命令自己。他知道等把引火筒罩正、罩准时，“水炮”大灭火的时刻就到了。果真就在这时，中国灭火队总指挥用手势命令：“水炮”！――加压！
    轰――！轰――！……设置于各个角度的数门掩体中的“水炮”像从地上跃起的腾空水龙，一彪彪地扑向那骄横一世的特大火柱，摧枯拉朽，一往无前！
    看看吧！这就是在整个科威特灭火中威力最大的中国制造的“水炮”！只要柴油机一加压，我们的“水炮”每分钟就会冲出1020个立方米的海湾之水，扬程足有120米！
    蔡云良在心里叫着好，可他们在这火口旁的驾驶室里不敢动弹。他们必须稳住引火筒，否则会前功尽弃。火焰下的驾驶室的温度是可以想见的，人已被烤得全身无力，眼睛直冒金花。在这关键时刻，蔡云良他们看到，灭火队的第二领导人，四川石油局总工程师夏述明已站立在钢铁的履带上，他在用他的人格作靠前指挥。快60岁的灭火指挥尚且如此，我们后辈还说什么苦？！而在他蓦然间一回首时，又发现张镒、陈俊芳、林晋、李代华、李明辉等十几个兵哥儿们都已全部扑往“水炮”，帮助校正着“弹着点”。
    蔡云良精神大振，双眼死盯着引火筒！
    又是一阵水与火的厮杀！在“水炮”全部校正“弹着点”后，奇迹便出现了：那燃了近一年的日喷万吨原油的巨大火柱终于像被打到了七寸上的火的毒蛇，一下瘫了，红火赤焰还原了墨绿色原油的本色……
    “我们胜利了！”
    GB―214号井场上，所有的中国人都在欢呼。外国记者们也很激动，有的与中国灭火队员搂在一起欢呼。当然，也有个别的像看到了事与愿违的事后极失望地开车走了。倒是在空中，KOC灭火总指挥莱西明已用对讲机向沙漠上的中国灭火队表示最诚挚的祝贺呢！
    蔡云良心里也极度欢乐：外国人能办到的，我们中国人不也一样办到了？！……也只有在这时，他才清醒地感到想呕吐。心里太难受了，脉也弱，耳也鸣，人已十分虚弱。他佯作无事地躲到一个掩体后边，蹲了下去，但又吐不出来。也就在这时，他感到头上一阵清凉。渗渗的凉是从那逶迤不绝的喜玛拉雅的雪峰上浸过来的吗？那山下有过我的兵营和战友。哦，不。是灭火队党委副书记、慈父般的灭火专家路庚申在用湿毛巾擦着他额头上的虚汗……
    3
    中国灭火队住地芬塔寺。照旧是早上四点半起床，五点半用完餐，然后就要出发到现场。走道里，灯火通明。林晋和向万成、陈俊芳、唐大高等同志紧紧握手后，便各自去完成各自的任务去了。――每天相别的握手都有一种语言：安全、珍重。前几天因为油井复燃，一名队友被烧成轻伤，现在这种握手又是一种鼓励了。
    小汽车在高速公路上飞奔。林晋的主要任务是为孙老总开车。油井复燃人有伤的，孙老总心里能不着急？！很快，到了42号井现场，林晋看到，复燃的井火更加凶猛地喷放，庞大的D8N推土机成了废铁堆在冒着烟子，灭火队员都有些疲惫，虽在“布阵”，却还时时得提防身后、脚下是否有油火溅来……
    这日喷二万五千吨原油的第五口井，简直是个魔鬼！该死的！林晋骂道。把车子停好，趁人不注意，又穿着全副武装的灭火服，趁人不注意，他想蹿到那门“水炮”跟前，帮那些同志在烈焰下“布阵”。可人还没跳出十来步，就突然感到双腿踝下刀割般地疼！他趔趄了两步还想往前冲，人却被烫得走不动，只好蹲下休息。孙老总见他蹲着，问他怎么了，他说没什么，想去操“水炮”，孙老总说：你别搅乎，现在你的任务是开好车！
    孙振纯这么警告林晋后，已蹬上那辆伊拉克军队的废坦克履带，他和夏述明一起指挥布阵，并不时对队员指指臂上的国旗标志：“同志们，祖国的人民在看着我们，挺起胸昂起头来干，没有克服不了的困难！”布尔干黑色的沙风吹动孙老总灰白的头发狂飞，林晋觉得自己的头发也在暗暗地白。孙老总这时已把一门“水炮”借着掩护推到了井口旁。林晋想去帮一把，可脚下实在生疼，他怕露了馅，又一颠一颠地跳回到自己车上。孙振纯发现林晋是带伤工作，他一下抱住了林晋的工靴……
    在林晋带着伤，像当年在兰州军区给施工部队送给养那般紧急地驰骋于布尔干大沙漠的同时，退伍军人出身的陈俊芳也正开着车，和管理员在科威特城购买东西。才经过战火，商品很缺，也贵，要找到东西并且是便宜的东西，的确不易。陈俊芳到了一个商店发现有男人内裤便十分高兴，要买一大捆。中国灭火队来科时虽然每人都带有五、六条内裤，由于井喷原油和“油雨”浸透，内裤每天都得洗，洗也洗不过来，有的没洗几次就已不能用了。
    东西买齐了，要回驻地时，却找不到路。问人，又相互听不懂。可陈俊芳还真有招，抽出胸上的那个别致的打火机，打燃，又吹灭，又指指自己身上衣服“中国灭火队”字样，对方就很快明白了，就给他指明一个道儿。要走时，他脱口说出了一句不大常说的一句话：
    “Thanks（谢谢）！”
    “Good bye（再见！）”
    简单用语陈俊芳是会说的，只是前中国人民解放军陆军第50军硬骨头班班长说此话时是一个标准的军人立正姿势，这就使得他很潇洒，也很有修养。
    就在陈俊芳驾着汽车在沙地上疾驶时，火场上的向万成，早已处于最紧张的时刻。复燃的井火重又被扑灭了，旧井口也已被切割，现在要吊装新的井口装置了。现场指挥曾世田叫复员军人向万成上。吊装井口是个难度大的事。外国用的是“磨装法”，中国队是“吊装法”，显然胜于外国队一筹。“吊装法”就是用吊车的上下钢丝绳，事先串好上下法兰盘，然后双向加力，下扯上吊。向万成知道，现在不光要吊好法兰，还要注意不可撞出火星来，要不，井口复燃，后果就很严重。向万成很沉着，他记着在四川当兵时那个指导员给他说的：沉住气，不少打粮食！为什么要慌呢？又不是在国内没干过。稳住！钢丝绳不能和法兰拼出火，小心，加力。加――力！……隆隆声中，向万成终于看到自己操作成功了！
    孙总、夏总首先向他祝贺。“好你个向万成！”可已40出头的向万成不苟言笑，他干什么把事情都看得不过于重也不过于轻，后边路还长。他下意识地向孙、夏习惯地行了一个举手军礼，脚下立正，向后转。“OK！军人――？！”在一旁用相机偷偷拍中国“吊井法”的监工皮特对向万成很感兴趣似的，问孙振纯。是的，他是一名军人，一名优秀的中国军人。孙振纯答道。听说，您原来也曾在美军服务过？又问。是。皮特答道。像想起什么苦涩往事，皮特摇了一下白头：那是在朝鲜战场，不过，这次我国队不少队员都当过兵，他们有的团队还参加了海湾战争。孙振纯说：我们只是到海湾来灭火；不过，我们团队都是参加过朝鲜战争的，我们身上有他们老部队传统！“看得出来。”皮特说，“军人永远是可爱的。”“但战争永远是该诅咒的！”孙振纯加重了语气说道。这时，向万成有事要走，于是他善意地似向皮特行军礼又似向他挥手告别，动作刚一出，皮特也已下意识地举起了手，似要还礼。但，手臂在空中又停下了，那里凝成了一种思想。
    4
    张镒放下手中笔和纸，又注意起电视。那彩色屏幕上正是穿着金边的阿拉伯长袍的科威特埃米尔贾比尔・萨巴赫和首相萨阿德・阿卜杜拉・萨巴赫来到满是黑色油沙的布尔干油田，踏过那块红地毯，在已搭好的大帐篷里开始了胜利庆贺科威特大火灾被扑灭的仪式。只见埃米尔手一挥，几支水龙齐扑那最后一口井火，不一会即被熄灭。音乐。彩旗。鲜花。埃米尔和首相微笑着接见中国队灭火总指挥和代表夏述明、曾世田等……这是一次高规格的活动，除科威特国家灭火队全体人员参加外，参加万国灭火的其他国家队均是派代表出席。张镒估计凡是参加灭火的各国人员现在肯定都会注视这一历史风景。
    听吧！KOC灭火总指挥莱西明在致辞中，首先提名感谢的队是中国灭火队；科威特国家灭火总指挥布隆在讲话中评述中国时大声说道：中国队扑灭的全是最难的井，有的一口井作业量等于五口井的工作，他们以高素质的人员和高科技手段使那狂喷的10口井大火成为历史，他们是十分优胜的！
    啊！五星红旗！在科威特石油大臣宣布升国旗时，第一面冉冉升起的也是中国队的五星红旗！……
    埃米尔开始检阅摆放在布尔干高速公路两旁的10个国家27个灭火队的灭火设备。中国灭火队的特大柴油机和大型水泵机像大铁塔一样屹立在公路边上。在中国灭火设备前，埃米尔停留了一会，才又乘车前去。是啊！中国队不光是“吊装法”等高技术已风光西亚，这巨型的中国产的灭火设备，不也使那个皮特先生在向KOC讲工作时也承认是“先进、聪明的构思和制造”吗？！……
    热血在张镒身上哗哗流响。他为祖国而骄傲，也为作一名中国灭火队员而自豪。他忽然记起，去年军委主席江泽民、军委秘书长杨白冰在视察塔克拉玛干大油田鼓励四川局会战同志时讲的话：希望石油“川军”打出“川军”的威风！敬爱的中央军委首长，现在我们“川军”可以向您汇报了。
    这天下午，一直关心大灭火的中国驻科大使管子怀到了芬塔寺告诉大家，鉴于灭火队为国家和人民争得了荣誉，国务院李鹏总理已决定在灭火队归国当日，要在中南海接待全体队员。这当然是振奋人心的事情。张镒工作踏实肯干，但在荣誉面前从来都是后退的，收回设备要有一个人，他主动向孙振纯请示让另一管设备的老同志回国享受总理接见的殊荣，他留下来善后。领导同意了。他忘不了要给妻子写一封“汇报信”，但现在他是用笔和纸继续他中止了的业余爱好――笔记感想：
    ……战争，不仅吞食了数以千计万计的人类，同时也妄图摧毁人类赖以生存的生态环境。看来对于人类威胁最大的，正是人类自己。那么，既然这世界每日都还响着枪声，国家就应有一支能守能攻且战则必胜的精焊军队，这是一个国家能否昂首挺胸屹立世界之林的根本啊！……
    1991年11月17日，中国灭火队刚刚返京，国务院便派大客车把他们接到了中南海，他们衣服都来不及换，只好在车上边走边换，以崭新的队容接受国家总理的接见。到现在，蔡云良还记着李总理的讲话：“在气温高、污染严重、生活条件差的环境下，你们一靠机智勇敢，二靠科学技术，在科威特完成了扑灭10口难度大、喷油多的油井大火的任务，显示了中国石油工业的技术水平。石油工业是我国国民经济的重要支柱，繁重的任务摆在我们面前，希望我国石油工人再接再厉，争取更大的胜利！”
    是啊，扑灭科威特油井大火，只是我们中国石油史上的一个插曲，未来路更长。蔡云良在从中南海出来途中，用钢笔在他那桔红色的灭火服上写下了：“一切从头开始！”这六个字。这时他看到车前的长安街是那么宽阔、深远，街两旁的人是那么可亲、精神，白云蓝天那样美好；空气，也那么清醇、甘美……
〖-ZW/正文〗
