〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化不等于豪华化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾林忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有同志从部队来，说起他所在团党委不久前作出的一项决定：在加强营区和机关办公设施正规化建设时，禁止竞相追求豪华化的做法。这个决定做得好！
    时下一些单位的基础设施建设在正规化的口号下，确实存在着一味追求豪华的现象。有的不光是会议室、俱乐部、会客室豪华气派，就连一些机关的值班室、阅览室和办公室也讲求华丽。这样做是否都必要，值得深思。不错，营区建筑和机关办公设施都要力求正规化。但一应设备的购置，都应本着勤俭建军的原则去办，都要以有利于提高部队战斗力为标准，以严格按照条令条例和军委总部的有关规定建立起正常的工作、训练、生活秩序为基本内容，以提高部队的“战斗性、革命性、机动性、整体性”为目的。那种一味追求豪华的倾向，同上述正规化要求是格格不入的。勤俭建军的方针，军费短缺的现实，都要求我们提倡俭朴，力戒奢华。
〖-ZW/正文〗
