〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每天读书一小时长期坚持见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓萌徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜晓萌、记者徐文良报道：退伍不到3年成为海南三亚建筑集团副总经理的朱宏成，日前应邀回成都军区某炮兵旅参加读书演讲会。曾是连队文书的朱宏成说：“我能有今天的成功，应该感谢我们旅有个天天读书的好风气。”
    该旅坚持8年“天天读书1小时”，出的人才不止一个朱宏成：300多名官兵在军营完成大专学业，战士报考军校的录取率年年都在90％以上。间接成果也很可喜：该旅近3年有1200多名官兵评上“训练标兵”、“技术能手”，100余人在上级军政文等竞赛和比武中成为“状元”。
    该旅政委在接受记者采访时说：“为使全旅官兵能坚持天天读书，领导和机关从多方面创造了有利条件。”
    一是创造读书的好环境。他们自筹资金为每个连队建起读书阅览室，统一配齐书柜和桌凳。
    二是不断完善读书制度。旅经常召开读书经验交流会，连队团支部办有读书园地，定期组织读书演讲、故事征集和知识竞赛。
    三是经常提供新鲜书籍。该旅连队平均拥有图书已达千册，去年他们又为连队购书9500多册。
〖-ZW/正文〗
