〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗208医院院长叶谋生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇改革兴院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全俊子沈军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全俊子、沈军报道：全军优秀医院院长、沈阳军区医院院长标兵叶谋生，抓住改革机遇，加速医院医疗科研建设，使医院跃入全军先进行列。
    资金短缺是长期困扰部队医院的一个难题。叶谋生上任后大胆提出了依靠科研开发，将医院办成医疗、科研、生产三位一体的思路。医院贷款投资700万元，建起了自己的制药厂，运用自己的科研成果开发出灭澳灵、利咽灵等高效新药，年创收百万元。
    人才，是医院建设之本。叶谋生审时度势，制订了医院人才培养发展规划，要求各科室每年至少抽出1/3人员送出学习、进修，并投资300多万元建设了一座集图书馆、卫星接收站、中心计算机室、录像室、演播室、语音教学室、闭路电视于一体的现代化电教中心。现在，全院大多数医护人员均能用英语会话、查房、书写病历等。
    叶谋生上任伊始就着力改善医院管理手段，使医院率先跨入电子化和程序化为主体的科学管理阶段。先后建成的全国最大小儿麻痹后遗症矫形治疗基地和全军矫形外科中心，誉满海内外。
〖-ZW/正文〗
