〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给好“马”配好“鞍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅抓好新装备技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个旅的部分分队配备了新型的火箭炮，官兵的训练热情倍增。正当基础训练进入紧张阶段，不料接连有3门火炮出现故障，一星期过去了，却因没有人会维修而不得不停止训练。这件事使该旅后勤部深受震动：有了新的装备，技术保障跟不上，就好似有了好马没有好鞍，仍然不能形成战斗力。于是，他们采取积极有力的措施，组织两期火炮技师和军械员培训，技术不精者不能当火炮技师、军械员，先后派出10名修理技术骨干分赴新装备生产厂家，系统地学习新装备的使用、维修、保养等勤务保障专业知识，提高技术保障人员的素质，鼓励技术革新。军械助理员李元柚经过苦心研究和反复实践，发明火箭炮“综合电路测试仪”，较好地解决了新装备火箭炮电路故障的检测和排除的难题。
〖-ZW/正文〗
