〖ZQ/总期〗12597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一油多用一拉多练一练多果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步师争得训练高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林、记者李选清报道：正当一些摩托化部队为缺少油料指标，无法组织综合演练而犯愁时，某摩步师摸索出一油多用、一拉多练、一练多果的高效益训练路子。6月中旬，沈阳军区总结推广了他们的经验。
    多年来，这个师为解决训练用油紧张问题想了许多办法。今年来，他们在邓小平同志南巡谈话精神激励下，大胆提出改变过去分散组织司机复训的办法，把复训的油料集中起来，“一油多用”。既复训司机，又进行多兵种、多课目、远距离综合保障演练。
    5月中旬，他们没伸手向上要一滴油、一分钱，组织全师师、团、营、连主官带司机、步、炮、装、通、修理工等14个兵种上千人，数百台多种型号车辆拉出营区，进行为期10天的千里综合演练。
    “一拉多练”使这次演练高潮迭起。他们围绕走打吃住藏、联供管救修，安排演练课题。练走，选择山地、丘陵、平原、居民地等多种复杂地形，进行昼夜、雨雾天候条件下机动；修理、保障分队练动中快速抢修、野战加油；通信兵进行野战条件下开设通信枢纽，沟通有、无线联络训练；各级主官和机关干部演练摩托化行军的组织指挥，遭遇战、进攻、反空降战斗的战法。这样一来，把往日的单纯司机复训扩展为练摩托化行军指挥、练战法、练保障、练纪律作风为一体的综合演练。
    在演练过程中，他们力求“一练多果”。记者发现这次演练无论在内容安排上还是组织实施保障上，都兼顾了多方面的效益，形成了整体战斗力。
〖-ZW/正文〗
