〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大公无私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，某部六连单独执行伐木、运输、装卸、施工等任务，驻地经常变换，要随时在不同地方粮站领取粮食和食油。共产党员、司务长明超同志，一次在某地粮站领八百斤高粱米，大车出城很远了，突然米袋露出大米来，逐袋检查，发现全是大米。他立即赶回粮站，把八百斤大米换了八百斤高粱米。第二次在另一地粮站领粮，因为一人拿不动，明超只拿回十七斤黄豆和七斤豆油。第二天给养员去取粮，粮站又给了一份黄豆和豆油。明超发觉后马上把多领的一份送回粮站。又有一次，明超到某地粮站买油，会计少算了十元钱，他走出粮站很远才发觉，马上转身跑回粮站，补交了十元。还有一次在某地领粮，粮站多给了四十斤白面，回连过秤入库时发现，明超又亲自扛着白面送回粮站。
    毫无私心，毫无本位思想，处处以国家利益为重，自觉遵守政策纪律，这是一个共产党员大公无私品德的具体表现。明超同志的模范行动，值得经济工作者学习，也值得每一个共产党员学习。
〖-ZW/正文〗
