〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中捷领导人互贺友好合作条约签订五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷大使举行招待会 陈毅副总理到会祝酒〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 我国党和国家领导人，于26日打电报给捷克斯洛伐克党和国家领导人，祝贺中捷友好合作条约签订五周年，电文如下：
    布拉格捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、捷克斯洛伐克社会主义共和国总统安托宁・诺沃提尼同志，捷克斯洛伐克社会主义共和国政府总理威廉・西罗基同志，捷克斯洛伐克社会主义共和国国民议会主席兹德涅克・费林格同志：
    值此中华人民共和国和捷克斯洛伐克社会主义共和国友好合作条约签订五周年之际，我们谨代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民向你们，并通过你们，向捷克斯洛伐克共产党、捷克斯洛伐克政府和人民致以热烈的祝贺。
    五年前，中捷友好合作条约的签订标志着中捷两国友好合作关系的一个重大的发展。这个条约的签订，不但进一步巩固和发展两国人民的友好团结和互助合作，而且对促进两国建设社会主义的共同事业，巩固社会主义阵营的团结和维护世界和平都起了积极的作用，今后还将继续起着积极作用。
    中捷两国人民兄弟般的友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础之上的，是永恒的和牢不可破的。中国共产党、中国政府和人民一向珍视中捷两国的友谊和团结。在未来的岁月中，我们将始终不渝地为巩固和加深中捷两国的友谊和团结而努力。
    祝中捷人民之间的友谊万古长青！
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年3月26日于北京
    据新华社27日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅于26日打电报给捷克斯洛伐克社会主义共和国外交部长瓦・戴维同志，祝贺中捷友好合作条约签订五周年。
    新华社27日讯 我国党和国家领导人收到了捷克斯洛伐克党和国家领导人就捷中友好合作条约签订五周年所发的贺电，电文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    亲爱的同志们！
    值此捷中友好合作条约签订五周年之际，我们谨代表捷克斯洛伐克共产党中央委员会、捷克斯洛伐克社会主义共和国政府、国民议会和全体捷克斯洛伐克人民向你们和全体中国人民致以衷心的同志的祝贺。这一条约为发展我们两国人民的友好关系和兄弟般的合作奠定了巩固的基础。目前的发展表明，建立在无产阶级国际主义原则基础上的社会主义国家间的相互的和全面的合作促进社会主义阵营团结的进一步巩固。我们是在社会主义各国为达成全面彻底裁军、维护世界和平和保障各国人民的自由和安全而加紧斗争的时候来庆祝友好合作条约签订五周年的。社会主义和资本主义间力量对比上的具有历史意义的变化，以及团结在苏联周围的世界社会主义体系的国家所采取的列宁主义的和平共处和和平竞赛政策对于巩固反帝战线，对于民族解放运动取得进一步的成就，对于各国人民的独立和自由的发展，对于民主和社会主义创造着一切有利的条件。
    亲爱的同志们，请你们相信，捷克斯洛伐克人民正以了解的心情注视着中国人民为建设自己的国家所做的巨大努力，祝你们和全体中国人民在建设社会主义的事业中，在维护世界和平的努力中获得更多成就。
    捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、
    捷克斯洛伐克社会主义共和国总统 安托宁・诺沃提尼
    捷克斯洛伐克社会主义共和国政府总理 威廉・西罗基
    捷克斯洛伐克社会主义共和国国民议会主席
    兹德涅克・费林格
    1962年3月26日 于布拉格
    据新华社27日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅收到了捷克斯洛伐克外交部长瓦・戴维就捷中友好合作条约签订五周年所发来的贺电。
    新华社27日讯 捷克斯洛伐克社会主义共和国驻中国大使赛迪维今晚在大使馆举行招待会，庆祝捷克斯洛伐克和中国友好合作条约签订五周年。
    国务院副总理陈毅、习仲勋应邀出席了招待会。
    赛迪维大使在会上祝酒，提议为中捷友好合作条约签订五周年，为建筑在马克思列宁主义基础上的中捷两国人民的友谊和兄弟合作的进一步加强，为社会主义各国的团结和国际共产主义运动的团结，干杯。
    陈毅副总理在祝酒时说，五年来，中捷友好条约进一步增进了两国在政治、经济、文化、科学、技术等方面的友好合作关系，对于促进两国的社会主义建设和巩固社会主义阵营的团结，起了积极的作用。我们两国人民的友谊和团结，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上的，是整个社会主义阵营的伟大团结的不可分离的部分，它是永恒的，牢不可破的。
    应邀出席招待会的，还有各有关部门的负责人李德全、黄镇、张致祥、曹瑛、吴有训，中捷友好协会会长夏衍，副会长许广平等。
〖-ZW/正文〗
