〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的诗句〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――登黄洋界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光辉的足迹胜利的道路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命圣地/黄河界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在黄洋界上，一大团一大团乳白色的云絮，从脚下升起，云絮在轻风吹动中，从这座巍峨的山峰，飘向那座巍峨的山峰。透过深谷中时隐时现的蓝雾，我望见一道水银般明亮的溪流，溪流和溪流边的松林，合奏出一片“唿唿”的声音，这声音正象是井冈山的呼吸，雄厚而深沉。……
    一块挺拔的牌石，立在黄洋界口，紧紧地靠着太阳。在这块碑石上题着一首毛主席写的壮丽的诗句：《西江月・井冈山》！
    山下旌旗在望，
    山头鼓角相闻。
    敌军围困万千重，
    我自岿然不动。
    早已森严壁垒。
    更加众志成城。
    黄洋界上炮声隆，
    报道敌军宵遁。
    毛主席的这首诗词，我在北京的时候已经读过很多很多遍，但今天伴随井冈山的群山峻岭一起来仰读时、却又展现出一片更新的意境，升腾起一股更崇高的情感，联想到一幅幅光辉的战斗图景……
    在1928年8月30日的清晨，黄洋界上也是飘荡着这样多的云絮，山腰的林梢上也是罩着这样深的蓝雾，但空气却不象今天这样清新、香甜，那时的空气紧张而沉重。有多少团硝烟要搅乱云雾，有多少颗子弹要折断林梢，有多少粒刀锋相叩刀锋的火花，将在这晨光中闪烁？！……
    那时在井冈山上驻守的红军部队，还不到一个营，湖南敌人吴尚的第八军，却以四个团的兵力，气势汹汹地扑来，他们扬言要拔掉井冈山上最后的一面红旗。情况是严重的、万分的严重！红四军的二十八团二十九团已被机会主义分子杜修经带往湘南，遭到失败；毛泽东同志为挽救危局，亲自率领三十一团的第三营，前往桂东沙田一带，去把二十八团部队接回井冈山。趁这空隙，湘赣两省的敌人，就纠集了大队人马，开始向井冈山狼奔豕突……
    红军战士在党代表何挺颖同志的率领下，信心百倍、严阵以待。他们都知道在全中国只剩下井冈山这一小块红色政权，井冈山是黑夜中仅有的星辰，是照亮未来的仅有的曙光，是当时唯一跃动着的心脏，只要井冈山能够耸立，革命的红旗就永远高扬！决不后退一步，也决不放弃一寸。红军战士和暴动队员们，一起在黄洋界上擦亮了棱镖和枪支，挖好了战壕和陷坑，埋好了竹钉和蒺藜，大家都用警惕的眼神注视着山路，等待白匪来抛下枪支、留下尸骨！……
    关于这次保卫战的战斗情景，我曾听很多井冈山上下来的老战士叙说过。这些老战士今天虽然担负着各种不同的职务：有的坐在办公桌前，有的守在纪念馆里，有的阔步在军营的操场……但只要我对他们一提井冈山、黄洋界，他们便会翻腾起同样火热的激情、豪迈的回顾。
    登黄洋界前，我曾跨进国务院农垦部副部长的办公室，会见过刘型同志。当年在黄洋界保卫战时，他是连队中的党代表。他在对我叙说往事时，总凝神看着自己手指中香烟的烟缕，似乎这烟缕能使他联想起当年爆炸的烟尘。他说：是的，那是1928年8月30日的清晨，我们在黄洋界的掩体里等待着敌人的来临。我们直等到太阳驱散了层层云雾的时候，才看见敌人象蚂蚁似地沿着一根青藤般的小路，一串串向上爬来。那时我们子弹很少，子弹袋虽然塞得满满的，但都是装装样子的小竹棍，真正的子弹每人才只有五发。谁也不愿意轻易射击，都屏住气息等敌人来得近些更近些，直等到敌人得能望见眉眼时，我们的子弹和石块，才象冰雹般地飞撒出去，在陡峭的山坡上，发出一片轰响.前面倒下去的敌人，砸倒后面爬上来的敌人，后面的敌人又砸倒更后面的敌人……。敌人的尸体伴随着我们抛掷的石块，一串串地向下滚啊！向下滚……。我们站在山头，快活得蹦跳、唱歌；许多来送茶、送饭的妇女、儿童，也快活得摇旗欢呼。敌人妄想伸手来拔井冈山的红旗，但是他们却断手缺脚地滚下山去。井冈山的红旗，仍在烽烟中高高飞扬
    登黄洋界前，我还遇到过一位保卫过黄洋界的老人，他的名字叫邹文楷。过去是暴动队的队长，现在日夜守卫着当年毛主席在大井居住过的故居。我和他在这故居的廊沿下作过长谈。他已经六十开外，脸上的皱纹象地图上的山河一样，上下纵横；但一谈到当年的战斗，他脸上的皱纹就似乎全部消失，显得英气勃勃。他说：黄洋界啊！我现在每次走过黄洋界，不管是在积雪的冬天，还是在多云的深秋，我的心总是热烘烘的，热烘烘的。三十多年前，我在这里挖过壕沟，我在这里端过枪！我记得那次黄洋界保卫战，红军和暴动队一共只有五十多人，可是进攻的白匪和挨户团，却有五、六百人！十倍啊！相差十倍多的兵力，可是却把白匪杀得闻风丧胆，望山生畏。因为我们有党啊！我们有群众。白匪呢，是些怕死鬼投生的。他们从下面往上打枪，枪子冲着天空乱飞；他们从下面往上打炮，炮弹在他们头顶上爆炸。白匪轮番作了四次冲锋，连续攻打了两天两夜，结果只抬回去了一个团的残兵败将。可是我们的军队，我们的人民，经过这场血战后，变得更加高昂，更加奋勇。……
    邹文楷老人谈到这里的时候，几乎连胡须都飞舞起来。老人这种昂扬的情绪，又使我联想起另一个昂扬的形象；这形象是在茨坪井冈山纪念馆里的一张照片上看到的，这张照片实在是可珍可贵，它将象一幅历史的名画一样，永远高悬在人们的心头。照片上是一位暴动队员，叉开箭步，抖擞着手中的长缨，面对着一群持枪荷弹、汹汹扑来的白匪，毫无惧色。这位暴动队员似乎正在怒喝：“来吧！一切反革命分子，你们都要在红缨下死亡，都要在红旗下死亡！”我觉得这张照片，是当时革命与反革命斗争的缩影；也是在毛泽东同志领导下的整个井冈山斗争的缩影；也是这次充满英雄战歌的黄洋界保卫战的缩影！
    现在我站在黄洋界上，一大团一大团乳白色的云絮，从脚下升起。静悄悄地静悄悄地没有一点声息，只有轻风在追寻着鸟的翅羽。但在我的内心深处却有无数声音在暄响，有无数战鼓在擂动，仿佛许多红军战士还伫立在这里虎视眈眈；仿佛暴动队员们还在这里挥舞红缨；仿佛红军放射的炮声，还在谷峪中隆隆回荡！黄洋界啊！矗立在这里的每一块岩石，都是革命胜利的丰碑！
    我拾起一块黄洋界上的青石，象拾起一块世界上最贵重的珍宝。我顺着才开辟的宽广的公路走去，公路在云霄上面旋绕，旋绕……在公路伸出很远很远的地方，有一株葱茏的大树，正伸出密密的枝丫在招手，正展开浓浓的阔叶在微笑。我望着这株大树，感到多么亲切、熟悉，我在没见到这树以前，就已经听到很多很多关于它的传说。有的说：当年毛泽东同志、朱德同志和战士一起背米上山的时候，常常坐在这树下休息；有的说：当年保卫黄洋界的英雄们，蹲在这树下擦过刀枪；还有的说：毛泽东同志曾在这树下摊开过作战地图，圈定了一个个敌人的坟墓……这株大树就是这些传说的见证人啊！大树啊！你现在沉思着什么呢？眺望着什么呢？是在思念着当年从你树干旁经过的红军战士吗？他们今天正更警觉地守卫着祖国的每个港湾、每个哨口！是在眺望当年在你枝叶边展示地图的领袖吗？他们今天正在中南海的灯光下，展示着金光闪闪的社会主义的图景。黄洋界上葱茏的大树啊！你在沙沙作响，是不是想和我一起来放声朗诵毛主席的诗句呢？那么就让我们一起对着井冈山的群山众岭，万朵轻云，来放声朗诵吧！放声朗诵！这壮丽的诗句，鼓舞过千万红军；这壮丽的诗句，今天还鼓舞着亿万人的心灵！……
〖-ZW/正文〗
