〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织原则/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数服从多数，是党的生活中解决问题、统一行动，贯彻民主集中制的一个重要原则。问题一经作出决定，处于少数地位的党员，就要无条件地执行党的决议，每个党员都应该这样做。不然，党就无法达到行动一致。党支部书记首先要在这方面作出表率，切实遵循这一原则。
    当然，在少数服从多数的原则下，党员也仍然有权保留自己的意见，并且仍然有权向所属的党组织和高级的党组织提出自己的意见，党组织不应用纪律迫使他们放弃这些意见。这对于党组织不但没有害处，而且可以有某种益处。只要党组织的决议是正确的，这些持有不同意见的党员又是愿意服从真理的，他们终于会心悦诚服地认识党组织的正确和自己的错误。如果真理最后被证明是在少数方面，那么，保护少数的这种权利，也可以使党组织更容易地认识真理。
〖-ZW/正文〗
