〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚副总理本・贝拉强调革命正在继续〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求军民经常处于动员状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特26日电 阿尔及利亚共和国临时政府副总理本・贝拉25日在摩洛哥东部边境欧奇达地区向数千名阿尔及利亚军民发表讲话时说，“停火不是革命的结束，革命正在继续。我们的责任仍然很重。”
    本・贝拉和另外三位刚从法国监狱获释的阿尔及利亚部长，在阿尔及利亚民族解放军参谋长布默丹上校陪同下，当天访问了欧奇达地区的民族解放军营地。他们在那里受到好几千阿尔及利亚军民的欢迎。
    本・贝拉向欢迎的人说，我们必须了解，只要我们经常处在动员状态，我们将会成功。
    布默丹上校在访问中说：“我们应该在物质上和精神上准备对付仍然等待着我们的大战斗”。他指出，停火只是阿尔及利亚革命道路上的一个阶段。阿尔及利亚人民将在另一些阶段中继续战斗和取得胜利。
    布默丹在讲话中指出，阿尔及利亚人民还处在动员状态中，为了完全的解放和革命的建设，必须动员一切力量和全体人民。
    本・贝拉等是在拉巴特参加阿尔及利亚临时政府全体会议之后，25日到欧奇达地区访问的。临时政府总理本・赫达和另一些部长继续留在拉巴特。
〖-ZW/正文〗
