〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地试硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记特等射手龙振君苦练打得准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是在长白山区某地。
    雪停了，放眼看去，大地银白，山河素裹，到处闪耀着刺眼的光辉。沈阳部队装甲兵射击考核评判委员会决定：就在这时候进行特等射手射击考核。
    一辆坦克轰鸣着，碾碎雪野急驰前进。目标出现了，就在这一瞬间，炮口喷出一团火球，随即传来巨大的回响。
    “首发命中，打得好！”
    “小伙子真有两手，打得妙！”
    射击场上一片欢腾的声浪。……射击完毕，坦克归来。一个精壮的坦克手跳出车舱，神采奕奕，满怀信心。他就是共产党员龙振君。不久以前，他胜利地闯过了手枪射击关、理论关。由于他勤学苦练，技术过得硬，领导上给予记二等功的奖励，并且授予特等射手的光荣称号。
    龙振君的射击技术确实过得硬，可是，他为练好这手过硬技术，曾经走过多么艰难的路程啊！
    龙振君是坦克学校毕业的，毕业以后，被分配到坦克连，当了炮长。不久以前，他接受了参加军和沈阳部队射击比赛的光荣任务，心里又喜又忧。喜的是上级对自己信任；忧的是自己的技术还没有练到家，打不准，岂不辜负了上级和同志们的期望。比赛的日子临近了，龙振君越来越觉得双肩的责任重大。这时，正是烈日当空的三伏天，车子里象个蒸笼，热得透不过气来。龙振君上身只穿一件背心，下身一条短裤，豆大的汗珠直往下滚动，装甲钢板被太阳晒得烫手，火辣辣地烤得难受。尽管这样，龙振君仍然用安业民的英雄行为鼓舞自己，聚精会神地练习瞄准。有时觉得浑身发胀，昏迷欲吐，实在支持不住了，才跳出车舱，用冷水从头顶到脚跟浇一遍，然后又钻进车舱坚持苦练。顽强意志，刻苦钻研，给龙振君带来了荣誉，他在军和沈阳部队的比赛会上，两次都争得了第一名！
    党和首长适时地教育龙振君，任何时候都要记住毛主席的教导――虚心使人进步。他经常自问：“你的技术学到家了吗？”每次他都回答自己：“距离一个红色神炮手，还差得远。”他时时刻刻都从严从难地要求自己，努力提高自己的技术水平。行进间射击是坦克射击的一道难关。龙振君无论是在预习中或是在实弹射击中，都注意力求达到一快二准，叫驾驶员把车子开得快些，停得猛些，停车时不给信号，锻炼快速捕捉目标，准确地掌握击发时机。他经过四百次刻苦锻炼，现在只需极短暂的停车时间就可以进行射击，而且保证首发命中。预习时，龙振君要求目标伪装成地色，使目标隐隐约约，不易找到，以锻炼自己的观察能力。有时，他还要求不要事先设靶子，让指挥员临时出情况进行目标搜索。现在即使车子高速行驶，停车再猛，目标再不明显，他也能捕捉上目标，适时击发，命中目标。
    龙振君为自己熟练的技巧总结了快、稳、准、狠四个字。平时他很注意练习目测距离，经常邀集三五人，展开一分钟的对手赛，看谁瞄得快，瞄得准，边测边量，实地验证，锻炼肉眼的观察能力。为了测定距离，他把营房附近的烟囱、了望台等方位物，一趟趟地量了复步，每逢外出就选定一点，边走边量。营房的窗户也是他最好的瞄准点。他选定了几扇窗户，记下尺寸，外出时就带上望远镜，目测后再用望远镜反复验证。
    龙振君还注意多练几手技能。他利用训练空隙学会了驾驶、通信等专业技术。现在他不仅能担任射击课的教学，也能担任多种课程的教学。大家都说他讲的课，有理论，有实际，通俗易懂，称他是“最好的教练员”。
    识大局，顾整体，在龙振君身上闪耀着集体主义的光辉。他常说：“要飞一齐飞，要跑一起跑，一人好不算好，大家都好才算好。”每年新战士入伍，他照例要把自己的技术传授给新战友。去年训练中，在他的帮助下，他们排有三个同志成了技术能手，一个同志成了三级射手。
〖-ZW/正文〗
