〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约贫民窟惨状〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑暗腐朽的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国内概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《民族》周刊不久前刊登了该刊记者访问纽约贫民窟的一篇报道。这个记者详细描写了许多幢贫民住宅中的一幢的情况。他说，“这幢屋子几乎不能称之为住宅。去年那里平均每星期要发生一次火灾。抢劫、强奸和行凶案也经常发生”。记者写道，当登上那脏得难以想象的楼梯，到了第二层，“一股垃圾的腐臭味扑鼻而来……我们转到走廊上方才找到了这种气味的来源：在墙上齐肩高的地方钉着一个大麻袋，里面满盛垃圾，它们已经溢落在地板上。”
    记者接着描述了一个黑人家庭的居住情况。他写道，在一间大约有十二平方米和另一间狭窄得不堪言状并且还没有窗户的两间房间里，住着七个人―一五个孩子和两个大人。在这间所谓的住宅中，本来是绿色的墙壁已经被烟煤熏得乌黑，许多地方斑斑剥剥。它的住户每周要为这两间房支付三十二美元，也就是说每月房租高达一四○美元。 在另一间住宅中，记者和他的同伴见到了一个老年的白人妇女，她已经在那里住了二十四年。她向记者描绘了鼠患猖獗的情况说，“两年前我的脚就曾被老鼠咬伤而不得不进医院……仿佛全世界的老鼠都跑到这里来了……它们在我身边爬来爬去，弄得我没法入睡。”
〖-ZW/正文〗
