〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜群众的干劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众的干劲越大，他们工作、劳动的积极性越高，干部就越要珍惜这种干劲，让他们每一分劳动都用在最能收到效果的地方，而且注意劳逸结合。这样，工作不走弯路，群众的干劲也才能持久。这几篇来自公社生产队的报道，为我们提供了一些好的例子。
    要做到合理地、有效地使用群众的精力，又容易又不容易。看来，负责指挥一件工作的干部能不能亲自去摸一摸，试一试，实践一下，同那些熟悉情况的群众商量商量，这是一个关键。劳动人民中间节约劳动的方法，很多很多。但是，只有那些处处从革命工作利益出发、懂得珍惜群众干劲的人，才能找得到。
    我们部队的广大战士，不论在从事战备训练、农副业生产或其他工作中，干劲都是很大的。因此，也要求我们干部珍惜这种干劲，多调查、多思考，巧妙地安排和组织各项工作。
〖-ZW/正文〗
