〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长刘学忠积极过组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连长刘学忠是个爱说爱笑的人，可是，这几天他却有些闷闷不乐。我知道，他又在考虑什么问题了。果然，晚饭后，连长找我说：“老胡，咱们开个支部大会，让同志们帮助帮助我吧！”
    连长这两句突如其来的话，真叫我摸不着头脑。连长有什么心事呢？我先找连长所在的四排党小组组长赵中亚了解一下情况，他对我说：“上星期六我们党小组开了个会，重点检查了每个党员贯彻三八作风的情况，大家不但检查了自己的工作和组织纪律性，互相间还提了很多意见。提到连长时，大家都认为：刘学忠同志最近以来，管教方法有了很大改进，态度比过去和蔼了，工作也深入积极；可就是在接受下面的意见还不够虚心，有时执行营里的指示也好讲价钱，并在战士面前对营里发牢骚。有的同志还说：“创造四好连队，战士们都有信心，就是担心连长出问题。”
    听了赵中亚的汇报，我完全明白了。过去，连长常常认为战士党员水平低，看不出啥问题，因此，平时他总强调工作多，很少参加党小组会。自从支部强调干部党员一定要参加党小组生活以来，连长每到党日时间，都主动到排里去参加小组会，听取党员对连队工作和对他个人的意见。现在，他意识到了自己缺点的严重性，要求进一步帮助他。我也感到应该这样做，对其他干部党员也是个活的教育。
    我和连长交换了意见。我说：四排党小组的意见很好，领导上随时都要发扬民主，听取群众的意见。连长同意我的看法，并建议以检查军委扩大会议决议的贯彻情况为题召开支部大会，重点检查贯彻三八作风情况。
    第二天晚饭后，支部大会开始了。会上，党员们热烈发言，每个人都检查了自己的缺点，在谈到连队贯彻三八作风方面还存在哪些问题时，大家肯定了连长的进步，又对我和连长都提了不少意见。预备党员肖贵说：“刘学忠同志对营里的指示应坚决执行，有意见可以按组织提，不能在战士面前乱议论。将心比心，如果班排长们也和连长这样来对待上级，连队工作怎么做呢？……。”还有的同志提到他平时讲话还有时态度生硬，伤害官兵感情。党员们坦率地批评，诚恳地帮助，使刘学忠受到一次极为深刻的教育。他在会上激动地说：“听了同志们的发言，我非常高兴。过去，我总认为自己的意见对，战士提的意见不全面，自己是一连之长，应该按我的意见执行，因此，很少考虑别人提出的问题；对执行上级指示方面，也有骄傲情绪，日常布置的一些工作，虽然也执行了，但是，总要强调点困难，缺乏整体观念和组织观念，对一个共产党员来说，是不应该的，今后我保证把工作搞好，请同志们监督我。”
    这天晚上，我躺在床上，久久不能入睡，心想：坚持党日制度，抓紧组织生活，发扬党内民主，对党员、尤其是对干部党员的教育作用，该是多么重要啊！ （肖顺立记）
    党支部书记 胡学宣
〖-ZW/正文〗
