〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想教育 关心饲养员生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团养猪场人人热爱自己工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮兵团养猪场，大力加强政治思想工作，关心饲养员生活，饲养员人人热爱养猪工作，刻苦钻研养猪技术，仔猪成活率高，肥猪长肉快。去年二十七头母猪产仔猪二百一十三头，成活率达98％，种猪和克郎猪成活率达百分之百。
    领导上通过两忆三查、学习国内外形势和连队管理教育工作条例等几个较大的教育运动，加强思想教育。尽管工作繁忙，每次教育都坚持从分队里抽出学过的同志分批替换饲养员参加学习，做到一人不漏，从根本上提高他们的阶级觉悟。另方面，经常进行传统教育和荣誉教育，组织他们学习发扬南泥湾精神的文章，对照本县养猪模范赵文君的事迹，通过一系列的教育，提高为人民服务和为全团同志的健康而劳动的认识。
    干部的言行对饲养员是最有影响的。养猪场的干部们都是哪里活最脏就到哪里，哪件活最累就干哪件。在开展猪圈卫生工作时，大家对达到无粪便的要求有些疑虑，场长刘吉兴一方面把“要想猪长膘，卫生第一条”的道理讲给大家听，一方面亲自动手做出样子给大家看。指导员廖远柏长期患胃病，但总坚持和大家一起劳动。逢到假日还上山替换放猪的同志们休息。同志们在干部的影响下更加热爱养猪工作。同时，干部们也十分关心饲养员的工作和生活，重视解决饲养员们的实际问题。为了保证饲养员的休息时间，干部和非饲养人员就组织起来，帮助喂猪。大家洗不上澡，他们因陋就简，自己动手修澡塘，保证随时可以洗上澡。全体同志个个心情愉快，干劲很足，积极想方设法克服物质上的困难。他们把不能食用的小米壳子加工做酒，用酒糟喂猪。还扩建了小球藻池，收小球藻液一万五千多斤；收集各种青饲料十六万多斤。有一次两头小猪生下后不会吃奶，饲养员杨士根就拿自己的糖合着豆浆一口一口地喂，直到小猪会吃奶为止。
    在做好思想工作的同时，干部们又积极领导饲养员钻研技术，改进饲养管理方法。场长刘吉兴买了许多养猪书籍组织饲养员学习，亲自到地方养猪场取经，并且组织饲养员总结经验。如配种问题，他们就总结出：选好对象，远亲编号，提前断奶和药物催情等经验，并试行四季常配。他们的俱乐部里挂满了各种猪的生长鉴定表、健康登记表、母猪发情交配产仔登记表等等，帮助饲养员掌握疫情和各种猪的生长规律。在充分掌握猪的生长规律和习性的基础上建立一套规章制度。如固定专人饲养，在卫生工作上做到勤起圈、勤垫圈、勤铺草和槽净、食净、圈净、猪身净。碰到疾病要及时发现，及时报告，及时治疗。并要求猪吃食不离人，猪生病不离人，猪下崽不离人。从去年以来，这些制度一直坚持很好，有检查，有评比。
〖-ZW/正文〗
