〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席著作 强调按客观规律办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鱼雷艇一大队严格执行条令保证航行安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鱼雷艇一大队以毛泽东思想为指针，教育指战员养成尊重科学，严格执行条令规章的习惯。
    一大队从去年年初到现在，除两艘艇搁过浅外，未发生其他事故。全大队出现了一个安全中队和一批安全艇。
    去年年初，大队研究航行安全问题时，部分干部缺乏信心。大队党委认真对待这个反映，决心找出发生事故、险情的根本原因来。他们把1956年以来编队范围内发生的大小航行事故险情，进行了具体分析和比较。从这些事故险情中发现有个规律，就是在发生的一些问题中，新艇长较少，老艇长较多；远海较少，近海较多；出港时少，返港时多。90％以上的事故，都是麻痹大意，不严格按照条令规章办事的结果。为什么天天强调按条令办事，而有的同志仍不警惕呢？党委作了进一步分析，主要是部分干部没有充分理解执行条令规章的重要性。于是党委组织干部学习了毛主席《中国革命战争的战略问题》一文中有关按客观规律办事的章节。毛泽东思想象把钥匙，打开了大家的心窍。通过学习讨论，大家认识到：军舰的航行，机器的运转，都遵循一定的客观规律；各种条令规章，一般说都反映了技术运动的规律，反映了人与技术关系的内在联系。航行中、训练中不按照条令办事，必然要出事故。
    干部们的认识提高了，执行规章制度有了进步，可是，6月中旬，某艇还是发生了搁浅事故。那是一个月夜，某艇经过几小时的窄水道航行，顺利返航。一进港口，抓住岸上叠标，艇长命令关了雷达前进。不料途中遇到一条渔船，艇长急忙转舵规避，心里一慌，误把左前方的一个灯标当作原先的叠标，结果把艇驶上了浅滩。从这件事情上，大队领导认识到，过去解决执行条令的认识问题，只是使大家明白了对条令要抱科学的态度，但在实际航行中如果不根据条令的要求，结合执行任务、航渡海区的具体情况订出详细的安全措施，仍然会出漏洞。
    于是，大队又组织干部学习了毛主席的“不打无准备之仗”的理论，并且指定业务干部根据条令规定和以往航行的经验教训、所处海区的特殊条件，总结出若干保证航行安全的具体措施。比如根据某艇搁浅的教训，结合附近海区渔船多的特点，提出“在突然发现渔船时，应急转舵，立即停e，观察周围情况再前进”。这些从实践中总结出来的经验，丰富了航海条令的内容。为了使出航准备工作做得扎实牢靠，更好地贯彻条令规章，党委还提出建立三级检查制度。从此以后，事故大大减少了。
    （《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
