〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按少数服从多数的原则办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保林/苏小锁/赵守勤/毕昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织原则民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受多数委员的正确意见
    一次支委会讨论在机枪排建立党小组问题时，我主张把六班长（党员）同机枪一班长（非党员）对调，使机枪排能马上成立党小组。但是，对这个意见组织委员唐世凯等多数委员不同意。他们认为：机枪排是特业分队，培养一个班长不容易；六班长虽是党员，但技术不熟，调去机枪排短时间内也难以发挥作用。何况机枪排已有两个发展对象，应该通过积极的培养教育，使他们尽快具备入党条件，接收入党；建立党小组，可以不用调换班长的办法解决。我考虑这是多数委员的意见，而且这些意见是正确的，于是放弃了个人的意见，支委会在思想统一的基础上作出了决定。
    后来的事实证明了支委会的决定是正确的。经过支部特别是组织委员的积极教育与考察，机枪排很快发展了新党员，组成了党小组。（毕昭整理）
    党支部书记 张保林
    认真执行决定 积极提出意见
    一次支委会上，当讨论提升一个老班长为副排长时，多数支委都认为这个同志工作好，资历也够了。但我总觉得这个同志个人得失考虑多，处理问题缺乏老实态度，德的方面不够。我一再说明了我的看法，大家还是认为可以提升，最后会议按照多数人的意见作出了决定。虽然我认为自己的看法是正确的，但知道应遵守少数服从多数的原则，于是，我积极执行支委会的决定，一面呈报上级党委审批，一面有意识地帮助这个同志认识自己的缺点，并努力改正这些缺点。
    这时正是接近老战士复员的时候。这个同志表现思想不安定，工作比已往差劲了。与其他老战士相比，他显然是不适于马上提升的。同副支书商量，副支书也感到有重新研究的必要。在再一次召开的支委会上，大家把本人情况一摆，再和其他同志纵横比较，一致感到这个班长的思想毛病比较严重，不宜于马上提升，撤销了上次支委会的决定。
    通过这件事情，使我深深体会到，服从多数决定与坚持个人正确意见，并不是矛盾的。作为一个党员和支部书记，应该把服从组织的纪律性与坚持正确意见的原则性很好地结合起来。
    党支部书记 苏小锁
    尊重保留个人意见的权利
    去年在讨论创造四好连队问题的支委会上，有个别委员提出本连有十条弱点，认为经过一年努力难以实现四好，主张不公开提争取四好连的口号。我们多数委员都觉得他这样具体地摆出困难和不利条件，是很好的，但目的应该是认识它和克服它，而不能被它吓住，影响到创造四好连的信心。许多委员认为创造四好连的目的是为了提高战斗力，这是全军所有连队的共同奋斗目标，一年争取不到就两年、三年，不能不朝这个方向努力。大家还提出了许多有利条件。经过反复讨论，支委们统一了认识。个别委员表示四好要争取，但仍不同意公开提。于是，按照多数人的意见作出了决定，允许他保留了个人意见。
    会后，我们在工作中照常与这个委员商量，尊重他的意见，不因他在个别问题上保留个人意见而对他另眼相看。通过进一步与他交谈，了解到他保留意见的原因，主要是感到自己身体不好，模范作用也不够，难以作战士的表率。我和副支书等同志又多次和他谈心，帮助他正确看待自己的缺点，树立起做好工作的信心。在一个时期以后，他不仅工作有进步，为创造四好连作了不少宣传和具体组织工作，而且表示不再保留意见，完全同意支部的决定。在大家同心协力下，我们终于取得了四好连队的称号。
    党支部书记 赵守勤
〖-ZW/正文〗
