〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚和伊拉克签订贸易议定书
    巴格达电台二十六月广播了伊拉克和阿尔巴尼亚一项联合公报，宣布两国在二十五日签订了一九六二年度的贸易议定书。议定书规定，伊拉克将向阿尔巴尼亚出口椰枣、皮张和大麦等，而将从阿尔巴尼亚进口木材、罐头食品和棉织品。
    尼泊尔军队击毙四名反民族匪徒
    三月二十四日，尼泊尔王国军队和国内警卫队在丹库塔边境附近德拉利・班吉扬以南的森林中发动了一次联合攻势，四个来自印度边境的反民族匪徒被击毙。
    英职工反对政府冻结工资政策
    二十七日，英国一个拥有六十多万成员的新职工组织在伦敦举行成立大会，为反对英国政府的冻结工资政策而斗争。这个新组织是由十六个不属于职工大会的工会组成的。它代表教员、地方政府官员、银行职员、广播公司和自来水公司职员、护士以及其他文职人员。
    冲绳岛万名工人举行反美统一行动
    冲绳工会联合会的大约一万名工人，二十七日展开全岛范围的春季攻势第一次行动，要求大大提高工资和要求美国把冲绳岛归还日本。
    尼赫鲁等接见达赖喇嘛
    印度总理尼赫鲁二十五日在印度外交部接见了达赖喇嘛并进行了会谈。会谈内容没有透露。当天印度总统普拉沙德也接见了达赖喇嘛。
    美派代表团督促日本发展军火生产
    美国国防部“技术调查团”一行十三人二十六日抵达日本。这个代表团将在日本逗留五天，同“防卫厅”官员进行一系列的会谈，以促进日本军火工业的发展，进一步发挥日本作为美国在亚洲的兵工厂的作用。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
