〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联奖励发展原子工业和热核武器有功人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 据塔斯社莫斯科26日讯：苏联最高苏维埃主席团给一大批苏联公民颁发了崇高的奖赏，表彰他们在发展原子工业、科学和技术，设计、改进和试验新型的威力巨大的热核武器方面的巨大功绩。
    苏联最高苏维埃主席团给特别优秀的工作人员――两度社会主义劳动英雄称号获得者颁发了第三枚“镰刀与锤子”金质奖章；授予一批火箭部队和空军的军官以苏联英雄称号；授予二十六位主要设计师、科学家、工程师和工人以社会主义劳动英雄称号。
    有七千多位工人，设计师、科学家，以及火箭部队、空军和海军的领导人员、工程技术人员和军人获得各种苏联勋章和奖章。
    一批科学研究所、设计院和工厂荣膺列宁勋章。
    苏联部长会议对一批主要科学家和设计师――社会主义劳动英雄、列宁奖金获得者表示感谢，感谢他们在完成党和政府交与的设计和改进热核武器的任务方面的特殊功绩和在发展原子科学技术方面获得的成就。
〖-ZW/正文〗
