〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众的精力用在最适当的地方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排工合理不做冤枉活
    社员出勤多，干劲大，工效高，在这种情况下，更要把“钢火搭在刀口上”，把社员精力用在最需要的地方。湖北蕲春县白池公社河东大队第一生产队是这样做的。除了夜里少开会或不开会以外，还在不做冤枉活方面出了很多主意。全队社员住在一个狭长的万家G里。三个作业组也是按居住情况分组的。队长汤泽林在和大家商量排工的时候，尽量照顾G子北头的第三作业组干上畈活，G子南头的第一作业组干下畈活，G子中间的第二作业组干G前G后活。社员说这样排工真是少走冤枉路，算盘打得好。汤泽林自己在领导作业组的社员干活时，总要算算省工账，前些时在龚大围中的藕塘边送塘泥，大家先是把这些塘泥往“五斗丘”里送，汤泽林看到“五斗丘”附近有肥料，不如把这些肥料送到“三斗丘”，他亲自步量了运距，马上改了过来，这一次就省了五、六个工。汤泽林这几年和社员坚持了种试验田，通过总结种试验田的经验教训，今年由过去办高产试验改为良种试验，改过去过多施肥为根据需要施肥，用工量由去年的每亩四十个工，降为二十五个工。开春以来，汤泽林还和队委、社员研究了早修渠、早蓄水、旱整红苕地等办法，把活路往前赶，争取错开劳力。
    巧用劳力不误农时
    浙江省东阳县洪塘公社许它大队殿下生产队的土地多，劳力少，平均每个劳力要负担九亩左右耕地。这个队十分注意合理使用劳力，提高劳动工效。他们除了坚持实行劳动定额和评工记分制度以外，平时安排农活很注意使有限的劳力做出更多的农活。例如有一天天晴地燥，是砍柴烧灰的好天气，可是草子田却急需车水灌溉。有的社员还提出应趁天睛塘涸，把藕挖起来。砍柴、车水、挖藕三件活怎样才能趁这个好机会同时进行呢？吕胡满就打起主意来了。原来这里砍柴要上南山，来回二十多里，一天只能砍一担，可是过去有的人家男的上山，妻子送饭，从半路上妻子接回一担柴，男的吃了饭再上山，一天就能砍两担柴。吕胡满从这里得到启发，他想，要车水的那个塘离村有四里路，正是上南山必经之地，如果先派一批社员在那里车水，再叫妇女把中饭送到那里，叫砍柴的起早上山，争取赶回塘边吃中饭，然后再叫车水的社员上山，砍柴的社员轮着车水，这样不是既砍了柴，又能车水灌溉草子田了吗？他把这个主意交给社员讨论，大家一致赞成。第二天就按这个计划行事，结果这一天十六个社员砍了十六担柴，还灌溉了三亩多草子田。第二天，塘水车干，藕也好挖了。这个队由于注意合理使用劳力，尽管劳力少，却没有误过农时。
    加强劳动管理 注意节约用工
    江西德安县宝塔公社河东大队第五生产队在春耕生产中，社员生产积极性很高。但是，由于干部对农活和劳动力安排不当等原因，发生了某些农活用工过多的现象。为此，队委会召开了社员大会，专门讨论节约用工的问题。讨论中，社员们根据具体情况提出了四条节约用工的办法：一、看人派活，合理用工。即重活不派半劳动力，轻活不派整劳动力，技术活多派老农。二、把全年农活作好安排，订出“一年农活安排明细表”，使干部社员心中有底，劳动时，做到劳力等级与农活等级对口，不超用工。三、坚持实行劳动定额，认真执行评工记分制度，进一步提高社员的劳动积极性。四、建立经济活动分析日制度。每十天或者每一项农事活动结束后，即组织全队社员进行经济活动分析，检查用工情况，找出漏洞，及时弥补。
    第五生产队改进了劳动管理以后，人人都讲求劳动实效，劳动效率显著提高，浪费工的现象基本上没有了。
〖-ZW/正文〗
