〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚集团举行大规模两栖战斗演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国通讯社说，这次演习可能是干涉印度支那的预演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东南亚集团/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 马尼拉消息：美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔昨天视察了东南亚条约组织目前在菲律宾中部民都洛岛举行的大规模两栖战斗演习。合众国际社报道中说，“这次演习可能是盟军干涉印度支那的预演”。
    兰尼兹尔在视察这次演习之后，已于昨天到达曼谷。他将在与泰国总理沙立会谈后飞往南越。据合众国际社报道，兰尼兹尔在离开马尼拉前对记者说，他要在美国加强对南越吴庭艳集团提供军事援助方面进行第一手调查。
    这次在菲律宾民都洛岛的演习是由东南亚条约组织举行的自3月2日至4月12日的一次为时六周的军事演习的最后阶段。据报道，参加这次演习的有一万六千名美国海军陆战队，三万七千多名美国、菲律宾和澳大利亚的部队，七十多艘军舰和四百架飞机和直升飞机。据美联社说，在这次演习中，“东南亚条约组织在太平洋集结了和平时期最大的两栖部队”，这次演习包括“东南亚条约组织响应一个受到游击队攻击的假想的东南亚国家的求援。呼吁的项目”。《纽约时报》报道中说，这次演习的目的是使“美国在南越和其他东南亚国家”进行战斗时“获得尽可能多的经验”。
〖-ZW/正文〗
