〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某医院根据实际情况发展养猪生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗饲养管理周到，猪只长得肥壮，生产成本降低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝澍/朱毓文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某野战医院注意从实际情况出发，搞好养猪生产。
    这个医院原来养猪基础较好，前年冬季，他们作了一个不切实际的大计划。为了保证数量，大量留育母猪，猪的数量迅速增加，但是饲料跟不上，因而产肉量不高。
    去年下半年，他们总结了经验教训，主要的是没有认真调查研究，不切合实际。例如，原来计划扩大十五亩高产饲料地，结果因缺乏劳力没有实现。原来计划自己用水力加工米糠，结果产量不大。根据这些教训，他们认真作了调查研究，详细地计算了饲料的来源和人力，从实际出发把猪的数量作了调整。这样，就马上腾出了很多精饲料来喂肥猪和架子猪。现在无论架子猪、肥猪都长得膘肥体壮，母猪头头全怀全生，小猪肥壮，宰杀的肉猪平均每头产肉量相当于过去三头三类猪。看来数量减少了，由于饲料充足，管理周到，养得好，长得肥，实际产肉量是增加了。由于病得少，死得少，还大大降低了成本。（张孝澍、朱毓文）
〖-ZW/正文〗
