〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于汇报的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵前光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，党小组长贾俊全（战士）全神贯注地听取一位党员汇报。汇报人首先谈了近来政治教育中遇到的一些问题，接着他还把家中来信后引起的一点思想波动也谈了出来。年轻的党小组长被这位党员的汇报深深地吸引着。他为对方工作中取得的成绩而高兴，也为对方存在的困难而分心。他以战士特有的坦率态度，提出了一些鼓励和意见。
    这位汇报的党员是谁呢？他是6006部队工兵一连党支部书记、指导员吴贵权。他说：“我虽是支部书记，但也是第一小组的一个普通党员。向小组长汇报自己的情况是我们党员接受党的教育和监督的一个表现，是党员组织观念的表现。”
    支部书记向小组长汇报的故事在工兵一连党支部传开后，过去有的汇报情况不够主动的党员，现在也主动向小组长汇报了。一些担任干部职务的党员，也以吴贵权为榜样，积极参加党的生活，处处以一个普通党员要求自己，首先表现在经常汇报上。党员们反映：“支部书记用实际行动向我们上了一次党课！”
〖-ZW/正文〗
