〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝利用蒋残匪侵略南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/干涉中国内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 纽约消息：《纽约时报》26日透露，美国在镇压南越人民的爱国正义斗争中，正在使用蒋介石集团残匪。
    这家报纸刊载比加特从南越平兴发出的一篇报道指出，美国正在“给中国人（指蒋介石残匪）领导的非正规军秘密援助”，“美国悄悄地支持一名……中国天主教神父在越南最南端的金瓯半岛的泥泞的平原领导的一支称作海燕的非正规军”来镇压南越人民。
    这篇报道说，“自从这支非正规军在三年以前成立以来，他们已杀死了数百名越共。他们村庄的监狱里目前塞满了一百六十二个越共男女俘虏。”
    这篇报道透露，这一支主要由蒋介石残匪组成的部队“戴着美国钢盔和佩着美国子弹带”，“美国新式卡宾枪，M一1步枪和自动武器正在送交这支一千二百人的军队。美国海军陆战队在这里观察战术和给予海燕一些有关无线电通讯方面的指点，这些海军陆战队员一直在陪同这支部队进行战斗巡逻。”
〖-ZW/正文〗
