〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从个别事故中发现工作薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连发动群众认真做好经常工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创四好活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部重炮连从去年发生过的事故中，认真接受教训，发动群众克服薄弱环节，发愤争取四好。
    这个连去年各项工作取得了较好的成绩，但是，在4月和8月间，马车外出先后发生了伤人、伤马的事故。在今年继续争四好中，有的战士说：“咱们连能不能争四好，今年要看他们了！”有的干部也认为：“只要抓好这几个人，争四好就不难了。”这些反映，给连队领导上提出了一个重要问题：今年要争四好，是只抓出问题的几个人呢？还是发动群众共同克服缺点呢？党支部作了认真的研究。大家认为：对出了事故的同志是要多教育，多帮助，但是，要克服连队的缺点，决不能只抓他们，否则，不但只是头痛医头，脚痛医脚，而且很容易使一些没出事故的人麻痹，一些出事故的人压力很重，达不到接受教训，改进工作，提高战斗力的目的。
    为了使大家对个别人发生的问题，有一个全面、正确的认识，党支部用事故作活教材，发动全连广泛进行检查。连的干部首先检查了领导上的责任。指导员徐怀金说：当工作任务转换的时候，计划和分工都乱套了，抓了中心工作，忽略了经常工作，抓了班排，丢掉了勤杂人员，再就是工作抓而不紧。头一次事故发生后，领导上对连队的组织纪律虽有所重视，但还是管得不严。战士们也检查了自己的缺点。战士罗福太说：连队出事故，并不是一个两个人的毛病。拿8月间摔伤马腿那次来说，我们四个人跟雷开文出车，思想上都很麻痹。认为十几里小山路都过来了，大马路上还能出问题？就让他一人赶车，大伙跑到路边买瓜解渴。我觉得这样不对，可又没有吱声，结果出了事。通过自我检查，大家深深地认识到，事故虽然出在个别人身上，但是却反映了许多方面的薄弱环节，因此，只有大家共同努力，才能彻底克服缺点，改进工作。
    树立了正确对待事故的思想后，党支部又强调要正确对待发生过事故的少数同志，热情地帮助他们克服缺点。一人有差错要大家帮助，一人掉了队要大家关怀。只有这样才能扎扎实实地建设好连队，提高连队战斗力。战士们说：要克服连队的缺点，决不能“各扫门前雪”，更不能单纯责怪出差错的同志。
    认识提高后，连队工作中的薄弱环节，很快地加强起来。首先是领导方法上有了明显的改进。3月份，连队由战备教育转为军事训练和生产准备，虽然工作多，干部少，由于支部以四好为纲，对各项工作作了周密的安排，中心工作和经常工作都做得比较出色。军马饲养工作，他们在全营五次评比中，都获得了第一。（石流）
〖-ZW/正文〗
