〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝田/隋仁田/西莪/周先寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练逆水行舟和水上行军
    舟桥兵某部六连进行逆水行舟和水上行军训练，提高了桨手、篙手、舵手在急流中逆行的操作能力。并经常进行抢渡江河和对岸夺红旗的比赛，锻炼班排作业人员协同一致，提高持久作业能力。在各种演练中，特别强调扎扎实实练好技术，反对赶时间走过场，在质量合格的前提下，提高作业速度，使渡河训练取得较好成绩。 （苗宝田）
    生产中坚持天天练
    9668部队三连在执行生产任务中坚持天天练。他们根据农活情况，每天在早上或晚饭后坚持天天练一小时。下雨天，就在屋里练瞄准和刺杀。很多战士在每天劳动、田间休息时，也瞄上两三枪，或者两人练习对刺。通信员和炊事员也挤出时间练习刺杀投弹。干部人人参加天天练的具体指导，切实抓好示教作业，提高班长们的教学能力。一个月来，由于坚持天天练，投弹、射击、刺杀技能都有提高。（隋仁田、西莪）
    组织司号员集训
    9753部队组织司号员集训。司号员们不怕苦不怕累，每天早上五点钟，就到山上去练号。哪个方向有风，就面向哪个方向练。寒风吞进肚里，吐出来的却是宏亮的号音。休息的时候，同志们做到号歇嘴不歇，不是背号谱，就是互相提问。号长经常吹谱子给大家听，锻炼辨别号音的能力。经过两个多月的集训，过去吹不响、吹不准的同志，基本上能吹准战斗联络号谱。（周先寿）
〖-ZW/正文〗
