〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一认识 加强领导 开展机关四好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样在机关中开展四好运动？从我们这里初步的情况看来，一要统一机关干部对运动的思想认识，一是加强对运动的组织领导。
    首先必须统一思想，使全体机关干部懂得在机关中开展四好运动的目的、意义，明确机关建设和连队建设的一致性、机关创四好和指导部队中心工作的一致性、机关四好运动和机关业务工作的一致性以及机关创四好和提高机关干部的一致性，从而提高大家创四好的积极性和自觉性。
    提高部队的战斗力，是连队和机关的共同任务。如果只在连队开展四好运动，注意连队建设，而不在机关开展四好运动，不注意机关建设；光有坚强的连队，而没有坚强的指挥部，是不可能提高整个部队的战斗力的。因此，机关建设和连队建设完全一致。四好不仅是对连队工作的总的要求，而且是对各级领导机关、各个部门的总的要求。在开展创造四好连队运动的同时，各级领导机关同样需要开展创造四好单位运动，加强机关的建设，提高机关的工作质量，调动机关工作人员的积极性和创造性，密切领导机关和连队的关系，使机关更好地为连队服务。把机关的四好运动开展好，不但不会放松对连队四好运动的领导，相反，由于机关政治思想、三八作风、业务工作、生活管理等方面的提高，由于机关本身开展四好运动的亲身体验，由于机关创四好的表率作用，必然会更好地指导连队开展四好运动，加强对连队工作的领导。这两者是相辅相成的。抓好了机关工作，就会更好地为连队服务；抓好了连队，又可以反过来检验机关工作的正确性，促进和提高机关工作的质量。
    有的同志耽心机关创四好会影响机关对连队中心工作的指导，这是因为他们对机关四好运动的目的、意义还认识不清楚。机关创四好正是为了提高机关干部为连队服务的思想，改进工作作风，使机关干部扎扎实实地深入连队，更好地帮助和指导连队的中心工作。机关创四好有着双重目的，它既是为了加强机关建设，又是为了连队建设，归根结蒂还是为了把连队建设成为四好连队。因此，机关创四好和机关指导连队中心工作是一致的。不过，这倒为我们提出了一个值得注意的问题，那就是一定要紧紧围绕部队的中心工作开展机关的四好运动。如果脱离了部队的中心工作，机关四好运动就失去了目的性，也就不可能开展起来。
    机关创四好会有力地促进机关各部门的业务建设。机关为部队服务，是通过各部门的专业来实现的。部门业务显然有其特殊性，但四好却是各部门建设共同努力的目标。四好是从许许多多工作中抽出来的最普遍、最经常、最关键的工作，各种各样的专业工作，没有一样能离得开四好。在机关中开展四好运动，可以使机关各部门的专业更好地为提高部队的战斗力服务。这里，也给我们提出了一个值得注意的问题，那就是机关创四好同样要紧紧围绕着机关各部门的业务建设，如果脱离了机关各部门的业务工作，机关的四好运动也就失去了具体内容。
    机关创四好落实到每一个干部，就是培养干部达到又红又专的要求。开展四好运动，是使干部达到又红又专要求的最重要的措施。在运动中，要经常注意提高机关干部的思想水平和业务能力。
    搞好机关四好运动，必须加强领导，切实解决一些组织领导工作中带有关键性的问题。机关的四好运动，需要由机关部门首长来抓。机关党委和机关各部门都有必要分工一名领导干部主管这项工作，并且切实管起来，管到底，不要这个管一管，那个抓一抓，今天管一管，明天又放下。这是第一。其次，必须充分发挥机关党支部的保证作用。党支部不要只管一般党务工作，而要以四好为纲，保证机关的中心任务和其它各项工作的完成。第三，领导机关在部署工作、组织力量的时候要两下兼顾，既要把主要力量用于指导部队工作，又要拿出一定的力量，搞好机关工作。这也是两条腿走路。最后，还必须适应机关各部门业务多样、机关干部流动性大等特点，采用灵活的方法开展四好运动。制订计划，要照顾机关的特点和任务；安排工作，要照顾部门多、干部流动大的特点，就不能求齐求全，不能象在连队里那样要求全体人员同时进行；在安排工作内容上，不能一般化，也不能强求一致，而要根据机关各部门不同业务的特点，有不同的要求；检查、评比活动也要简便易行。
〖-ZW/正文〗
