〖ZQ/总期〗1767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匪盗城市――华盛顿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑暗腐朽的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国内政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国首都华盛顿，路劫已经成了没有一天没有的寻常事。据警察局报告，仅仅在3月17日一天内就发生了九起抢劫和暴力行凶案。在这九起犯罪案件中，一起发生在国会大厦附近，一起发生在一所紧挨外国使馆的公寓大楼内。其实，3月17日还可以说是“比较平静”的一天，因为在这个城市，抢劫和暴力行凶案件的每日平均数字不是九起，而是十三起。
    由于暴力罪行层出不穷，警察已经警告居民在天黑后不要单独外出。汽车司机也得到忠告，要他们夜间在市内行驶时关好车窗，锁好车门。在某些地区和公园，甚至光天化日之下也被认为不安全。有些地区，连警察也不敢在夜间单身出来巡夜，他们巡夜都是两人同行，除去警棍以外，还带着枪，有时带一条进口的德国牧牛狗作伴。而在某几条公共汽车线路，甚至要派武装警察随车保镖。派武装警察随车保镖。
〖-ZW/正文〗
