〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金国华给我们送来了“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢翼飞张德成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们鞋帽厂，一提起金国华，没有不伸大拇指的。要不是他帮助我们厂扭亏为盈，后果就不堪设想了。
    那还是去年三月的一天，厂里突然来了一个兵，叫金国华，要与我厂搞联营。联营，你能行？我们半信半疑地上下打量他：小伙子两个上衣兜，是厂长？哪儿象呢！他一张口就说：“咱们联合生产十万双军用皮鞋吧。”当时，我们都感到惊讶，总觉得扛枪的搞不了经济工作，更何况是一个“小兵”。因此，谁也不敢拍板。小金见我们迟疑不决，十分恳切他说：“我知道你们厂的日子不好过，想来帮一把的，我有这个能力！”他说的是实情，那时候我们厂生产很不景气，技术水平差，产销不对路，工人的工资少，每人每年的奖金只有六元。姑娘不愿在这个厂搞对象，是本单位的也想当“飞鸽”。再不想办法打开销路，我们这个厂可真的要倒闭了。我们和小金谈起生意来，他对市场行情、工厂管理、商业信息、企业核算和产品质量，都讲得头头是道，对我厂提出的建议以及联营的设想也切合实际。经商谈，最后双方签订了两万双皮鞋的生产合同。第一批货交付后，小金立即付款结帐，并对我厂产品原材料的选用和搭配提出了具体的改进意见，提高了生产进度和产品质量，厂里的经济效益一下子上来了。
    小金有胆有识讲信用，使我们放了心，胆子也大了。根据小金的设计和计划，我们厂开始大量生产“飞行小姐靴”，一投入市场就很受用户的欢迎，供不应求。不到半年时间，工厂设备更新了，生产配套了，连厕所都换了新的。工人工资每人平均增加十三元，每人奖金一百四十九元，到年底还给每人补助六十元。工人们高兴了，说：金国华给我们送来了金娃娃！
    联营以后，金国华把我们厂的事当作他自己份内的事，不仅常和工人们连夜加班生产，突击完成任务，更重要的是对商品生产和经营管理随时关心，经常帮助出主意、想办法。他在检查我厂产品质量时，认为还不能高标准、高质量地达到军需用品的要求，于是特地从上海请来了两位军工厂的老师傅，传授军用皮鞋的生产技术，使工人们的技术素质大大提高，被誉为“信得过”的免检产品。去年九月，全县十多家皮鞋生产单位进行质量评比，我厂获得第一名。小金把部队的优良作风带到了工厂。他特别能吃苦，每次来我厂取货，一边指挥一边亲自动手装车，装好了就操方向盘。
    军地联营使我们厂产销两旺，生机勃勃。今年，我们增产增收的信心更足了。
〖-ZW/正文〗
