〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明的人在于……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区后勤部部长沈鸿毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：沈鸿毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等了快一个月的时间，终于把沈鸿毅部长从基层盼回来了。我们来到他的办公室，只见沈部长正和副政委比划着什么，尽管一路的艰辛和疲劳使他的眼圈有些发暗，但眉宇间却洋溢着舒心的快意。
    “我刚到家，你们就追上门来啦！”沈部长乐呵呵地伸出大手，用力握住我们的手，幽默地开了句玩笑：“又要抠什么‘体会’吧！”他猜透了我们的意思，很快便打开了话匣子。
    “我这次下去，主要是检查一下海产养殖工作的安排情况。年初，我们根据所属部队的生产潜力和临海特点，下达了对虾生产指标，并同时把款拨了下去，要求3月底各工程就绪，5月开始放虾苗，不然就误了季节。可是快到3月了，还有个别部队迟迟没有动工，有的汇报说是已经开工了，实际上挖的不是养虾池。眼看地方的养虾场快要完工了，我们还有近半数的养虾池没有挖。你说急人不急人，叫人上火不上火？我下狠心了，下边要不给我说出个所以然来，我就不客气。谁知点火遇上顶头风，没烧了人家，反被人家烧了我个大红脸。”说到这里，他爽朗地大笑起来。
    我们被他笑愣了，茫然不得其解：“你这个部长，怎么还能被下边烧了呢？”我们婉转地提出这个问题。“那还用问，是我错了呗！我们犯了主观主义瞎指挥的毛病。”他说。
    接着，他讲了这次下去遇到的两个例子。有个师，驻地附近水面较充裕，和渔民关系也较好。原来分配他们挖虾池一千亩，估计不成问题，谁知道他们这一带海水含盐量达不到标准，用这样的淡海水养虾，一是养不活，二是长不大。根据这种情况，他们没有盲目上马。还有一个师，也有一千亩养虾任务。他们向后勤汇报说是早开工了，已经接近完成任务了。沈部长到现场一看，挖是挖了，但不是虾池，而是鱼池。原来，他们去年曾试养过鱼，收获很大，也有了经验。根据当地条件，养鱼比养虾有利因素多。所以，他们自己决定，从实际出发，发展养鱼。这么着，一下子挖了八百亩鱼池，算是有点儿先斩后奏了。
    “弄清了这两个单位的情况，我觉得还是人家的方针对。”沈部长感触很深地说：“我光知道有山能长树，有海能养鱼，殊不知，山与山不同，海与海有异。同样是山，有的能长松，有的能长柏，还有的只能长草，具体条件不同嘛。凭大略的估计、一般的了解来制订计划，分配任务，结果能养鱼的偏让人家养虾，而能养虾的却又视而不见。比如有个师农场，有现成的养虾池，也有技术人员，他们自己几次提出承担养虾任务，但却不相信人家，直到这次去了以后才知道。”
    说到这里，沈部长感到自愧。不过，他很快精神一振，猛地挥了一下右臂：
    “列宁说，聪明的人在于他对错误改正得快。咱不能只要面子，不要真理，打肿脸充胖子，应当是怎么错的怎么改，从实际出发，实事求是，重新分配任务，合理调整布局。我在那里现场办公，当场研究。你那个师不是会养鱼吗？咱就发挥你的优势，支持你的积极性。你那个师有养虾的能力，好，我把另两个单位的专款抽给你。这么一来，皆大欢喜。”
    沈部长站起身来，深沉地望了一眼窗外的春景，无限感慨地说：“这是一次教训，也是一堂发人深思的教育课。由此追溯以往，为什么我们有些计划、指示到了下边迟迟落实不了？为什么下边有时执行的不大痛快？这里当然有他们自身的问题，但另一方面也与我们主观主义、脱离实际有直接关系。我觉得作为领导，当着下级执行自己的指示遇到问题的时候，应该首先想一想自己的意见是不是符合实际。”
    本报通讯员 蔡桂林
    本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
