〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓政治教育的新路子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第二期整党的一些单位，运用研究式、讨论式、交谈式、启发式的方法学习整党文件，解决思想认识问题，不仅保证了整党学习的顺利进行，而且为部队政治教育开拓了新路子。
    研究式、讨论式、交谈式、启发式的学习方法，它的最大特点就是生动地体现了党的十一届三中全会以来中央领导同志反复提倡的疏导的方针，理论联系实际的方针，造成良好民主气氛的方针。他们运用“四式”方法的结果，使整党学习单位出现了畅所欲言、民主讨论的生动活泼局面。大家思想活跃，议论风生，各抒己见，互相启发，共同切磋，就在这一讨论和交谈的过程中解决了许多思想认识问题。
    研究式、讨论式、交谈式、启发式的方法，不仅适用于整党学习，也运用于经常性的思想政治工作。一个相当长的时间内，我们部队的政治教育，受“左”的束缚很深，受形式主义的影响很大，一些单位习惯于灌、压、堵，效果并不好。中央军委领导同志一次再次地要求我们彻底改变这种状况，把政治教育的路子搞宽，把方法搞活。北京军区在整党学习中开展谈心活动，运用“四式”方法，很值得大家借鉴。这种方法，是我军思想政治工作的优良传统在新形势下的进一步发展，是党的群众路线在整党学习中的具体运用。把他们的经验普遍推广开去，将有利于推动我军思想政治工作的改革，有利于部队政治觉悟和思想水平的提高。
    开拓政治教育的新路子，关键在于领导干部观念的更新、作风的更新。要在学习中造成良好的民主气氛，需要领导干部放下架子，平等待人，以普通一兵的身份，同志、战友的身份，虚心地和大家讨论，诚挚地和大家谈心，而不是居高临下，“领导说了算”，“领导讲、群众听”。我们知道，解决思想问题，外因只是变化的条件，内因才是变化的根据，靠压力是不能真正解决问题的。认识有先后，觉悟有早晚，这是正常的现象。不深入进行思想工作，强求一个水平，一个调门，那就摆脱不了表面文章。
    思想政治工作的改革，是各项重大改革顺利进行的重要保证。各级领导也好，政治机关也好，都要充分意识到改革思想政治工作的重要性和迫切性。我们应当本着不说空话、多干实事的精神，依靠领导和群众的共同努力，切实把政治教育的路子搞宽，把方法搞活。
〖-ZW/正文〗
