〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于领导工作科学化的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导工作如何适应世界新技术革命和我国现代化建设事业发展的要求，进一步科学化现代化，这是人们普遍关心和期待解决的问题，也是各级领导干部和领导机关积极探索和认真实践的问题。我想结合我们机关学习讨论的情况，谈些粗浅看法。
    首先，要克服“靠老经验还能对付一阵子”的思想，下决心改善领导素质。
    有的同志认为，当领导也不是一天两天了，革命和建设的经验都有一点，虽不能说很高明，总还可以对付一阵子。因而对于学习领导科学的重要性认识不足。应当承认，以往我们领导工作中一切成功的经验以及失败的教训，都是极为宝贵的。但是，就个人来说，许多经验教训还没有上升为领导工作的普遍规律。只有通过认真总结，在马列主义、毛泽东思想理论指导下，上升为科学的理论，才能用以指导今后的领导工作实践。还要看到，我们当前从事的现代化建设是一项崭新的事业，面临着大量的新情况、新问题，在这方面我们还没有经验，必须一面学习一面探索。胡耀邦同志曾经指出：“就我们干部队伍的基本状况来说，最主要、最普遍、最大量的问题，不是别的，而是要以极大的努力来提高干部队伍的素质”。“靠老经验还能对付一阵子”的想法，显然是一种盲目自满。我们必须自觉地实行从经验型领导向科学型领导的转变，努力改善领导干部的素质，用现代化的科学知识和国内外领导工作的新鲜经验来不断充实和丰富各级领导干部的头脑。
    第二，摒弃“事必躬亲”的领导观念和方式，真正做到“领导要干领导的事”。
    有的领导同志把事无巨细、事必躬亲视为工作勤恳，当成评价领导工作优劣的主要标准；有些机关和基层的同志，也把事事都由领导亲自出面、过问、处理，看成是领导重视、支持和关心的表现；有的单位把本来是首长个人职权范围内的事也拿到党委会议上讨论，形成“常”开会、开“长”会。结果，往往使一些领导同志整天疲于奔命，陷于事务工作和“文山会海”之中，使党委由“决策中心”变成了“事务中心”，工作忙不到点子上，只能守旧摊，迈不开改革的步子。这种状况迫切需要改变。
    根据领导科学的原理，领导就是要干领导的事。现代领导者把自己的工作分为根本工作和经常工作两大类，根本工作包括规划设计、制定规范、选人用人等，经常工作包括决断、联系群众、学习新知识等。邓小平同志指出的“议大事，懂全局，抓本行”，正是对领导干部工作职能的高度概括。领导干部要从事务主义和“文山会海”中解放出来，就一定要明确自己的职责，把主要精力放在抓根本工作上，抓本部门、本系统、本单位发展的战略目标、战略方向、战略重点、战略步骤的规划，工作规范和责任制度的建立与检查，选拔任用人才、培养接班人等等。同时，也要注意做好经常性的工作，这就是充分调动每个部属的工作积极性、创造性，使自己领导的单位象一架机器一样运转自如。领导干部要分清什么是该由自己干的，什么是该由机关干的，什么是该通过机关组织下面干的，不越俎代庖，干下级干的事。机关和基层的同志也要明确自己的职责，属于自己职权范围内的事要敢于负责，不要推给领导，以至干扰领导抓大事。总之，要实行科学的分层次领导，一级抓一级，各司其职，各干其事。
    第三，纠正“拍板”中的盲目性，实现决策的科学化。
    我们通常说的“拍板”，就是领导干部作决策。决策的正确、及时与否，决定工作的好坏和事业的成败。这是领导的基本功能和检验现代领导水平的根本标志。现在有的领导同志在决策中存在一定的盲目性，既有乱“拍板”、主意多变的问题，又有不敢“拍板”、错过时机的问题。过去靠个别人拍脑袋的经验型决策，使我们吃了不少决策失误的亏。事实证明，现代社会活动越来越复杂多变以及影响越来越大的特点，要求领导者必须在处理重大问题时由经验决策转变为科学决策（当然，处理日常工作中的一般问题，还是可以通过经验判断来作决策的）。领导干部要真正多谋善断，就要做到：一要有战略眼光和系统观念，善于发现和及时提出关系全局、影响长远的带有方向性、战略性、关键性的问题来研究，不仅保证决策正确、及时，而且保证本层次的决策与上一层次乃至全局的战略要求相符合，以便系统、协调地发展。二要充分依靠专家和群众选择令人满意的决策方案。领导干部光凭自己的眼光、经验和才智进行决策是不够的，必须借助于“外脑”（或称为“智囊”），提出若干可供选择的方案，然后择优决断。这种谋与断的分工，较之小生产的谋与断系于一人，是决策史上的一大进步。三要遵循决策程序。即按照信息收集、确定目标、制定方案、评价标准、方案选优等环节的先后程序进行决策。
    第四，解决领导忙乱的问题，实行科学而有效的管理。
    管理，是领导工作中的一项重要内容。邓小平同志指出：“军队干部指挥部队，也是管理”。在现代化建设中，不仅需要先进的科学技术和装备，而且需要先进的管理方法。管理出质量，出效益，出战斗力。当前一些单位管理落后，纪律松弛，工作忙乱，已经艰难适应形势的需要。要真正解决这个问题，首先，要实行目标管理，建立健全各种岗位责任制。要使“责、权、利”三者有机结合起来，对执行任务的每个人做到责任明确，权力明确，利益明确，使大家多干实事，不说空话，秩序井然地工作。其次，要狠抓检查和落实，特别要注意解决报喜不报忧的问题，使获得的信息灵、快、准、真、精，以便及时采取有力措施来解决问题。再次，要奖罚严明。对忠于职守，成绩突出者，实行表扬、奖励乃至重奖；对玩忽职守，造成损失者，实行批评教育乃至惩处。最后，还要注意关心人。管理的内容包括人、钱、物、时间、信息等，管理含有管辖、约束、控制的意思，但其着眼点是通过明确目标、科学组织、计划协调等，把人、钱、物、时间、信息的作用充分发挥出来，达到最大效益。人是最活跃的因素，领导的本质就是领导人。因此要把人领导好，就要注意发扬我军思想政治工作和管理教育的优良传统，通过理想、纪律及法制教育，启迪人们的积极性；通过关心人们的前途、出路、切身利益等，激发人们的积极性；通过尊重人的情感、尊严，爱护同志，充分调动每个人的积极性，从而取得最佳的管理效应。
〖-ZW/正文〗
