〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部休假可采取多种形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到某团采访，在五连菜地里遇到了挽着裤管同战士一起劳动的一位连长。这位连长对我说：“替我们这些‘老基层’向上反映个要求，能不能把未随军干部的每年一次探亲假改一改。”说着，从上衣口袋里掏出一封信：“这是我那口子的，告急啦！”他妻子患了严重的风湿性关节炎，疼得下不了炕，眼巴巴“责任田”种不上，催他赶快回去“救急”。这位连长又说：“我现在请假回家，秋收大忙时就回不去了，要是探亲假能几次休就好啦！”
    我顺藤摸瓜，详访细听，了解到这个团基层干部中类似这位连长这种情况的二十人也挡不住。团政委说：基层干部要求把探亲假分开休是有道理的，这对于解除干部的后顾之忧，稳定干部思想有好处，但上边没说话，我们没敢开这个“口子”，怕“炒豆大家吃，砸锅一个人”。
    我从这个团转到某师采访时，发现他们试行多种形式的休假制度。他们“化整为零”，即：每年干部休假一个月的时间不变，其中分为周假、月假、季节假和半年假，无论哪种假每年只给报销一次路费。年初，干部根据自己的实际情况，填表申请休哪种假为宜，由政治机关批准并通盘安排。我走访了一些基层干部，请他们谈些切身体会，他们说：以前，一想到家庭的实际困难，尽管咬着牙工作，也是“人在军营心想家”；现在，上级允许我们把探亲假分开休，许多家庭困难便有机会解决了。交谈中，师领导同志讲，部队条令条例和规章制度是要坚决贯彻执行的，但有些规定随着地方经济体制改革，也应作些变动，有的虽然来不及改动，作为下面应积极地变通解决，才好拴住干部的心，促进干部献身部队建设。
    就目前基层干部提出的要求和一些部队“悄悄试验”的结果来看，重新研究一下未随军干部的休假制度，看来是确有必要的。
〖-ZW/正文〗
