〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二郎山军民并肩斗风雪三万辆汽车安全过鸟道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章新民王大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月13日，从四川省交通厅和成都军区后勤部成昌兵站部联合召开的庆功大会上传来喜讯：去冬今春，四川省交通部门和成昌兵站部共同管理川藏公路二郎山路段，搏风斗雪一百零七天，安全护送军队和地方近三万辆汽车、十二万一千多旅客过山。
    海拔二千九百米的二郎山是川藏线的咽喉，冬季冰封雪冻，大量汽车不得不绕远道行驶。去年12月，成昌兵站部与四川康定、雅安地区的交通运输部门，共同组成了交通安全管理小组，保护车辆过山。他们冒着零下二三十度的严寒，在雪山险道上巡查，救援抛锚车辆。成昌兵站部技术员魏贤智和志愿兵胡秀国三个多月里开着防滑车，在盘山险道上往返八十多趟，行程达六千四百多公里，为过往车队开辟通路，被地方驾驶员称为“开路先锋”。3月中下旬，二郎山遭到三十年罕见暴风雪的袭击，安全管理组的地方同志与风雪搏斗二十个昼夜，保护一千一百多辆军车安全过山。从去年12月20日到今年4月5日，过往车辆不再绕道行驶，为国家节省汽油费近一百万元，节省差旅费五十余万元。
    （章新民、王大军）
〖-ZW/正文〗
