〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“艰苦奋斗、勤俭建国”的方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上期《点将台》答卷选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳生荣祥照刘陆王守新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让艰苦奋斗之火燃得更旺
    在进行经济体制改革中，坚持“艰苦奋斗、勤俭建国”的方针，有着重大的现实意义。近几年来，我国的经济有了很大发展，人民群众的生活水平随之有了提高。但这不等于说，我们国家已经很富裕了，可以盲目追求“高消费”，而把艰苦奋斗的精神丢到脑后了。马克思主义认为，一定的生产决定一定的消费。从我国国情来看，生产还很落后，国民收入还不高，劳动生产率仍很低。我们不能只看到目前我国经济形势很好的一面，而忽视了我国人口多、底子薄、生产力水平还很低的一面。在经济体制改革中，如果不讲艰苦奋斗、勤俭建国，就脱离了我国国情，就建设不成具有中国特色的社会主义现代化。
    我们应当看到，进行经济体制改革，建设社会主义现代化，铺在面前的不是一条笔直平坦之路，这需要我们在相当长的时间内去艰苦奋斗，刻苦学习，攻克难关，开拓创造。只有把“艰苦奋斗、勤俭建国”的火炬燃得更旺，才能保证经济体制改革获得成功，为社会主义创造更雄厚的物质基础，使我们的祖国更加繁荣富强，我国人民更加富裕幸福。
    三二四五○部队二十分队
    王炳生
    要做创业者 不当“败家子”
    在经济体制改革中，我们坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针，一个很重要的问题就是要正确处理好生产与消费的关系。生产不断发展，消费水平逐步提高，生产与消费互相协调，互相促进，才能实现社会主义经济的稳定发展和人民生活的持续改善。一味限制消费有碍于生产的发展，盲目追求高消费，导致供不应求，物价不稳，建设资金积累不起来，同样有碍发展生产。
    现在，有些人对坚持艰苦奋斗、勤俭建国不那么感兴趣了，认为“节衣缩食”的年代过去了，现在是高消费的时候了。这种观点显然是错误的。我们不是“苦行僧”，但也决不能当“败家子”。作为一代振兴中华的创业者，当我们国家处于贫穷落后的时候，要艰苦奋斗，勤俭建国；到2000年以后达到小康水平，以至实现了四个现代化，仍然要继续坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针。因为这不但是我们战胜各种困难的巨大精神力量，也是抵制非无产阶级思想影响的有力武器。
    八○三○五部队 荣祥照
    坚持勤俭建国 注重经济效益
    我国进行经济体制改革，要走出一条具有中国特色的社会主义经济发展的道路，离不开艰苦奋斗、勤俭建国。在这方面，一个很重要的问题是要全面、深刻地理解艰苦奋斗、勤俭建国这一方针的丰富内容。在经济建设中，特别要重视以提高社会经济效益为标准，通过我们的努力奋斗，以最小的劳动耗费量和资金占用量取得最大的劳动成果，生产出尽可能多的符合社会需要的产品，为社会增加更多更好的精神和物质财富；同时还要十分注意节约，包括人力、物力和财力的节约。不能把艰苦奋斗、勤俭建国片面理解为吃苦受累。从根本上说，我们提倡艰苦奋斗、勤俭建国，正是为了人民的富裕和幸福，而不是为吃苦而吃苦。尽管目前由于我们国家还比较穷，又面临着深入改革和大规模建设的任务，人民生活还不可能很富裕，但是，暂时的艰苦是为了长远的幸福，个人的艰苦是为了祖国的富强和人民的幸福。我们每一个人都应该充分发挥自己的积极性、智慧和创造力，使艰苦奋斗、勤俭建国之花结出丰硕之果。
    上海市杨浦区人武部
    刘陆 王守新
    优秀答卷名单
    三二四五○部队二十分队 王炳生
    八○三○五部队政治部 荣祥照
    上海市杨浦区人武部 刘陆 王守新
    三六四三○部队十二分队 刘方玉
    湖北省罗田县人武部 毛佑斌
    八一三八四部队 魏玉斗
    五三五○七部队八十四分队 蒋训忠
    八一六二八部队政治部 李忠信
    江苏省启东县人武部 陆建新 倪勇
    五二八四五部队七十一分队 陈汉钊
〖-ZW/正文〗
