〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶达生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一本大型综合性管理读物――《管理世界》创刊
    五月二十八日，《管理世界》创刊座谈会在北京召开。国务院经济研究中心、首都大专院校、理论界、新闻界、企业界以及部队的代表到会热烈祝贺。该刊为季刊，具有较强的理论性、指导性和实用性，内容包括：经济管理、企业管理、行政管理、教育管理、科技管理、文化管理、军事管理及其他管理，对于促进我国管理科学的研究和应用，将起重要作用。《管理世界》第二期将发表部队理论工作者的论文。
    《理论信息报》将于七月一日创办
    由北京市社会科学学会联合会和北京日报社联合创办的《理论信息报》，在有关方面大力支持下，将于七月一日正式创办。该报为周报，每逢星期一出版，以传递社会科学理论工作的综合信息、推进关于建设有中国特色的社会主义理论研究和宣传为宗旨，面向各级领导干部、理论工作者、政策研究人员和广大理论爱好者。
    《现代领导科学与艺术》八月出版
    在最近总参谋部举办的“领导科学研究班”上，钱学森、李宝恒、杨沛霆、刘吉、冯之浚等著名专家学者的讲课稿，已由总参政治部宣传部汇编成册，将在八月份由军事译文出版社出版。该书较系统地介绍了现代化建设中领导科学和领导艺术的有关问题，内容丰富新颖，切合实际，是各级领导干部学习的好教材。一般干部读后对提高工作效率和工作水平也很有益。杨得志总参谋长为该书写了前言。
    （叶达生）
〖-ZW/正文〗
