〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力剧增的苏太平洋舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底的一天，在日本以东宽阔的洋面上，以诺沃罗西斯克航空母舰为首的一支苏联庞大的特混舰队正进行着海上攻防演习，忽而响起防空作战的警报，忽而传来深水炸弹的轰响，近十艘大型战舰变换着队形，雅克―36舰载机拔地而起，直插云霄。在一旁“参观”的美国第七舰队的旗舰蓝岭号，竟驶到距苏航母不到五百码的地方，向对方发出彬彬有礼的“问候”信号。当然，蓝岭号连续几天尾随着这支苏航母编队，并不是为了向对方表示“问候”，而是在观察监视这个庞然大物的一举一动。
    这支苏联航母编队的演习，从一个小的侧面反映了苏太平洋舰队实力不断增长的情况。八十年代以来，苏在远东加强太平洋舰队。仅三、五年的时间，苏太平洋舰队的作战舰只急增至五百四十四艘.一跃超过北方舰队而居苏四大舰队之首。它加强的重点是大型水面作战舰只和核潜艇。同八十年代初相比，护卫舰以上大型水面作战舰只增加了近50％，达到八十七艘，其中包括两艘基辅级航母、一艘尼古拉耶夫级大型登陆舰和二十余艘最新型号的导弹巡洋舰、驱逐舰和护卫舰。如果说苏太平洋舰队同美太平洋舰队相比在大型水面作战舰只、特别是舰载航空兵方面还有一定差距的话，那么苏在水下攻击力量上则已占有压倒优势。苏太平洋舰队现共有各型潜艇一百三十四艘，几为美太平洋舰队的三倍。苏战略导弹潜艇增长尤快，已达三十一艘，其中十五艘为不离开苏近海即可对美本土实施战略核打击的D级核潜艇。据说，苏刚服役的“台风”超级战略导弹潜艇也将于年内部署到太平洋地区。作为舰队重要战略打击力量的逆火式轰炸机也已增加到了七十架。
    在加强兵力的同时，苏还在兵力部署上竭力改变集太平洋舰队主力于海参崴一隅，在重要出海通道上受制于美日的不利态势，于近年加强了以南北两翼为重点的基地建设。北翼堪察加半岛的彼得罗巴甫洛夫斯克经多年建设，已成为苏在远东最大的潜艇基地，部署了全舰队75％的潜艇，数十艘大型水面作战舰只以及大量的作战、侦察和巡逻飞机。在南翼，苏通过加强苏越军事合作，已将金兰湾建成了在华约国家以外最大的海军前进基地，在那里常驻有近三十艘各型舰船，二十四架图―95、图―16等大型轰炸机和侦察机以及一个中队的米格―23战斗机，海空攻击范围已扩大到北起冲绳，东到关岛，南至马六甲海峡的广大地区。目前，苏在进一步扩大金兰湾进泊大型舰的能力，完善基地的各种后勤、通信和侦察设施。
    当然，苏太平洋舰队也面临许多困难。首先，部队战备状况差、兵器装备完好率较低。苏太平洋舰队舰船总数虽已增至五百余艘，但其中相当一部分技术落后，装备陈旧，舰船和飞机的在航和出动率相当低，只有30％处于作战状态，其余的不是在进行维修就是根本无法开动。明斯克号航母来远东六年，大部分时间是在修船厂的船坞上度过的。该舰的出海航行，特别是远洋航行只有寥寥几次。苏舰事故率也极高，仅近一年中，就有两艘潜艇出了重大事故，一艘起火，一艘沉没。其次，苏在主要基地的出口通道上受制于美的局面仍未改观，约60―70％的舰船仍云集于海参崴一港，在美日加强对宗谷、津轻和对马三海峡监视巡逻的情况下，战时极易遭到封锁。彼得罗巴甫洛夫斯克和金兰湾两基地虽已初具规模，但两地共同的致命弱点是都没有可靠的陆上补给线，极易遭封锁而陷于瘫痪。第三，苏太平洋舰队缺乏远洋机动航空兵部队，尤其缺乏象美国那样的超级航空母舰，在争夺未来海战制空权的作战中势必处于极为不利的地位。苏虽已开始建造超级航母，但第一艘要到九十年代才能下水，而在数量上要达到美观有水平则更是为期甚远。最后，对苏最为不利的是，里根政府近年来将亚太地区置于更重要的战略地位上。它加强在太平洋的军事存在，密切同盟国的关系，频繁举行以苏为假想敌的海空演习，兵力部署更加逼近苏近海和本土，在作战指导思想上力求将苏围堵在其近海加以歼灭，这在相当大程度上牵制了苏太平洋舰队向远洋部署的兵力。
    苏联太平洋舰队兵力部署及美国西
    太平洋主要海空基地示意图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
