〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动与体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动和体育锻炼有相似之处，也有不同的地方。
    劳动本身是一种锻炼，但是强度没有体育锻炼剧烈。劳动常常是一种局部、单调、重复的活动，容易使机体产生疲劳。劳动对身体各器官的锻炼，相对地说，没有体育锻炼广泛。而体育锻炼不仅使人强壮有力，而且有助于增进全身各器官系统的机能，尤其是对心脏、肺脏、神经系统更为明显。经常参加体育锻炼的人，心肌纤维增粗，心壁增厚，心脏收缩力增强。每分钟心输出量比一般劳动者要增加六七倍。另外，体育锻炼还是一种积极休息，它可以缓解脑力劳动和体力劳动的疲劳，促进新陈代谢，改善大脑营养状态，增强神经系统的稳定性，并提高劳动者的反应性和灵活性。此外，体育锻炼还可以锻炼人的意志，培养顽强的性格，这些都是与一般劳动所不尽相同的。 （王浩）
〖-ZW/正文〗
