〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧国忘家勤奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了电影《高山下的花环》，梁大娘的一颗频频跳动的忧国心，感人肺腑，催人泪下。或许有人会说：“那是艺术，不必当真。”那么，我们生活中的翟大娘却重演了电影中的一幕，这又该怎么解释呢？在这里，我们得到的难道只是“艺术来源于生活”的这一点收获吗？不，我们最大的收获是看到了我们的人民的爱国热忱，看到了英雄的母亲的博大胸怀和爱我长城的拳拳之心。翟大娘说得好：儿子“死得有价值，我们就是完全不要抚恤金，也应该”，“如果是为了钱，我根本就不让孩子当兵”！这就是人民的心声，这就是人民军队所向披靡的力量源泉！
    翟大娘含辛茹苦大半生，亲眼见到山河破碎给人民带来怎样的灾难，爱国胜于爱家。当年，为了解放祖国大好河山，她催促老伴参军入伍。老伴转业后，她又把保国的希望寄托在孩子身上，先后送老大与老三入伍，老大牺牲了，又请求把最小的孩子送到部队。翟大娘对祖国的赤诚之爱，使我们看到了人民对军队寄予了多么大的希望和重托。在翟大娘面前，认为当兵吃亏的同志，请想一想：我们怎样做才无愧于人民子弟兵的称号？
    群众用炽热的眼光向我们寄予希望与重托，我们则应以忧国的情感，报之以人民子弟兵应有的气概与品质。眼下随着部队改革体制、精简整编的进行，许多同志都面临进退去留的问题。是向前迈步顾大局，还是后退半步为自己，这是一场新的考验。在这种时候，群众最能看出我们的品格与情操。请想一想牺牲的同志，请比一比英雄的母亲翟大娘，这样，我们该作出怎样的抉择，就是明明白白的了。
〖-ZW/正文〗
