〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事友好往来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍部长会见罗马尼亚军事代表团
    新华社北京6月10日电 国务委员兼国防部长张爱萍今天晚上在钓鱼台国宾馆会见并宴请由国防部第一副部长兼总参谋长瓦西列・米列亚上将率领的罗马尼亚军事代表团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    中国人民解放军副总参谋长韩怀智参加了会见和宴会。
    代表团是在我国南方参观后于今天上午返回北京的。
    我军友好参观团离京去朝鲜访问
    新华社北京六月十日电 应朝鲜人民武装力量部的邀请，以广州军区司令员尤太忠为团长、沈阳军区副司令员袁俊为副团长的中国人民解放军友好参观团，今天下午乘火车离开北京，赴朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    到车站送行的有中国人民解放军副总参谋长徐信、朝鲜驻中国大使馆武官郑道哲少将等。
    张廷发抵英国访问
    据新华社伦敦6月9日电 中国人民解放军空军司令员张廷发今天下午抵达伦敦开始对英国进行为期十一天的友好访问，受到了英国皇家空军参谋长、空军上将基思・威廉逊的迎接。
〖-ZW/正文〗
