〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军――兴平县为烈军属办理财产保险 爱民――梁德成捐款家乡发展教育事业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲《人民军队》报六月八日报道：为了确保烈军属的利益，减轻天灾人祸的损失，解除干部战士的后顾之忧，陕西省兴平县民政局拿出一万五千元给全县一千五百多户烈军属办理了家庭财产保险业务，投保财产六百万元。
    ▲《前进报》六月六日报道：五月二十五日，某部队在纪念董存瑞牺牲三十七周年活动中，有一百零五名在训练中涌现出来的新兵训练尖子，进行了七个专业、十四个基础训练课目的竞赛表演，优秀率达到百分之百。
    ▲《人民海军》报六月六日报道：三八六一一部队原副团职助理员戴理高和原副营职助理员刘泽高，乘本部队精简整编之机，与地方不法分子相勾结，贪污国家财产总价值达三万三千多元。最近海军军事法院依法判处戴理高有期徒刑六年，刘泽高有期徒刑十年。
    ▲《战胜报》六月一日报道：最近，山西省清徐县杨房乡党委、政府致函乌鲁木齐军区司令部，赞扬原军区装备部副部长梁德成向家乡捐款支持教育工作的事迹。梁德成在老家有九间房产，地方政府落实个人房产政策，将房产退还他本人。他毅然将房产二千四百元折价款的一千六百元，捐献给养育过自己的杨房乡新营村小学用于教学，将其余八百元用于救济当地贫困群众，自己分文未取。
    ▲《空军报》六月四日报道空军通信学校三十九名女学员在毕业教育中，表示要向前线英雄模范人物学习，她们人人写了申请书，要求毕业后到边疆、到前线去工作。
    ▲《人民军队》报五月二十八日报道：为保障青藏公路改建工程部队的干部战士、民工的身体健康，兰州军区四医院高山医疗队于五月初开赴青藏线海拔五千一百多米的唐古拉山地区，为军民巡回防病治病。
〖-ZW/正文〗
