〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留听安排 工作劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部八名伤残干部以大局为重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡纯军叶华新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们虽然身体伤残，但走留坚决听从组织安排，在部队一天，就为部队做一天贡献。”这是广西边防某部八名伤残干部写给部队党委的决心书里的话。
    这八名伤残干部在对越自卫还击战和国防建设中不幸致残。他们身残志坚，一颗为党和人民做贡献的心十分火热。侦察排长、一等残废军人林灿，在对越作战中双腿不幸被地雷炸断，安了假肢，出院回到排里照常坚持工作，对同志们鼓舞很大。今年初，组织上决定林灿转业，他没有向组织提任何特殊要求，还主动承担了训练新兵的任务，被大家誉为“闲不住的人”。1970年入伍的卫生队副队长向江厚，右手臂因公致残，他就练习用左手写字开处方，还经常带领医疗组深入连队为战士防病治病。有人见他军龄长，职务低，身体又不好，劝他申请转业；家乡也有几个单位想让他回去，并答应给予优厚待遇。但当组织上确定他留队后，他坚定地表示：我是共产党员，技术是党和人民给的，只要部队需要，一定尽自己最大的努力做好工作。
    （匡纯军、叶华新）
〖-ZW/正文〗
