〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎这样的两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢翼飞张德成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的两篇地方同志写的文章，以翔实、生动的材料说明，培养军地两用人才，确是一个关系到国家建设大局的问题。
    ―─编者
    金国华是我县龙舌乡人。看到他由一名普通的士兵成长为“战士企业家”，我感到由衷的高兴。这不仅在于他为干部战士成才作出了榜样，而且因为他从大局出发，为我县的经济建设作出了可喜的贡献。
    金国华创办的部队家属工厂，与如皋县县办、乡办的七家工厂联营，使这些工厂生产境况迅速改观，有力地促进了我县皮革、服装工业的发展。去年，军地联营工业产值达三百三十多万元，今年预计可达二千万元。丁西乡蜻蜒村手套厂，原来是个设备落后、生产萧条的每况愈下的小厂，得到金国华所在工厂的支持后，1984年工业产值一百七十六万元，比1983年增长25.2％。工业的发展促进了农副业的发展，全村人均收入达六百一十九元，比1983年增加二百六十八元，一跃成为全县的工业先进村。下原鞋帽厂前几年产品销路不畅，亏损严重，联营仅六个月就摘掉了多年亏损的帽子，银行的贷款全部还清，纯利润达五万多元，成为全县瞩目的先进企业。今年初，我们在全县宣传了金国华的事迹，号召大家学习他的创造精神和献身精神，把经济体制改革引向深入。
    我深切地感到，现在地方十分需要象金国华这样的两用人才。我县每年都有一批部队同志转业退伍。过去由于“左”的影响，干部战士懂经济、懂技术的很少，给转业复员干部和退伍战士的安置工作带来一定困难。现在部队培养两用人才，这既为地方解决了安置上的困难，又为各行各业输送了大批人才。我县去年育一千三百四十七名退伍战士，被安排在乡镇企业、国营单位的达一千零五十六人；今年我县的退伍战士，有70％以上进了各类企业，有些已当了厂长、经理。地方对转业退伍军人十分欢迎。随着经济建设的迅猛发展，我们需要的军地两用人才越来越多，对质量的要求越来越高。我们渴望军队为地方培养更多的两用人才，也希望广大官兵象国华同志那样，高标准，严要求，锐意进取，在人民解放军这所大学校里锻炼成长为建设祖国和保卫祖国的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
