〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要为育才服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――调查札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我用近一个月的时间，对部队培养两用人才的工作进行了一次调查。从我们军的实践看，政工干部牢固树立为育才工作服务的观念，做好为育才服务的各项工作，是加快人才培养的重要保证。
    一、掌握和运用信息，为制订育才规划提供依据。要培养出真正符合地方需要的人才，就必须掌握地方上人才“市场”的情况。我们军师团各级共与全国二十多个省市的城乡进行了联系，设立了三百五十多个信息网点。通过组织人员互访、信件往来、摘编报刊信息和各种广告，收集与育才有关的各种信息。在这个基础上，育才指导中心反复研究，进行人才预测，确立本部队育才工作的战略目标，制订育才长远规划，及时调整育才内容。如一些单位准备开设“电子计算机”、“统筹法入门”等专业，就是根据人才预测信息确定的。某炮团政治处通过对兵员较集中的鱼台县多次实地考察，获取了该县未来十多年所需人才的信息，确定了在鱼台籍战士中开设以服务业、养殖业为主的专业项目，受到了地方政府的欢迎。
    二、严密组织，使育才工作逐步正规化。要提高人才的质量，关键是要提高育才工作的水平，提高教学质量。一是建立正规的育才体制。主要是以教导队的形式办好育才学校。目前，各级已办了二十所育才学校，每年可培训近万人。同时，还与地方合办各种类型的大中专班，培养具有较高知识水平的人才，现在已办了十四个班。其炮团与山东省商业干部管理学校合办的商业管理班，首批已有一百零二名战士结业，达到中专水平。二是制订正规的教学制度，实行课程、教材和考试标准三统一。一般是以育才学校为单位，按专业设置统一的课程，选用中等以上学校的统一教材，按照地方院校的标准统一考试。三是建设师资队伍。各育才学校采用从地方院校聘请和从部队中选任相结合的方法，组织一支稳定的教员队伍。为了不断提高教员队伍的质量，军师团各级每年都要举办一至二期教员培训班。
    三、管好事务，当好育才工作的后勤。一是发挥调节作用。例如，培养两用人才与政治教育、军事训练等各项任务发生矛盾时，由政治机关与有关部门协商，合理解决时间、人员、场所的分配等问题。又如，通过发挥政治机关的调节作用，加强部门、单位之间的协作，挖掘了育才的潜力。二是当好“供给处”。各级政治机关具体负责所属单位育才工作中的经费、教材、教具和各种器材的供应、调配以及调整师资力量。三是发挥管理职能，政治机关直接抓组织管理工作。各育才学校都由部队的主要政工首长担任校长或政委，政治部门的领导负责教务处工作，并选配优秀的政工干部担任教学班的管理人员。
    四、把好政策关，端正育才工作的方向。政治工作保证和服务于育才工作的另一个重要方面，是要指导部队严格按照党的政策和军队的规定正确开展育才工作。军师团三级政治机关经常开展育才工作政策分析，有的师团政治机关还汇编了“育才政策指导”等材料。去年以来，军里组织政治机关五次深入部队，调查分析育才工作中执行政策的状况，及时制止了滥发文凭、进行不正当经营活动等现象，保证了育才工作的健康发展。
〖-ZW/正文〗
