〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学现代化值得研究的题目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哲学现代化讲习班”提出十五个值得研究的题目：1.系统论、信息论、控制论为什么能丰富马克思主义哲学？丰富了什么？2.科学技术新成果与当代哲学发展的关系；对脑科学、生物工程、高能物理研究成果的哲学思考。3.突破现有哲学体系的设想与尝试，以及若干基本问题的专题研究。4.对价值论的探讨，经济学上的“价值”与哲学上的“价值”的区别。5.对社会历史阶段性的研究，社会主义只有两个阶段还是若干个阶段？6.从现实出发对传统的历史唯物主义问题进行再思考。7.社会主义社会各项规律的相互关系或规律系统问题。8.人的本质与人的活动的关系问题。9.人的交往与社会关系的个性化问题。10.人的发展中的生物因素与社会因素的关系问题。11.个人的社会决定与个性对社会关系的相对独立性问题。12.思维范畴和结构在科学探索中的作用。13.科学认识中形式和内容的相互作用。14.科学认识中客体与主体的关系问题。15.或然性范畴在建立科学理论过程中的作用。
    （摘自上海《社会科学》1985年第四期）
〖-ZW/正文〗
