〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线体育活动见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪文黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线，枪声夹着炮声，硝烟交织着火光。在阵地，在哨所，在医院，在机关，依然处处洋溢着体育活动的欢腾景象。
    野战医院救护所旁边的球场上，一边三个篮球架，另一边只有一个。为什么偏架一面？因为另一端是救护车辆的通行路口，旁边还是停车的地方。晚饭过后，球场是块热闹天地。剪着齐耳短发的救护所女将，常与病号或机关干部战士进行半场篮球赛。在男子汉面前，她们没有丝毫畏惧，先外围回传，再穿插，三投两掷中了。双方很讲文明球风，宗旨是“锻炼第一，友谊第二，比赛第三”。排球爱好者也到这里占领有利地形，他们围成个圈圈，主要动作――垫球，以“球不落地”为快事。天色一暗，球场上又出现了练拳的。人数不多，三三两两，穿衬衣的，穿背心的，他们借着营房窗户投来的灯光习武，发出一片嗨！嗨！声。
    阵地上，健身活动器材土法上马，因地制宜。单杠是木柱架上自来水管；树上挂两个铁圈便当了吊环；炮弹箱板七拼八凑，四个角各系一个小网袋，成了康乐球台；拉炮绳当拔河“武器”。
    这里，被称作“八十年代的上甘岭”。部队刚上去坚守的时候，滴水贵如油。从山下某高地背水、背饭菜到山上，需攀登一条靠着绝壁的羊肠道。六七十度斜坡的路，有三十三道弯，来回一趟二三小时。战士最多的一天走三趟。有的战士私下说，这倒也是锻炼，我们的日运动量超过了国家女排，超过了国家登山队员。老山有条路，战士用竹片铺在每个台阶上，除防滑功能外，踩下去还有轻微的弹性，称得上是一条别致的健身路。
    吃够千辛万苦的老山前线指战员们知道健壮体魄也是战斗力。为了保卫边疆安宁，保卫祖国四化建设，他们在战斗的间隙，仍然想方设法寻觅着丰富多彩的健身之道。
    （尹洪文 黄朱清）
〖-ZW/正文〗
