〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防止出现“行政黑洞”现象？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑洞”原是广义相对论所预言的一种暗天体，外来的物质能够进入它的边界，而边界内的任何物质却不能逃出界外。我们的某些行政部门由于机构繁多，人员庞杂，互相牵制、扯皮，效率极低，结果输入的能量与输出的能量竟成反比。所以把它们比作“黑洞”。
    是否会出现这种“行政黑洞”现象，主要取决于以下几点：（1）机构设置是否合理。行政效率的高低在很大程度上取决于行政机构是以什么为目标又是按什么原则设置的，它是否与其它机构间有明确的分工，有自己明确的职责范围，等等。（2）行政职位设置是否合理。任何一个行政职位的设置都应从系统的角度考虑如何使其产生最大的行政效益。应当体现的一是最低职位数量原则；二是控制幅度原则。按照国外研究结果，一个领导者通常的直接部属不宜超过12人。（3）领导方式是否科学。现在有些机构的领导者身上存在两个突出的弊病，一是宏观管理和组织指挥能力薄弱；二是缺乏科学的领导方法。应随时调换在任职期间无特优表现的领导者。（4）行政人员使用是否恰当。行政效率直接表现在行政人员的工作素质上。应根据人事管理中的适才适用原则，经过职务调查，职位分类，考评干部等一系列办法来决定行政人员的去留和使用。
    （摘自《百科知识》1985年第四期）
〖-ZW/正文〗
