〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干，要干出好样子退，要留个好摊子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师新上任的师团领导干部在进退去留问题上不打个人小算盘，一心一意抓好教育训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师新上任的师团领导干部，在进退去留问题上不打个人小算盘，一心一意为部队教育训练尽职尽责，领导部队取得训练改革的新进展。5月上旬以来，师抽查了十四个连队的训练，各项基础课目都达到良好以上成绩。这个师领导的工作姿态，受到总政领导的表扬。
    这个师担负全训任务不久，由于部队改革体制、精简整编任务临近，走与留、进与退也触及到新上任的领导干部，思想上一度有点波动。面对这种情况，师党委及时从三个方面统一大家思想。
    是打个人小算盘，还是想自己的责任？师团领导在一起交心，都谈到，把心思用来考虑个人进退得失，势必分散精力；想自己肩上的责任，就会感到党组织把我们扶持到领导岗位，应当自觉地用模范行动带动部队。他们丢掉个人小算盘，一门心思用在部队工作上。师团领导先后找营以下干部谈心，师政委张本同一百零四名营、连和机关干部谈了话。将要转业的一些领导干部一直坚持在训练场上。
    是等待观望，还是以更高标准搞好部队教育训练？师党委提出，对待精简整编一不能等待观望，二不能凑凑合合交摊子，退也要给后人留个好摊子，撤要撤出水平，交要交得满意。师党委七名常委先后几次带领机关干部下去调查研究，根据简编部队的特点，采取新的组训方法，使全师挤出几百名勤杂人员充实到战斗班训练，同时腾出一百三十六名干部参加综合训练队训练，连队训练到课率从原来的40％提高到90％以上。
    对部队是迁就照顾，还是严格要求，大胆管理？师团领导认为，不能放松原则一味“栽花”，还要严格要求，严格训练。他们对部队在训练中可能出现的作风、纪律松散等问题，坚持领导作表率，一级抓一级，严格各种规章制度，按条令条例管理部队，全师进一步健全了干部岗位责任制。师还召开正规化训练现场会，举行了阅兵、分列式等活动，推动部队的教育训练。今年全师未发生任何事故，各项工作有条不紊。
    （彭训芳）
〖-ZW/正文〗
