〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局查禁非党报刊又一次升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《民众日报》因刊登赵总理访英消息被停刊七天〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月10日电 据台北“中央社”报道，在高雄出版的台湾非党报纸《民众日报》因6月7日头版头条刊登赵紫阳总理访问英国的消息，被“勒令”停刊七天。
    《民众日报》当天刊用了美联社发自伦敦的一则消息，报纸的标题为：《中共将继续走开放路线反对超级强国欺侮小国――赵紫阳访英公开抨击美苏两大集团》。同日第一版还刊登了这家报纸驻美记者发自旧金山的一则消息，内容为三十名前国民党将领建议台湾当局取消“戒严令”，所用的标题是《取消“戒严令”另订他法，正视省议员集体辞职》。为此，高雄市有关当局宣布：“《民众日报》有严重为敌人张目的报道，除依出版法规定予以行政处分外，如涉有相关刑责，当由有关机关另行追究”。据报道，这次台湾当局“勒令”《民众日报》停刊七天是继今年春季开始查禁非党杂志后，向非党报纸采取的一次升级行动。自今年1月份以来，台湾当局不断查禁党外刊物。先是《薪火》、《亚洲人》、《发扬》、《前进周刊》、《东北风》等被“警备司令部”扣查，接着是《蓬莱岛》、《前进周刊》等七名负责人被控以“诽谤”罪名而判处徒刑，到4月底《薪火》又遭查禁，引起党外编辑人员和非党“立委”的不满，并向台北市“议会”和“立法院”请愿。
〖-ZW/正文〗
