〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队的生产经营要讲前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任守清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，三总部作出了关于军队从事生产经营和对外贸易的暂行规定，给宾馆和招待所、独立运输部（分）队、军以上单位修理部门、各类医院从事对外经营规定了前提，这是完全正确的，我们要严格贯彻执行。
    军队一些服务性单位利用本身条件，为地方人民群众提供运输、修理、医疗、招待等方面的服务，支援地方，方便群众，也增加自己收入，这是允许的，也是必要的。但是，这样一些对外经营必须讲前提。总的说，是不妨碍完成战备、训练、施工等军队本身的各项任务。具体地说，宾馆、招待所要保证军队集会和过往军人的食宿，独立运输部（分）队要确保训练和各项军需运输任务的完成，修理部门要确保部队装备的修理任务的完成，各类医院要确保军队伤病人员的收治任务的完成。有的单位只顾增加收入，丢开前提去抓对外经营，如有的招待所不愿收军内过往食宿人员，或把房间长期租给地方单位；有的汽车连擅自派车到地方承包运输；有的修理分队未完成军内修理任务就去搞对外加工；有的医院少收军内人员，多收地方病人。这些做法必须纠正。讲前提并不是不准对外经营，而是要先把军队的事情办好。
    从一些单位来看，要做到抓对外经营不失前提，需要结合本单位的实际，采取一些有效的措施。首先是单位领导人生产经营思想要端正，还要对有关人员进行教育，绝不能因为抓对外经营而削弱我们军队本身的建设，丢掉为干部、战士服务，为部队建设服务的好思想、好作风。其次还要制定一些具体办法，建立一些制度，灵活地规定一些比例，以保证宾馆、招待所、医院随时接收军内人员住宿和治疗，修理部门保证军事装备随到随修。总之，必须先完成军队的任务，同时进一步挖掘潜力，搞好对外经营，增加部队收入。
〖-ZW/正文〗
