〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟大娘的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在“两山”前线的战斗中，某团指导员翟振民象“狼牙山五壮士”一样，壮烈牺牲在悬崖绝壁之下，被昆明军区授予“战地模范指导员”称号。笔者跟随护送烈士遗物的团政治处书记刘永明，来到英雄的故土――花城洛阳，采访了英雄翟振民的母亲徐春娥。
    几天前，翟大娘就知道了儿子壮烈殉国的消息。来到她家，只见门口坐了一大圈的人，多半是她的亲属，有的默默地抽着烟，有的沉重地垂着头，好象都不知道第一句话该怎么说。门帘一晃动，翟大娘颤巍巍地出来了。一眼看去，老人两鬓斑白，眼眶深陷，显然是年过半百的人了。大家一阵安慰之后，她反倒哽咽着说不出话来了，让人又扶了进去。
    刘书记简短地向大家介绍了翟振民牺牲的悲壮经过和有关善后工作，又去征询翟大娘有什么要求。大娘的媳妇牛菊梅正在轻轻地给她捶背。老人讲道：“难为你们部队的同志了，要说要求，俺是有些要求……”刘书记掏出小本本，准备记下她的心愿。只见翟大娘取出一张信纸：“这是振民欠的账，你看看是借了哪几处的。儿子在信中交代过，国家财钱紧，军费开支大，如果他真有不幸，这些账不能让政府或部队代还，全用抚恤金抵，总共一百九十二元。”
    这时，刘书记记起清点翟振民的遗物时，也有这么一张欠账单，显然是复写下来的。翟振民尽管经济拮据，仍经常资助有困难的同志。几个月前，战士小袁母亲病重，家里收到三十元钱，后来才知道是翟指导员私人寄的。翟振民牺牲后，小袁想起这事，泪流不止。他交给刘书记三十元钱，请他一定给指导员家带去。
    团领导已经决定拿出一部分干部福利费为翟振民还账，眼下翟大娘主动提起这事，使刘书记一时不知怎么回答。他灵机一动，说：“翟指导员去打仗前，有三个月的工资没领，我们就用他的工资还上吧！”
    翟大娘执意不肯：“儿子去了，你们说的都拿不出凭证，何况他过去在信中又没提过还有三个月的工资没领。你们一定要用抚恤金还。儿子是保国死的，他死得有价值，我们就是完全不要抚恤金，也应该。”大娘顿了顿，望着远方：“钱，一千一万管什么用，如果是为了钱，我根本就不让孩子当兵！”她回过头来对刘书记说：“再说，他的话，俺不能违啊！”
    （二）
    一张欠账单，使我彻夜难眠，翟大娘与电影《高山下的花环》中的梁大娘，是多么惊人的相似啊！我反复思考一个问题：我们今天的人民，为啥能够如此情怀高洁、为国分忧？采访中，我了解到翟大娘的这样一段经历：
    山河破碎的年月。一天，翟大娘的父亲上街卖菜，被一群日本兵用刺刀活活挑死，还把他扔进伊水河里喂鱼虾。全家的“顶梁柱”倒下了，五口人到了唯有出走才有活路的地步。为了生存，她十二岁就来到翟家，但为了躲避战乱，仍是经常钻山洞，爬树枝，过着穴居野外的生活。翟大娘说：“那年月，俺们多么希望有自己的队伍揍那些鬼子兵啊！”
    地复天翻，古都洛阳五星红旗飘扬。翟大娘拿定主意：“兴杰，当兵去！”就这样，她没有抹一把泪，抱着解放大好河山的强烈渴求，送郎参加了人民的队伍。那时节，翟大娘正值豆蔻芳龄，夫妻恩爱啊！为了人民共和国的诞生，这一对相濡以沫、患难与共的伴侣，一个在前线，一个在后方，牺牲了宝贵的青春年华。
    几个孩子还在童年时代，翟大娘就常常向他们灌输为国分忧的思想和革命英雄主义精神。夏日的夜晚，她一边摇着芭蕉扇，一边给靠在自己身边的孩子们讲岳飞“精忠报国”的故事，讲得孩子们热血沸腾。
    1974年，老大翟振民参军了，他没有辜负母亲的期望，在1979年的对越自卫还击作战中立了战功。
    立功喜报传来，翟大娘就甭提多高兴了。她把三儿子翟现民叫到身边说：“你也当兵去！”现民一听：“我才不去呢，在家开汽车不比当兵强？”翟大娘立时拉下了脸：“保家卫国，匹夫有责，你这样自私，实在叫娘心里难过……”最后，现民还是听从母亲的话，愉快地丢下手中能赚大钱的“方向盘”，到部队干起了一月只拿几元钱津贴的炮手。翟大娘高兴了，逢人就讲：“俺老三是扛炮的，听说用它揍敌人，连泥土都要抛走几丈远呢！”
    古都洛阳，你记载着历史的沉浮、民族的盛衰，你也记下英雄的母亲对祖国的一片深情吧！
    （三）
    在我找翟大娘采访时，一位年轻的姑娘，不时地向我们的茶杯里添开水。“看俺这巧枝姑娘怎么样？”没等我开口，翟大娘又补充道：“能收她当兵吗？”坐在一旁的刘书记说：“按照政策规定，烈士的弟妹可以来一个符合条件的当兵。”
    翟大娘说：“他们兄弟姊妹间，其他的年龄都大了。俺这个孩子今年才十七岁，高中刚毕业，没啥病，你们收她到她哥哥的单位去当兵，让她知道哥哥是怎样当英雄、保国家的。”
    刘书记激动了。他说：“振民走了，你又送孩子……”
    翟大娘脸上掠过一丝痛楚：“俺振民走得值得，他光荣，他做了一个军人该做的事。俺五个孩子，再送一个没啥，就是又牺牲了，也有人照料我的。”
    采访就要结束了，民政部门还没给翟大娘送去抚恤金，老人又把欠账的事说了一遍：“如果让政府或部队代还，给还不很富裕的国家添负担，俺心里不安啊！”她拉着刘书记一再叮嘱：“这事，你都记住了吗？还有，俺孩子当兵的事，你也都记住了吗？”这就是我们的翟大娘，英雄国土上的一位英雄母亲！
    笔者快要告别洛阳时，正值牡丹花会之际，看那满城国色天香，姹紫嫣红，我想，它多象献给翟大娘的礼花啊！
    （毛 卓）
〖-ZW/正文〗
