〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少会议应破除几个思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏存江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议多是个老问题了，可是一直没有解决好。原因之一是还有不少思想障碍。
    “会少体现不了集体领导”，这是其一。一些单位，不论大事、小事都要开会，实际上是怕负责任，一旦出了问题便可推由“集体领导”来承担。这种精神状态是要不得的。党委要议大事，一般工作应该由分管的首长去作决定。只有少开会，开必要的会，议而言决、决而有行，各负其责、分头落实，这才真正体现了集体领导。坚持集体领导的实质，是为了集中大家的智慧，发挥大家的作用，防止独断专行。多开会、开长会，整天泡在“会海”里，什么事情都落实不了，还谈什么集体领导？
    “会少是对上级指示学习贯彻不力”，这是其二。有些重要文件和指示，确实需要通过会议认真地学习和传达，提高认识，统一思想，研究贯彻落实的措施。但是，绝不能不问青红皂白，只要上级的指示一来，就马上逐级召开常委会、党委会、党委扩大会、全体干部会，形成马拉松式的会议局面。有的单位图形式、走过场，习惯于造声势，认为这是对上级指示重视。其实，贯彻上级指示是否得力，关键并不在会议上，而是在实际工作和行动上。整天围着会议打转转，反而不能集中时间和精力去抓具体的贯彻落实工作，这怎么可能把上级的指示落到实处呢？
    “不开会工作摆不上位”，这是其三。一些业务部门总是把自己工作的位置和成绩寄托在开会上，似乎会多才显得自己的业务工作重要，因而每年都要想方设法开几个现场会、经验交流会等等，并相互攀比会议的规格、规模、时间、材料，以及有没有主要领导出场和讲话，等等。结果是会议成灾，业务部门各吹各的号，抓工作形不成“合力”，也使下面无所适从，陷入忙乱之中。业务工作的位置在哪里？应该说在大局里，主要看是不是围绕总的任务较好地发挥了本部门业务工作的职能和作用，而不在于通过会议突出本部门的业务工作。一些部门的业务工作所以没有多大起色和建树，恐怕正是与老浮在上面，整天盘算着开什么会有关。
〖-ZW/正文〗
