〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求同性思维方式与求异性思维方式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的思维方式和习惯不是从娘胎里带来的，而是在后天的教育和环境的影响下发展形成的。在我国，由于长期的封建统治和小农经济的影响，由于建国后“左”倾思想的干扰，党和国家的民主生活在很长一段时间里不够正常，使得许多人思考问题以求同性思维方式为主，很少或不习惯于用求异性思维。
    从心理学来讲，求同性思维，是从已知的条件和目的中寻求唯一答案的一种逻辑思维方式；而求异性思维，则是从多种假设和构想中寻求答案的一种创造性思维方式。习惯于求同性思维的人，容易墨守成规，四平八稳，只注重演绎，忽视归纳，一切结论都需要找出老祖宗的经典作依据，不敢或不善于在对大量的事实研究的基础上提出新的假设和构想。习惯于求异性思维的人，不大容易受既成理论的影响，不囿于旧有的理论、观念和方法，能够提出超常的构想和不同凡俗的新观念。这种思维方式和习惯，一是把思维从狭窄封闭的体系中解放出来，使之具有多端性，敢于独立思考，提出新的假设，而不是仅仅满足于对现成结论的注释和论证；二是能改变思维方向，从与众不同的角度去认识事物，这样往往可以发现和认识别人尚未注意到的问题；三是能冲破旧的、传统的模式、标新立异。因此，应努力培养和训练青年一代的求异性思维能力和习惯。
    （摘自5月10日《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
