〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黄鹤”又飞回人间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江南名楼黄鹤楼昨日落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄鹤楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午九时，随着千万只气球的升腾，武汉市市长吴官正在鞭炮声中宣布：名楼落成，“黄鹤”重归。
    黄鹤楼流誉古今，蜚声中外，是中华民族文化的瑰宝之一。黄鹤楼历史悠久，相传始建于三国东吴黄武二年（公元二二三年）。她雄踞蛇山，俯瞰江流，属称“天下绝景”。关于她的许多美丽神话在我国民间广为流传，历代文人，登楼抒怀，留下千万首讴诵黄鹤楼的动人诗章。在漫长岁月里，黄鹤楼屡建屡毁，饱经沧桑。当最晚的黄鹤楼于1884年毁于大火后，满目疮痍的旧中国再无力量建起这座名楼。
    党的十一届三中全会以来，政通人和，百废俱兴。黄鹤楼的重建，是国泰民安、经济繁荣的象征。新黄鹤楼于1981年开始重建。落成的黄鹤楼，以清始楼为源本，是一座采用现代材料和工艺的仿古建筑。楼高五层（五十点四米），黄瓦红柱。屹立在楼前的“黄鹤归来”铜雕，造型精巧，栩栩如生。楼内墙面上镌嵌大型壁画，告诉人们有关黄鹤楼的神话传说、历史掌故。
    武汉军区和湖北省委领导同志出席了黄鹤楼落成庆典。早些时候，武汉军区曾派部队参加了重建名楼的施工。
〖-ZW/正文〗
