〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在联邦德国发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述我国经济体制改革和对外开放政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩6月10日电 中国国务院总理赵紫阳今天在德意志联邦共和国工商大会对经济界东方委员会发表演讲，阐述中国经济建设和经济体制改革的发展进程以及对外开放政策。
    赵总理说：“我这次来访问贵国的主要目的就是进一步增进中德友谊，加强相互间的经济技术合作，共同维护世界和平。”
    赵总理指出：1979年以来，中国经济发生了巨大而深刻的变化。这个过程是渐进的，取得的成效却是显著的。连续六年，中国的国内生产总值以平均每年8.2％的速度向前发展。这六年中，农业、轻工业、重工业的平均年增长率分别为9.4％、11.7％、6.6％，安排了城市新增劳动力五千一百万人就业。剔除物价变动的因素，农村居民的人均纯收入增加了一倍以上，城市居民的人均消费水平增加了60％。今年是我们第六个五年计划的最后一年，这一计划肯定将大大超额完成。
    赵总理说：“中国经济的这一发展，是同经济体制改革的进程交织在一起的。改革推动了经济的持续、稳定、协调发展，经济的发展又为进一步改革创造了更有利的条件。”他指出，我们的改革，首先在农村中展开，现在重点已转到城市。赋予企业以充分的活力，是我们整个经济体制改革的出发点。中国的社会主义经济，是在公有制基础上的有计划的商品经济。我们正在采取步骤，积极发展消费品市场和生产资料市场，逐步开辟技术市场、劳务市场和金融市场。随着指令性计划范围的逐步缩小和指导性计划范围的逐步扩大，国家机关对企业的管理也将由直接控制为主过渡到间接控制为主。价格、利率、税率、汇率将成为调节宏观经济的重要杠杆。这是我们正在进行的经济体制改革的若干重要内容。他说：“我们的目标是明确的，态度是坚定的，实施的步骤则是审慎的，走一步，看一步，稳扎稳打，务求必胜。预期再有五年或者更多一点的时间，中国的社会主义经济体制就将基本上由旧的模式转变为新的模式，成为促进经济振兴的巨大动力。”
    赵总理接着介绍了中国的对外开放政策。他说：这是我们的一项基本国策，也是改革的重要内容之一。我们正在积极扩大对外贸易，并在引进资金、技术、设备、人才等方面实行优惠政策，努力创造良好的投资环境，确保国外合作者得到合理的利益。现在实行对外开放的地区共拥有一亿多人口。我国同一百七十四个国家和地区建立了经济技术合作关系。中国已经向世界开放了的大门正在越开越多，越开越大。
    赵总理说：“中国以和平共处五项原则，而不以社会制度和意识形态的异同作为指导对外关系的准则。同样，中国的对外开放政策是面向全世界的，对任何国家都不加歧视。”
〖-ZW/正文〗
