〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人值得爱慕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车连有一个统计：1980年全连有二十三名老战士向姑娘求爱，谈成的只有十四人。1984年，全连却有二十六名老战士接受了家乡姑娘的爱慕之情。
    时代在变，人们的观念在变，姑娘选择对象的标准也在变。和平时期，人民安居乐业，姑娘们不但希望战士是保卫祖国的勇士，而且也希望他们是建设祖国、建设家园的能工巧匠。可是，十年内乱使姑娘们失望了。那时，退伍战士缺乏专长，没有能力治穷致富，许多姑娘对战士只能敬而远之。近几年来，部队培养军地两用人才活动深入开展，不少战士在服役期间学得一两门专业技术知识，回乡成为生产建设的骨干。“家有梧桐树，招来凤凰攀”。在姑娘的眼里，战士们不再只是会握枪杆的人，而且是能伴随她们共奔富裕之路的强将。她们怎么能不更加热爱我们的战士，以致于奉献出自己的宝贵爱情呢！
    但是，现在仍然有少部分战士对学习科学文化和地方所需要的专业技术缺乏应有的热情。有的满足于家庭经济条件好，对学习专业技术抱着无所谓态度。有的因为文化低对学习缺乏信心。有的三天打鱼两天晒网，学习不能持之以恒。这些都是应该加以克服的。有个战士入伍时就参加了无线电修理班学习，女朋友很高兴地邮来学习资料。没想到，这位战士不仅没有完成学业，连姑娘当初邮来的书也丢了。姑娘知道后含泪写来了一封信说：“我们的友情成泡影了，看似我无情，其实你看看自己，再设身处地为我们姑娘想想，我们爱战士，不仅仅是爱情的举动，而且也反映了整个社会对你们的期望。”姑娘的话确实值得我们仔细想一想。
    亲爱的战友，趁着在革命部队里的大好时光，学好军地都需要的本领吧！当你成才以后，你不仅是社会所需要的人，自然也会是姑娘们所喜爱的人。
〖-ZW/正文〗
