〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向最可爱的人献上最喜爱的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北师大学生为云南边防战士捐书〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京六月十日讯 北京师范大学开展“为云南边防战士捐书”活动。两千多本凝聚着大学生对战士深情厚意的书刊，将于近日由北京市青年赴前线慰问团带往前线，送到边防战士的手中。
    北京日报今天报道说，北师大“为云南边防战士捐书”活动，是该校学生社团协会于五月下旬倡议。全校学生积极响应，纷纷“为我们最可爱的人，献上我们最喜爱的书”。短短几天时间，他们就捐赠文学、哲学、音乐、美术、军事等方面的书刊两千多本。
    在每本书的扉页上，大学生们写下了肺腑之言。历史系一位学生捐赠了一本精致的中国地图册，并写道：“从这里你可以看到美丽的家乡，亲人的身影；你可以看到祖国人民在安全、幸福的环境中生活和工作；你也可以看到祖国的四化建设所取得的伟大成就。你会体会到这一切都有你们的贡献，是你们用鲜血和生命换来的。我们衷心地感谢你们，祖国人民感谢你们――新一代最可爱的人。”经济系一位学生对边防战士们在血与火的岁月中度过自己的青春表示钦佩，他写道：“生命只能有一次，青春也只是一时，而用生命和青春谱写的乐章则会永远回荡在未来之中。”地理系一位学生给前线同龄人的赠言是：“你们在守卫边关，我们在书海中探求，我们的目的是一个――祖国的富强！民族的荣誉，爱国的热情，使战士和大学生担起了共同的历史责任。”
〖-ZW/正文〗
