〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育美术评奖展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 今天下午三时半，中国体育美术评选展览在中国美术馆举行开幕仪式，宋任穷、邓力群为展览剪了彩，程子华、伍修权、王平等领导同志观看了展览。
    这次由中国奥委会和中国美术家协会主办的展览，展出了雕塑一百三十多件，国画八十多件，油画八十多件，其它画种一百多件。四百多件美术作品形象地反映了我国体育运动的蓬勃生机，反映了人类与自然的搏斗，描绘了体育运动给人们带来的信心、力量、健和美，赞美了“更高、更快、更强”的奥林匹克精神。全国著名画家和雕塑家黄胃、程十发、周思聪、范曾、刘文西、刘旦宅、刘勃舒、方增先、杨之光等都有新作参展。
    这次展览将评出特等、一、二、三等奖共三十五名。获特等雕塑奖的作品，将送到瑞士洛桑奥林匹克公园，与世界各国优秀体育雕塑一起陈列，获得雕塑特等奖的作者还将获得国际奥委会专门提供的奖杯。评选出来的部分优秀之作，还将参加在意大利罗马举行的世界体育艺术展览。
    本次评奖展览是在国际奥委会主席萨马兰奇的倡议下举办的。展览将于6月25日结束。
    （江中舟）
〖-ZW/正文〗
