〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于防事故的两个提法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防止事故工作中有两个提法已经习以为常了，至今仍在沿用。笔者以为这两个提法不太妥当，提出来供商讨。
    一是所谓“政治事故”。顾名思义，政治事故是指带政治性的事故。这种事故在部队不能说一点也没有，但在行政责任事故之外的大多数违法乱纪行为，习惯地统统称之为“政治事故”，就名不副实了。在“突出政治”、“以阶级斗争为纲”的年月里，把行政责任事故之外的各类事故都叫做“政治事故”，把某些伤人、贪污、盗窃等一概视作阶级斗争的反映，那是有其“左”的背景的。现在我们清除反映在“政治事故”这个提法上的“左”的痕迹，该是顺理成章的事了。论事故，该是什么事故就叫什么事故，该是什么性质就是什么性质。不加分析，一概以“政治事故”论处，有害而无益。事实上现在部队沿用“政治事故”的提法，多是为着区别于行政责任事故的，并不是真的把那些事故当成了政治性问题。所以取消这个提法是合理的。
    二是所谓“重点人”。这原本是指那些思想问题多、缺点毛病多、问题比较突出的同志，或者有发生事故征候的同志。当然，对于这样的同志，在思想工作上多花些工夫，多做些疏导工作，以至必要时采取些防范措施，是应该的，但是，如果把他们称作“重点人”就值得考虑了。因为“重点人”这个概念没有确定的内容，很含糊。一旦哪个同志被列为“重点人”，容易使别人对他产生一种不信任感；而当谁知道自己被列为“重点人”后，也难免产生被歧视之感，加重思想压力，造成不应有的心理障碍，增加了工作的困难。取消“重点人”的提法，使工作建立在信任的基础上，彼此的心就容易往一块贴，因而也就更有利于增强工作的效果。
    预防事故，坚持实事求是的原则最重要。去掉不科学、不实际的提法和做法，是有助于坚持实事求是这个根本原则的。这也是我发表上述意见的主导思想。如有不妥，欢迎指正。
〖-ZW/正文〗
