〖ZQ/总期〗10014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民党制造“平江惨案”（6月12日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平江惨案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年底，由湘鄂赣工农红军改编的新四军第一支队第一团开赴皖南抗日前线时，在湖南平江县留下一个通讯处（同时也就是党的湘鄂赣特委机关），它的任务主要是领导这一地区的人民进行抗日民族解放斗争，其次是负责安置革命伤病员和革命军人家属，帮助他们就业、生产，保护他们正当的公民权利。通讯处设在平江县城以东六十里的嘉义镇。在通讯处全体工作人员的影响和带领下，这个地区群众的抗日热情逐渐高涨起来。国民党反动派蓄谋镇压群众的抗日运动，因而把通讯处视为眼中钉。
    1939年6月12日，通讯处的同志正在午休，只有涂正坤和罗梓铭等同志在谈话。突然，不远的地方传来一阵枪声，国民党第二十七集团军杨森的部队，包围了通讯处，一群国民党士兵蜂拥而入，一批冲进警卫班的房子，一批冲进办公室内，并且乱喊道：“不许动，搜查！”接着就是毁坏家具，翻箱倒柜。同志们愤怒斥责他们：“你们这是什么行为？抗日还有罪吗？凭什么逮捕我们？这是破坏团结、破坏抗日的罪恶行为！”但是，国民党顽固派一心反对共产党，那管人民抗日的大事，他们枪杀了新四军参议、中共湘鄂赣特委书记涂正坤、组织部长罗梓铭、秘书长吴渊等六名同志。通讯处的干部除少数因公外出幸免外，其余全部遇难。这就是国民党为向日本侵略者献媚而制造的“平江惨案”。
    “平江惨案”发生后，延安各界人士举行集会并通电全国，强烈抗议国民党的反动罪行。
〖-ZW/正文〗
