〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为组织指挥合同作战准备必要条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军作训部门学习兵种知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江畔/应孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育兵种知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军司令部作训部门重视学习兵种知识，为提高合同战斗组织指挥能力创造条件。
    他们采取集体学习和个人自修相结合的方法进行学习。每月组织二至三天的集体学习。同时，也注意搞好个人自修，干部到基层帮助工作的时候，也带着问题学习。开始时有的人强调下部队工作忙，挤不出时间学习，领导上又及时表扬了在下部队中坚持自修的同志，介绍了他们的经验。
    他们采取讲课、参观相结合的方法，来充实感性知识，提高学习效果。对空军了解不足是他们学习兵种知识中的一个薄弱环节，他们就邀请空军干部上课，认真组织讨论。半年来，他们对歼击、强击、轰炸几种航空兵的作战性能，有了较好的了解。他们还参观了雷达站的整个工作过程。
    学习兵种知识，为提高合同战斗的组织指挥能力创造了有利条件。过去演习的时候，都是等首长定下决心后才去组织协同，现在他们事先都能对兵种的使用、作战方案等提出建议。今年进行了两次较大的演习，作训部门都能及时把首长的决心意图，传达到各兵种部门去，还派人帮助各部门制订具体的协同动作计划，大家都很满意。有的兵种反映：“现在的作训部门，在组织协同上工作做得很主动，给我们很大的方便。”（江畔、应孟）
〖-ZW/正文〗
