〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复进行思想教育放到艰苦环境锻炼及时帮助总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连经常细致地培养五好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老的五好战士得到提高新的五好战士陆续涌现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司长谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部野炮二连党团支部经常、及时、细致地做好培养五好战士的工作，因此，在上半年五好初评中，原有的八名五好战士，除一名因病住院没有参加评比外，七名又都评上了五好，另外还有五个同志新被评为五好战士。
    今年以来，二连党支部进一步重视对五好战士的思想教育。一是反复教育他们认清创造四好连队、五好战士的目的和意义，明确四好与五好的关系。二是经常组织他们学习先进人物的模范事迹，激发他们保持荣誉，防止骄傲情绪。象这样的学习，组织过七次，对他们教育很大。例如，在一次学习报上登载的《永不褪色的旗帜》一文以后，有的五好战士就说：“要想巩固和保持荣誉，必须不骄不躁，继续努力。”还有的说：“个人争五好要大家帮助，自己当了五好战士要帮助别人。”三是注意抓住他们的思想苗头，及时教育。有一次，指导员王书信发现五好战士雷祖炎有些闷闷不乐，就及时和他谈心，了解到他家里有事，想回家看看。指导员向他说明当前工作很紧，要他把整体利益放在第一位，还以五好战士孔庆山正确处理家庭问题的态度启发教育他：孔庆山曾经几次接到母亲的电报和信，叫他回家看看，他考虑到当前工作忙，就一连写了十封信，说服了母亲。这个事例对雷祖炎启发很大，最后他较好地处理了这个问题。
    二连领导上经常让五好战士到各种艰苦环境中去锻炼，把艰巨的任务交给他们去完成，使他们不断进步。今年第一阶段训练快结束的时候，二连受领了到长白山开荒生产的任务。当时长白山里还是冰雪封冻，气候寒冷的季节。营里要各连先去一部分同志打前站，支部把这个任务交给指挥排。指挥排到达生产地点以后，住在一个地方，粮食暂时留在车站，待安好家后才运去。排长把看粮的任务交给了五好战士吕同栓和另一名战士。并且嘱咐他们：要很好地看管爱护。车站离他们住的地方有好几里，他们每天跑到住的地方去打饭。有一天下大雨，他俩为着更细心地照管粮食，来不及去打饭，就宁肯饿着肚子坚守在岗位上。事后，不少同志称赞说：吕同栓到底是五好战士，执行指示就是坚决！
    领导上还注意把五好战士放到重要的工作岗位或工作薄弱的地方去锻炼。有个时候，炊事班伙食搞得不好，大家意见很多，领导上便调五好战士雷祖炎去当炊事班长。他积极带领全班，经过一番努力，不但饭菜做得好吃，卫生工作比过去强，而且把开水送到地边，把病号饭端到炕头，大家反映很好。上半年四好初评的时候，炊事班被评为先进单位。雷祖炎经过这次锻炼，进步很快，继续保持了五好战士的光荣称号。
    二连党支部每次完成大小任务以后，都组织五好战士座谈，交流经验，肯定成绩，表扬先进，找出缺点和克服的办法。五好战士吕同栓不仅自己思想红，还能帮助其他同志进步，但是他的军事训练成绩不够突出。副指导员冯明堂就教育他要下苦功学习。指导员还用毛主席讲的不要做一个迷失方向的实际家，又不要做一个不懂业务的空头政治家来教育他。以后，他在努力学习政治的同时，勤学苦练技术，成绩上升很快。 司长谋
〖-ZW/正文〗
