〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮连训练骡马在空袭炮击下开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秉武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练行军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3126部队二炮连根据实战需要，针对难点，训练骡马在空袭炮击条件下开得动。最近，他们组织了一次空袭炮击条件下夜间战备行军演习，走了五个多小时的山路小路，边走边演习，人马安全，圆满地完成了任务。
    连长靳文福是解放战争时期的老驭手，他用切身经验说明，骡马能在空袭炮击条件下开得动，在其它条件下就容易完成任务。因此，他们把这个课目作为战备训练的重点内容之一，并根据战备任务和地形特点，重点训练走山路、走窄路、走夜路、通要道、渡河川和过独木桥时的防空防炮本领。
    他们本着由简到繁、循序渐进的原则进行训练。在空袭炮击的时候怎样牵好马，是训练初期遇到的一个难点，信号发出后，骡马害怕，不跟人走，干部就及时去帮助驭手。副指导员唐储春发现张树文的骡子训练得能适应声响，很听使唤，便总结推广他的驯马经验。现在全连骡马基本上能在空袭炮击的情况显示后，很快地随驭手穿丛林、跳河沟，通过复杂地区去疏散隐蔽；情况解除后，能迅速组成行列，跟队前进。
    防止在空袭炮击的时候打背翻驮，是训练中遇到的另一个难点。连的领导通过深入调查，认为打背翻驮多发生在下山坡和走夜路的时候。于是，连长亲自教驭手上坡怎样长牵缰扶鞍，下坡又怎样短缰拉稳驮，在半山腰遇到空袭炮击情况，怎样疏散隐蔽，一动一动地给大家示范，然后又挨个检查。战士终于很快掌握了这套本领。 （秉武）
〖-ZW/正文〗
