〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国亚非团结委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求恢复刚果基赞加的自由〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果基赞办问题中国亚洲团结委员会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出：对美帝国主义和它所操纵的“联合国”，不能抱有任何幻想，而必须团结起来同美帝国主义进行坚决的斗争，才是取得和巩固民族独立的可靠途径。
    新华社30日讯 中国亚非团结委员会今天发表关于要求恢复刚果基赞加自由的声明，全文如下：
    获悉卢蒙巴的战友基赞加的生命处于严重危险之中，中国亚非团结委员会再一次谴责美帝国主义及其代理人不顾全世界人民的一再抗议，愈来愈严重地迫害和威胁基赞加生命的罪行。
    美帝国主义打着“联合国军”旗号侵入刚果以来，就一直不断地策划消灭刚果爱国反帝力量的阴谋。它颠复了代表刚果用族利益的刚果合法政府，谋杀了刚果民族英雄卢蒙巴，接着又施展种种卑鄙手段推翻了基赞加政府，井非法逮捕了基赞加。
    最近，美帝因主义勾结其代理人，还在“统一刚果”的幌子下，加速进行它独吞刚果的阴谋计划，企图完全取代老牌殖民主义的地位。
    美帝国主义的种种罪行，再一次地证明它是刚果人民和非洲人民的最阴险最毒辣的敌人。美帝国主义利用“联合国”作工具对刚果所进行的侵略，不断教育着各国被压迫人民，使他们更加明确地认识到：对美帝国主义和它所操纵的“联合国”，不能抱有任何幻想，而必须团结来同美帝国主义进行坚决的斗争，才是取得和巩固民族独立的可靠途径。
    中国人民一贯支持刚果人民反对帝国主义、反对新老殖民主义和维护民族独立的斗争。我们坚决支持刚果人民要求立即恢复基赞加自由的正义呼声。美帝国主义和“联合国军”必须从刚果滚出去。刚果问题必须由刚果人民自己解决。我们深信，只要刚果人民团结一致，提高警惕，坚决斗争，并在亚非人民和全世界人民的支持下，一定能够取得民族独立的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
