〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚老实为飞行安全负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机械员陈代财坚持原则受到表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向德馨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务三中队机械师何紫微隐瞒差错，受到严肃批评；机械员陈代财知错改错勇于坚持原则，受到表扬。
    7月5日上午，三中队的同志都去听报告了，停机坪上只有65号机的机械师何紫徽和机械员陈代财在排除故障。当他们从发动机窗拆下加速回油活门的时候，忽听“叮铃”一声，象是什么东西掉下去了。一检查，少了三个钢质垫片。他们赶忙用磁铁吸，结果只吸出了一个，另两个却怎么也吸不出来。眼看要吃午饭了，何机械师想：这事若叫领导上知道了，自己面子上多不好看。反正这里没有旁人，只要自己不说，陈代财也不讲，别人就难以发现，再说，两个小小的垫片也不至于出什么问题，下午继续找一找，找到了当然好，找不到就算了。于是，他就叮嘱陈代财说：“先不要向领导上报告。”
    下午，这两个小垫片仍然没有找到。何机械师既然隐瞒差错的主意已经拿定，就干脆另配了两个垫片把它装上去。试车以后，他怕事情暴露，就又对陈代财说，“丢两个垫片，没有什么关系，就不要和领导上讲了。”当时，陈代财虽然也觉得机械师这样做不合适，但是碍于情面，也没有提出什么反对的意见。
    这天夜里，陈代财躺在床上怎么也睡不着。他越想越觉得这样做有问题：本来，机械师在工作中不小心掉了垫片，就已经是很不应该了，如果再隐瞒下去，那不是一错再错吗？他想应该向上级报告这件事，可是，又怕因此伤了两人的感情。自己也可能因为没有及时揭发差错而受到批评。他斗争来，斗争去，最后还是正确的思想占了上风，决定把这件事报告上级，并打算在报告以前，先和机械师谈谈，以便帮助他提高认识，争取他自觉地承认错误。
    第二天中午吃完了饭，陈代财找到何机械师提出继续寻找垫片并立即向上级报告的建议。何机械师听了，脸红了一下，然后冷淡地说：“要报告，你就去报告吧！”陈代财说：“上级经常教育我们要忠诚老实、勇于负责，一切从飞行安全出发。如今掉了垫片，即使是找到了，我们也应当向上级如实地报告自己的差错，何况垫片还没有找到，飞行安全还受着威胁呢！不管怎样，我们不能一错再错，报告是一定的。”接着，他又说：“这件事没有及时报告，我也有责任，不过，你是机械师，还是你去报告合适些。”何紫微见陈代财的口气坚决，知道问题难于隐瞒了，只好表示：“我给中队写个检讨报告吧。”
    中队知道了这件事情以后。当即指示机组寻找垫片。当天没找出来，第二天又接着找。正在这时候，工厂的同志到中队来给飞机更换匣轴。在他们的帮助下，借拆下发动机的机会，找到了这两个垫片，消除了隐患。为了教育全体机务人员，进一步树立忠诚老实、勇于负责的优良作风，中队领导上对何紫微机械师进行了严肃的批评和教育；对陈代财除去指出他没有及时揭发的缺点以外，特别着重表扬了当他提高了觉悟以后，知错改错、坚持原则的精神，并号召大家向他学习。
    （向德馨）
〖-ZW/正文〗
