〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“小秋收”中严格遵守政策纪律〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政策纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北地区的广大山区和草原，蕴藏着极为丰富的野生植物资源，这给部队开展“小秋收”活动带来了非常有利的条件。目前，各地野生植物茂生、野果陆续成熟，一个群众性的“小秋收”活动将在部队中展开。
    在“小秋收“活动中，我们特别应该注意遵守政策纪律，做到不与民争利。
    第一、要严格遵守爱护山林、草原、果树等政策法令和当地政府的规定，不能片面强调部队需要，随意砍伐树木，破坏资源。
    第二、要处处维护群众利益。不论是割马草，或采集野果，事先要和当地政府和生产队联系好，在公社、生产队、社员同意之后，到指定的区域进行采集。凡是社员需要，而又有力量采摘的，部队都应该优先让给社员搞，如果社员确实搞不了，并且同意让给部队搞的，我们才可以动手采集。
    第三、要认真执行三大纪律八项注意，处处关怀群众。要爱护群众庄稼，不能只顾自己走近路和采摘方便，而损坏农作物。住在群众家里的时候，要向群众宣传，做群众工作，并且注意群众风俗习惯，帮助老乡干些零活，必要时，还要抽出一定时间支援当地生产队劳动。
    第四、要注意安全，防止事故发生。特别要注意防火，在山林中不准随便生火，不准随意扔烟头。运输时要选好道路，防止肇事。
    为了保证在“小秋收”中模范遵守政策纪律，做到秋毫无犯，必须从做好思想教育工作人手。向外出的部队交任务、交政策、交办法，根据部队实际情况提出遵守纪律的具体要求；指定干部带队掌 握，注意发挥群众工作小组的作用。各级领导机关要及时检查，发现问题，及时处理，及时教育，以保证“小秋收”顺利进行。
〖-ZW/正文〗
