〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和扩大五好战士队伍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好战士/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各部队正在进行五好战士初评。通过初评可以看到，五好运动的领导有了普遍加强，五好战士的队伍正在不断扩大，这些都有力地推动了部队各项工作特别是战备工作的进一步落实，使创造四好连队运动有了更加广泛坚买的群众基础。
    但是，也出现了一个值得注意的问题，就是有少数去年的五好战士，表现不如过去，他们没有能继续前进，巩固和提高五好的水平。据沈阳部队调查二十个连队，这样的战士占有一定的数量。
    为什么会出现这种现象呢？从领导上检查，没有认真做好五好战士的巩固和提高工作，是一个重要原因。有些连队的党团支部和干部们，对开展五好运动只作了一般的动员号召，没有扎扎实实地提高每个五好战士的政治思想水平和活动能力，充分发挥他们的作用。对五好战士的看法也有偏差，认为“五好战士是骨干，不会出什么问题”，有了思想问题或缺点，往往当作“小事”，下去及时进行教育处理，放松了经常的教育和帮助。这样，就使他们不能在原有的基础上得到巩固和提高，有的滋长了骄傲情绪，有的小缺点发展成了大缺点，五好的水平自然就保持不住了。
    必须充分重视初评中出现的这个问题，采取积极措施，做好五好战士的巩固提高工作。根据有些单位的经验，要做好这个工作，首先要端正对五好战士的认识，既要充分看到他们的积极方面和骨干作用，也要看到他们的不足和缺点。其次，要非常注意做好经常的思想教育，不断提高他们的思想觉悟，自发他们的荣誉感和责任心。尤其是要预计到在新的情况下可能产生的新问题，不失时机地进行教育。比如超期服役和即将服役期满的同志会有一些什么实际问题和思想问题，如何提高新提拔的正副班长的工作能力等等，都需要深入了解和及时进行工作。这次初评以后，对已经评上的，要勉励他们不断前进；对没有评上的，更要热情地帮助他们，逐个弄清原因，做出实事求是的分析。既加强思想教育，又合理解决能够解决的实际问题；不能只是笼统地批评他们“下降”了，伤害了他们的积极性。使他们树立信心，克服缺点，争取年终总评时评上五好。
    还要发动五好战士和全体同志都来做好巩固提高的工作，使五好运动成为连队生活中的经常内容。只有领导与群众紧密结合，才能使巩固提高工作做得经常深入，达到总政治部指示的一个一个地培养五好战士，一个一个地巩固五好战士的要求，使五好运动扎扎实实地做出成绩，健康蓬勃地向前发展。
〖-ZW/正文〗
