〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑暗腐朽西方世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑暗腐朽的西方世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦屋檐下的悲剧
    最近一个流离失所的英国母亲――鲁克夫人希望用她的刚满月的女儿来换一间住房。
    三十三岁的鲁克夫人是六个孩子的母亲，她的丈夫是个失业工人，他们最近由于付不出房租被房东赶了出来。鲁克夫人对新闻记者说：“我非常爱我的婴儿，但是我宁愿把她给人，如果这意味着我的其他的孩子们可以得到一个家的话。”
    自英国政府1957年实行了停止限制房租上涨的法案以来，房租就一直在上涨，1962年每个英国家庭付出的房租和交通费比1956年上涨了40％。英国物价在过去六年中平均上升了17.5％，其中食品涨价10.5％。
    美国的贫民窟
    目前美国的贫民窟遍布全国各地。据美国大大缩小的官方数字的统计，贫民窟要占美国城市居住面积的20％，居住的人口占美国人口的33％。贫民窟的房子多半是用木板、纸板和洋铁皮搭起来的，那里没有自来水，更没有暖气装置，火灾盛行。在屋内有的是几张床紧靠在一起，睡着八、九个人，有的是四壁皆空，只有一大堆欠账单。
    土耳其房荒严重
    土耳其国家计划委员会发表声明指出，土耳其住宅情况发生严重危机。在安卡拉、伊斯坦布尔和伊兹密尔有一百万人住在贫民窟中。在上耳其首都，有百分之四十五的居民拥挤在夜里搭起来的破棚中。由于住宅不足和房租昂贵，土可其劳动人民得用工资的百分之三十七以上来付房租。
    前已报道，土耳其政府由于每年要付出巨额军事开支，无力解决住房问题。在土耳其，有三百万户人家完全没有住宅，现有房屋，也有百分之二十二已经破烂不堪，就要倒塌。
〖-ZW/正文〗
