〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方通讯社和印度报刊透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁企图利用中印会谈争取时间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 新德里消息：德意志新闻社27日发自新德里的消息说，“在新德里，情况越来越清楚，尼赫鲁在设法以中印边界会谈来争取时间。”
    这家通讯社说，在中印边界西段地区，“到了9月或10月份下第一场雪的时候，印度军队和中国军队将不得不撤出他们的前沿基地。暴风雪使得不可能在空中或地面向这些军队供应物资。因此，至少要停顿到明年3月。”“然而，在这几个月的平静时期中，印度可以改建和扩建战略公路和供应线。这种扩建将相当大地增加胜利的可能性。”这家通讯社接着说，“在冬天所强迫造成的平静时期，印度政府将欢迎恢复中印边界会谈。”
    印度新闻社8月10日在一则电讯中援引新德里消息灵通人士的话说，印度的防务专家认为，在冬天来到之前，“应该认真地探讨”坚守印方在中国领土上的侵略据点的问题。“正是在这种情况下，开始会谈――至少是为了开始会谈采取初步的外交行动――是迫不及待的。”这家通讯社继续援引新德里消息灵通人士的话说，“我们也许将要进行长期外交谈判……可能会举行好几年无休止的会谈。”
    《印度教徒报》8月6日在一篇文章中也说，如果中印双方举行边界谈判，“将使印度有时间来制定长远的行动计划”。
    8月15日出版的印度《联系》周刊说，印度政府只有通过同中国举行会谈才能“冻结拉达克边界（按指中印边界西段）的局势”，以免“丧失印度由于作出巨大努力和由于我们的士兵的英勇而在拉达克获得的好处”。这家周刊说，“拉达克的地理位置的严酷现实，要求政府在不放弃我们的任何要求的情况下谋求暂时的军事胶着状态。”它接着说，“在同中国进行会谈时――如果举行任何会谈的话――应该记住这个有限的目标。”
〖-ZW/正文〗
