〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听战士意见推广成功经验提倡官兵互教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥连依靠群众克服渡河训练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆怀/冯正午/蔺平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗渡河训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4587部队舟桥连在渡河训练中，依靠群众克服技术难点，开展互教互学，在较短的时间内取得了较好的成绩。
    训练开始的时候，连的干部曾有急躁情绪，舟桥结构操作的基本动作没有练好，就急于合练。结果是欲速则不达，不仅结构速度慢，还发生了一些小事故。老战士柴隆对干部这种急于求成的思想，提出了意见。他说，在结构舟桥中，基本支作有几十个，这些动作练得不扎实，合练是搞不好的。连的干部接受了柴隆的意见，加强了基础技术训练，并在全连军人大会上，表扬柴隆这种对工作负责、敢于提意见的风格。干部们这种虚心的态度，反过来又鼓舞了每个战士积极开动脑筋，献计献策。
    怎样安全迅速地把沉重的活动码头联结在舟桥上，是个技术难点。三班长程学智根据杠杆作用的道理，建议把垫木放在桥梁的中间偏下，这样，几个人就可以左右上下地挪动码头，便于穿插联结轴。一试验，果然成功。原先十个人需要操作二十多分钟的活，现在只要四个人操作一两分钟就可以了。黑夜，操舟机手看不见指挥，舟桥怎样迅速靠准码头，又是一个难题。连长、指导员便和操舟机班一起研究，反复操作、试验，很快找出了一套操作方法。
    战士们每一项创造，干部们都及时总结推广。在结构舟桥中，有上百个联结螺杆。这个操作技术的快慢，是决舟桥结构速度的一个关键。战士顾凤木，由于肯钻肯练，联结得既快又牢固。别人联结一个，需要一分钟，他只需要十八秒。排长杨孟文献在全排召开现场会，让顾凤木作技术表演，并介绍了他的经验。顾凤木的经济又传到全连。使全连操作联结螺杆的速度加快了两倍。二排在舟桥漕渡操作中，由于每个人分工明确，作业顺序安排得科学，指挥得又好，动作协同一致，漕渡既安全又快。连里便通过技术表演赛，推广了他们的经验，缩短了渡河时间。
    舟桥连在训练中发扬了我军官兵互教互学的光荣传统。有些老战士对舟桥器材熟悉，有一定技术。干部就请这些老战士当技术顾问，在备课、研究教案的时候，请他们参加，听取他们的意见。这样，不仅发挥了老战士技术骨干作用，而且大大调动了他们练兵的积极性。
    （李庆怀、冯正午、蔺平）
    工程兵某部九连利用油桶、轮胎、板凳等就便器材进行武装泅渡演习。 张峻摄
〖-ZW/正文〗
