〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护好野生资源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产保护野生资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在采集野生植物的时候，保护好资源是一个很重要的问题。保护好了，就为今后长远采集利用创造了有利条件。
    要保护好野生植物资源，在采集的时候，必须根据它的生长繁殖特点，积极采取保护措施，使它能够继续繁殖。野生植物的生长繁殖各有特点，有靠种子再生的，有靠根子发芽的，有靠藤蔓、枝条发育成长的。比如采摘山葡萄、山梨、橡子等，损坏了枝蔓，明年的产量就要大大降低，严重的还会枯萎死去；黄精、玉竹靠茎芽繁殖；黑豆、山士豆、桔梗、山荷叶等靠根子发芽生长。采集这些植物，如果不分大小，把根茎全部挖光，就会使国家的天然财富受到重大损失。
    为了保护好野生植物，首先，参加采集野生植物的人员，应该认真学习和切实遵守有关保护山林资源的政策和规定，克服那种只图眼前利益，不顾保护资源的作法。第二，要学习采摘技术，切实事握各种野生植物的采摘时机和方法，提倡用手摘、手摇和木棍敲，采集禾木植物要防止乱砍、乱伐、劈大杈等。第三，要把采摘力量组织好。部队上山应按建制或组成小组行动，不要单独活动，做到互相督促检查。
〖-ZW/正文〗
