〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部工作组抓守岛部队战备措施落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/韩连长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部副政治委员刘伯堂大校、政治部副主任张多树上校，最近率领工作组深入某海岛守备部队，抓住战备训练中的薄弱环节，就地组织集训，一个一个地帮助解决问题，使训练效果显著提高，战备措施进一步落实。
    刘副政委和张副主任来到海岛后，通过和这个部队的干部座谈，以及深入到前沿阵地和训练现场检查了解，认为守岛部队经过一系列战备教育，觉悟大有提高，战斗意志旺盛，苦练杀敌本领。同时，也发现了战备训练中存在的一些问题。为了提高训练效果，使战备措施进一步落实，工作组的同志，根据海岛的地形特点，帮助岛上干部重新审查和制定了海岛作战方案。并组织了全体干部进行现地讨论和实施作业。作业中，刘副政委以朝鲜西海岸攻占海岛和海岛防御的战斗经验，来指导大家如何选择阵地，配备兵力和火力，如何组织实施反冲击，将敌人消灭在海岛前沿，便大家进一步树立了积极防御的战术思想。工作组的同志还帮助部队用五天的时间在岛上组织了班以上干部射击集训。这次集训是根据海岛防御的实战要求，专门练习山地对滩头隐显和活动目标的射击技能。训练中坚持了从难从严的原则，在自己的阵地上，自己构筑的掩体内，练习立、跪、卧各种姿势，对战斗中所负担的射击地段进行射击练习。在集训中，工作组的同志亲自在射击阵地上和大家一起研究，并亲自进行操作，从中体会射击要领。工作组的同志还发现因为吹来的风受海岛环行山的影响，而形成了回旋风，这种风对射击的影响很大，偏差修正的方法，与陆地上不同。为了解决这个难点，工作组和有射击经验的干部、优等射手们一起进行了反复试验和研究，最后终于找出了解决的办法，突破了难点。经过几天的苦练，在实弹射击那天，海岛上出现了四级的回旋风，四种轻武器在俯角30一40度，对滩头隐显目标射击，结合自己的战斗位置实施，虽然只取得了总评及格的成绩，但是，大家认为这个成绩是扎实的，是真正合乎实战要求的。
    郭锡侯 韩连辰
〖-ZW/正文〗
