〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇水秀才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方/孙伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术塔里木之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔里木/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆，我碰到过不少这样的秀才，比如，农二师五团一连的连长李发彦就是一个。他跑到平展展的五六百亩一块的田边上，大拇指往眼前一伸，寥寥一瞄，就知道这块地哪头高哪头低，水应该怎么走，应该从哪儿进田。于是，他扛上一把砍土镘，走过去，在这几扒个口，在那儿挖几下，水就乖乖地流进了大田，顺坡而下，每一个角落都均均匀匀地润渗进甜蜜的清泉。这时节，李发彦就在地头吸上支烟，遛上一遭，望望田中湿土冒泡的情形，就知道已经润透多少厘米了。然后，不慌不忙地把垅口一堵，提起双脚遛遛QQ就往回走。你去检查，这水，不多不少，不旱不涝，刚好适合庄稼的“胃口”。
    也许你会说：“放放水，有什么难处。”同志，你大概没有去过新疆。在新疆搞生产，浇水可是田间管理中的高等技术呀！内中大有学问，不在泥水里滚打几年，不细心钻研是学不到手的。就拿李发彦来说，1950年进疆生产，他就负责浇水。新疆几乎是常年无雨，全连千把亩地，全靠人浇。种子下土以后，好几十浇水的人背起枪，扛着锄，带上些馍馍就走了。水从大渠中引来了，就是不肯往田里进，几十个人就东挖西堵，弄得浑身泥水。水虽被赶进田了，它却不好好流，横冲直撞，这头泡汤了，那头还干干的。人们再堵呀挖呀，整天整夜，泡在水里。水到哪儿人就跟到哪儿，水流得急，人就跑；水塞住了，人就挖。那时，人是属水管的。累了，在田边草窝窝里一躺，就算一夜。这还是小意思，不去说它。你知道新疆好多土地中有碱，水一泡，赭红赭红的颜色象血水；腿在里头泡半天，上来叫风一吹，皮肤裂缝，活象在腌缸里捞上来的老黄瓜。特别是脚后跟，一裂就象小嘴似的。上级照顾同志们，发些羊油下来，用火烤化了往上抹，有些人疼得乌哇乱叫，有些人憋出满头黄豆大的汗粒。李发彦脚上的口子不比谁小，而他却不哼不哈，用黄蜡，有时干脆用面团往口子上一塞，针线一缝，又下水了……
    就是那样苦干，水还是浇不透、浇不匀，庄稼长得稀稀拉拉，李发彦的心象扎着一条钢丝，难受得不行。庄稼全靠水喂大，上级把这任务交给了他，浇不好水拿什么话回答党呢？他一有空就到田头转游，跑到这头瞄瞄，跑到那头瞅瞅，有时候，把他打轻机枪的一套要领也拿出来了，趴下来，左手大拇指当准星，右手大拇指当缺口，瞄瞄大田究竟哪头高哪头低。发现有凸包就铲，有凹坑就填。放水时，总是细细地看着，有的同志把垅口开大了，水横冲直蹿，把幼嫩的禾苗冲得东倒西歪。李发彦见了十分心痛，连忙跑过去把垅口堵小一点，禾苗挺直了腰，李发彦才放心地走开。李发彦本来就不胖，现在更瘦了。党支部担心把他累垮了，让他休息休息，可老李心中有数，垮不了，战争年代吃不上饭还要行军打仗，爬祁连山几乎累得吐血都没垮，搞生产怎么能垮呢。反而钻得更来劲了。白天下田，夜里也下田，李发彦慢慢地摸透了水性：它是最讲究实际的东西，必须根据地形、水量和庄稼生长程度来构修各种各样的渠道。什么干渠、支渠、斗渠、农渠、毛渠……如今要叫李发彦讲起来，真是一套一套的。
    往后，生产发展了，小麦、苞谷、棉花，什么都种，一个方法浇水不行了。李发彦就去问老乡，同战士们一起试验研究，学会了浸润灌溉、小畦灌溉、开沟灌溉等等方法，保证庄稼按时按质喝上水。冬天，他总是先把各种渠道疏一遍。经过几年经营，大田和渠道有了系统，人可以指挥水了。
    水属人管了，他就叫同志们分两班，平田晚上浇，不平的白天浇。这样同志们轻松多了，而他自己生就一双勤快腿，每一天都要到田里转几圈。有一次，五班长领一帮人在浇苞谷地，条田很长很大，要浇水，得用铁犁犁道沟打成毛渠。李发彦过来一看说：“不能这样干！”五班长思想不通，李发彦就同他算账：打一条毛渠得犁掉多少棵苞谷苗？一块条田要打几条毛渠？每棵苞谷可出多少粮食？……这么一算，浇一次水，几十万斤粮食就飞了。碧绿的青苗，好象长在李发彦的心上，谁要糟蹋青苗，他就心痛。李发彦边说边做示范，用锄在苗行里掏出一条沟来。胸有成竹地说：“苞谷长到这么大，有这条小沟浇灌就足够了。”事后，五班长深为感动地说：“李发彦的心是怎么长的，真是精细，这人要是有点文化，可就了不得了。”
    李发彦的字写得确实不太漂亮，可是文化水平并不低。1948年参加了革命军队，行军打仗整天几支枪压在肩上，虽然没有时间正式学习，但是，考虑一些问题，有条有理，有板有眼。全国解放后，就转入农业生产战线。前面已经说明，这人手脚整天不闲，练字问题实在也顾不过来。不过他脑筋灵、很会算账：政治账、经济账、水账、粮账、大账、小账，连会计也在内，谁也算不过他。“兵随领导草随风”，他一算账，大家就服。他领导生产很有办法，去年产粮食一百五十万斤，成为全团的尖子。今年夏播，一连又是搞得最快最好。一连文化教员李本义说：“还没等我把竞赛办法拟出来，一万多亩地就播完了。”所以，他几乎年年立功。我到他家作客时，见到许多奖状，有兵团奖的，有自治区党委赠的，遗憾的是都糊在玻璃窗上。我惋惜地向他建议：“这是你的荣誉呀，应当把它好好保存起来。”他淳厚而谦逊地笑了笑：“哈！这……没有啥。”说着话，顺手去揭，可是粘得很牢，揭不动，他又不好意思地笑了笑：啥！是我……爱人搞的。
    我真喜欢这样的秀才，踏踏实实、勤勤恳恳、兢兢业业、表面上朴朴素素，肚子里全是学问，毫不夸张地说：在新疆这样的秀才成千上万。
    胜利五干渠的放水闸 孙伟民摄
〖-ZW/正文〗
