〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺特立尼达和多巴哥独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国承认特立尼达和多巴哥〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尼达和多巴哥/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给特立尼达和多巴哥总理埃里克・威廉斯，祝贺特立尼达和多巴哥宣告独立。电报全文如下：
    特立尼达和多巴哥 西班牙港特立尼达和多巴哥总理埃里克 ・威廉斯博士阁下：
    在特立尼达和多巴哥宣告独立之际，我代表中华人民共和国政府和人民向特立尼达和多巴哥政府和人民表示衷心的祝贺。祝特立尼达和多巴哥人民在维护民族独立和建设祖国的事业中取得新的成就。祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年8月30日
    新华社30日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给特立尼达和多巴哥外交部长埃里克・威廉斯，宣布中华人民共和国政府决定承认特立尼达和多巴哥，电报全文如下：
    特立尼达和多巴哥 西班牙港特立尼达和多巴哥外交部 长埃里克・威廉斯博士阁 下：
    欣闻特立尼达和多巴哥宣告独立，我代表中华人民共和国政府向特立尼达和多巴哥政府致以热烈的祝贺。我荣幸地通知阁下：中华人民共和国政府决定承认特立尼达和多巴哥。我希望，我国政府对贵国的承认将导致中、特两国友好关系的发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1962年8月30日
〖-ZW/正文〗
