〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在自力更生；勤俭建国的口号指导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南劳动竞赛深入发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳动竞赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内29日电 越南北方各厂矿企业开展的“赶沿海”（沿海机器厂）竞赛运动，在越南劳动党和政府提出的自力更生、勤俭建国的口号指导下，正在更加广泛、深入地发展。
    目前，参加“赶沿海”竞赛运动的厂矿企业已经遍及重工业、轻工业、建筑和交通运输业、地方工业、手工业，以及邮电、卫生、国营农场等部门。各企业都结合本单位的实际情况，确定了具体的竞赛内容和奋斗目标。职工们积极提出合理化和技术革新建议，以保证完成1962年生产计划。据越南总工会根据八个省的不完全统计，今年上半年这些地区的企业职工共提出了十一万多项合理化和技术革新建议，比1961年上半年增加一倍多。
    各地职工在从6月20日开湛始的“反美斗争月”中开展的“统一祖国斗争竞赛”，大大促进了“赶沿海”竞赛运动的发展。在这期间，各厂领导干部同工人一起参加劳动，举行操作表演，改进劳动组织，把对美帝国主义和吴庭艳集团的仇恨，变为增加生产的实际行动，因而大批企业提前完成了7月份生产计划。
    随着竞赛的蓬勃发展，各企业有越来越多的生产组（队）参加了争取成为社会主义劳动组（队）的运动。据统计，目前全北方已有近二千个组（队）参加这个运动，其中有九百多个组（队）已经由地方行政委员会批准为当地的社会主义劳动组（队）。
    越南北方金星国营农场农业生产机械化的程度越来越高。现在农场拥有十八台拖拉机，二十台中耕机，十三辆汽车及其他农业机械。这是机械手们在进行垦荒。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
