〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马庆功师长深入海岛指导分队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲自当班长作防御战术示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡希天/花锦昌/孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练作战防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某守备师马庆功师长，率领工作组深入海岛，亲作战术示范，指导守岛部队苦练防御作战的战斗技能。
    马师长和工作组到达这个海岛以后，恰好碰上干部们正在研究班防御的训练问题。他听了大家讨论以后，提出以下几个问题：一、敌炮火准备时班的行动；二、抗登陆作战中班长的指挥；三、敌人登陆以后，班的战斗小组反击和坚守工事等，要求大家研究处置方法。当他感到干部们提出的处置方法还不够完善的时候，便亲自当班长作示范。在示范演习之前，他带领工作组走遍了岛上的每一个角落，仔细地查看了地形和工事构筑情况，然后根据这些情况，拟定了几套作战方案，交给大家讨论补充。为了加深大家的认识，他给全岛部队干部战士详尽地介绍了抗美援朝战争中143高地班防御的战例，生动地讲述了这个班长的灵活指挥方法，在夜间只用一个小组抗击敌人两个排获得胜利的动人事迹。然后带领一个班。给大家示范班长的指挥动作。示范一段，组织大家讨论一段，他的指挥给大家很大启发。例如经过激烈战斗，敌人抢占了滩头阵地，并占领了一个滩头地堡，这时候，他就不是象有的人那样立即命令当班战士一线出击，而是根据当时的敌我情况，命令全班战士在工事里荫蔽到最适于反击的时候，组织各个组的兵力和火器密切协同，自己带领一个组利用荫蔽地形迂回到“敌人”侧后，出其不意。给以突然打击，收复这个地堡。演习结束的时候，他一再告诉在场的干部战士，在任何情况下，都必须从长期固守、顽强防御、消灭敌人、保存自己这一原则出发，来指挥部队作战。该反击的时候必须不失时机地反击，不能反击的时候，就不能盲目地组织反击。绝不能不顾客观情况的变化草率地组织全线出击，这样在白天就会遇到敌人军舰和航空兵的火力杀伤，不利于长期固守。
    马师长在这个守岛部队期间，反复教育干部战士明确认识加强训练的重要性，严格要求部队扎扎实实苦练技术。有一次他正好赶上重机枪实弹射击，按照教程规定，阵地正面平地的射击距离不够，分队干部想把机枪搬出阵地，另找平地进行实弹射击。马师长就问他们：“将来打仗在哪里打？”干部们回答说，在阵地上打。马师长说：“在哪里打就应该在哪里练，你们为什么不在阵地上打呢？”经他这么一指点，干部们立即把靶子设在滩头，实施俯角射击，使训练逼近实战。（胡希天、花锦昌、孙立）
〖-ZW/正文〗
