〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设支援互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一会儿，宣布了化验结果：蒋兴甲、李言顺、李中行三位同志的血型合适。当化验员提到蒋兴甲名字的时候，李副指导员“啊”了一声，怎么他也来了？一数人数，竟来了十一个。蒋兴甲前几天生病刚好，原来是没有让他来的，但是他却跟来了。
    这时候，医生又说：“血型合适的同志，你们还得检查身体，确实没有病才行。这是对病员的生命负责。蒋兴甲同志，你先检查吧！”检查结果，蒋兴甲有病不能抽血。蒋兴甲听了几乎掉出了眼泪，说：“医生，真的不行吗？”“是的，你不要难过，我代表全营医生和病人感谢你，感谢你对同志的阶级友爱。”
    战友的血和秦卫国的血交流在一起，秦卫国慢慢睁开了疲惫的眼睛，苍白的脸上现出了红色，他冲过了最危险的一关。
    出院后，秦卫国给党支部写了一封信说：“党是我再生的母亲，同志们是我的骨肉兄弟，给了我第二条生命。我决心为保卫祖国，保卫社会主义贡献我的一生。”
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
