〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下滑倒转”和“切半径”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特技飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下滑倒转：是一种特技飞行动作。就是将飞机先横滚半圈，倒过来，然后向下俯冲，最后在反方向把机关拉起来。这个动作，从进入到改出，飞行方向改变一百八十度，高度也降低很多。（见图）如果整个动作始终在一个垂直平面进行，称为下滑倒转；有时为了需要而偏出垂直平面时，习惯上称为“斜扣下去”。这种特技动作主要是用来攻击低于我机的空中目标，如果自己被敌机咬住尾巴时，也可以突然作这种动作，以便摆脱被动局面。
    切半径：空军常用的术语。它的意思是指两架（批）飞机在空中飞行，前一架（批）转弯时，后一架（批）利用提前转弯或沿转弯方向内侧转弯来追上前一架（批）飞机的一种飞行动作，这相当于赛跑转弯时，跑内圈的人较易超前的情况。在编队飞行的转弯过程中，僚机（一般在后面）可以切半径追赶长机，缩小相互间距离。在追击敌人过程中，当敌机转弯或急上升时，我机如在适当位置，也可利用切半径来迫近敌机，进行攻击。 空科
〖-ZW/正文〗
