〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从张飞的性格谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝作辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军兵种知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗积极性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》里有个张飞，人们谈起他的时候常常称为“猛张飞”。为什么说他猛？这可能与他嫉恶如仇、有我无敌的性格有关。比如：他一见吕布就眼红，动不动就要和他拚个你死我活；在当阳桥，匹马单枪向几十万曹军高呼：“燕人张翼德在此，谁敢与我决一死战？”在葭萌关，遇上劲敌马超，劈头就是大战三百合；马乏了，换马再战；天黑了，挑灯夜战！张飞这种嫉恶如仇、不畏强敌和死打硬拚的精神，的确表现了一员猛将的英雄气概。一个军人应该具有最高的战斗积极性。我国古代军事家吴起就主张，军人应该“临敌不怀生”，喜于交战。我军许多打胜仗出名的部队，都有积极求战的特点；不少战斗英雄和优秀的指战员，都更是经常渴望与敌交战的人物。例如，前志愿军空军英雄刘玉堤在谈他的实战体会的时候，就有这样一段话：“当我在空中第一次发现敌机的时候，顿时产生了一种喜悦和紧张的心情。喜悦的是，盼得我眼红的敌人，现在终于相逢了；紧张的是，既然相逢了，就要紧紧地抓住它，不让它逃跑。”刘玉堤就是在这种求战心情下，在朝鲜战场上击落击伤了八架敌机。
    事实说明：要打好仗，首先要不怕打仗。当然，我们所打的仗，不是不义的仗，而是正义的仗。两千多年以前，我国儒学家荀子就曾谈过这个问题。一次荀子的学生问他：先生主张仁义，仁者爱人，义者循理。战争都是为了争夺，先生为什么还主张用兵打仗呢？荀子说：正因为主张仁义，所以才主张用兵打仗。仁义之人，爱护人民，维护真理。爱护人民，就不容许有人残害人民；维护真理，就不容许有人横行霸道。我主张用兵打仗，并非为了争夺，而是为了除害禁暴。我们是人民的军队，我们所进行的战争都是为了“除害禁暴”而战。因此在我们的指战员中间，就是要培养张飞式的英雄性格，就是要具有见敌眼红、有我无敌以及不畏强敌、死打硬拚等战斗精神。
〖-ZW/正文〗
