〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧计歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗凯/王书生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术小分队战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年2月中旬，守卫在朝鲜上甘岭最前哨――537.7北山六号阵地上的一连七班班长邱耳林，接到袭击左下侧无名高地的指示后，召集全班开了个“诸葛亮”会。无名高地离六号阵地只有八十多米，守敌是李伪军一个加强排，并设有坚固的工事；稍有动静，它们就机枪、手榴弹乱打一通。而七班只有十一个人，显然光靠死打硬拚是不行的。全班一致的意见是“只可智取，不可强拿”，决定趁敌不备来个黑夜奇袭。
    第二天晚上，邱耳林带着战士去侦察。没走多远，一个新战士不当心跺翻了一块石头，顿时敌人高地上的火器一齐开了火，子弹打得四周直冒火花。侦察回来，邱耳林计上心来，说：“兔崽子既然要打，咱们就叫他天天打个痛快！”随即如此这般地告诉大家，同志们听了高兴得连声说：“妙计！妙计！”从这以后，邱耳林便每天晚上不定时地向山下滚几块石头。闹得敌人夜夜翻腾，一听到声响，就盲目扫射、投弹，有时还打起照明弹，把整个阵地照得透明瓦亮。七班战士们正愁夜间不好观察，这回挂上“天灯”，把地形和敌人的工事、火力点看了个一清二楚。慢慢地，敌人的胆子似乎“大”了，滚大石头也没有反响了。七班又趁机多次深入敌阵侦察，也没被敌人发现。看来，时机已经成熟，连里要七班在22日晨一时四十五分开始行动。
    按照作战计划，七班一下山梁，在一块事先选择好的大岩石背面停下来。从这里绕过岩日顺着斜坡再走三十米就是无名高地。那里已查明有十二个用岩石垒成上盖钢板的地堡，每个地堡都有一挺机枪。七班的作战分工是：邱耳林带第一组从正面打；高方田带第二组从右侧插去，解决敌人最后几个地堡，田兆庭和唐守义从左侧冲下，协同完成第二组的任务。说时迟，那时快，第一组首先用手雷在敌人第一个地堡内开了花，邱耳林掩护新战士吴自发冲进去，地堡里的敌人全被打死了。当冲到第二个地堡时，敌人虽已发觉，但没来得及抵抗，就坐了“飞机”。邱耳林在交通沟摸到四五根电线，顺着电线摸过去，发现前面有个暗堡，判断一定是敌人指挥部，就迅速隐蔽一旁，喊了声，“土杭哈啦！”（即缴枪不杀）顽固的敌人随声打出一梭子子弹，嗖嗖从他的右侧穿了过去。邱耳林连着往发射孔内投进一颗手雷和两颗手榴弹，一下报销了暗堡里的敌人。这时，纵深地堡的敌人还没弄清情况，第二组已经赶到那里来了个逐个爆破。战斗进行得很顺利，一点四十五分出发，五分钟后打响，三分钟全部解决战斗。等敌人炮火“轰隆、轰隆”响起来，为他们死去的四十二个伙伴吊丧的时候，七班同志们早已安全撤回坑道。
    摸透敌人的特点，巧妙地疲劳和麻痹敌人，出其不意突然袭击，迫使强敌变成弱敌，是这次战斗胜利的主要原因。正如毛主席在《论持久战》中指出的：“错觉和不意，可以丧失优势和主动。因而有计划地造成敌人的错觉，给以不意的攻击，是造成优势和夺取主动的方法，而且是重要的方法。”其次，七班在战斗中充分发挥我军近战、夜战的特长和猛打、猛冲的优良作风，灵活运用“一点两面”、“三三制”战术，是保证这次迅速全歼敌人的重要因素。
〖-ZW/正文〗
