〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地理解灵活机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林维先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习“灵活机动”这一作战指挥原则的时候，有的同志认为，上级规定的发起总攻时间，下级根据准备情况，可以提前或推后，这也是灵活机动，也有同志认为，海岛防御只能死守，不能灵活机动。显然，这些理解都是错误的。
    灵活机动，是为了自己争取主动，使敌人处于被动地位，从而达到消灭敌人，保存自己的目的。要灵活机动，就要知彼知己，敌变我变；因势利导，多谋善断；以已之长，击敌之短。只有如此，才能出敌之不意，造成有利态势。夺取和保持主动权。可见灵活机动，是指挥员充分发挥主观能动性和指挥才能的表现，是指挥员战斗积极性的表现。为此，要有积极求战的精神，也要有调查研究的作风；要善于分析判断情况，也要有多种方案。
    正确地判断情况，是灵活机动的基础。战场情况是千变万化的，指挥员要基于客观情况，审时度势，恰当处置。毛主席说：“灵活地使用兵力这件事，是战争指挥的中心任务，也是最不容易做好的。”又说：“这里有时机、地点、部队三个关节。不得其时，不得其地，不得于部队之情况，都将不能取胜。”（《毛泽东选集》第483页）灵活机动应依照不同敌情（强敌，还是弱敌），不同任务（攻坚，还是野战；突击，还是箝制），不同的作战阶段（初期，还是中期后期）等情况，灵活运用作战原则，机动地使用兵力和兵器。在决定性的时刻，在重要地段上，出敌不意，击其要害，更具有重要意义。
    灵活机动，一定要符合上级的作战意图，有利于整个战役、战斗的胜利。我们所提倡的灵活机动，不是妄动，更不是消极的或标新立异的“机动”。在战役和战斗中，如自己已完成任务，遇有歼敌机会并确有胜利把握时，就是没有接到上级命令，也要积极去打。要打有命令的胜仗，也要打没有命令的胜仗。上级规定的总攻时间，下级不但不应改变，而且必须坚决保证准时投入战斗，圆满完成任务。林总所指示的“四快一慢”是一个问题的两个方面。是一个不可分割的整体。是说战役指挥员决定总攻发起时间，应建立在充分准备的基础上，不要打无准备无把握的莽撞仗。兵贵神速，“四快”是首先的和主要的，“一慢”是第二位的。“一慢”正是为快，离开了“四快”的“一慢”，是消极的、被动的，因而也是错误的。不从“四快”去努力，借口准备工作未完成，要求推迟总攻发起时间是不对的，下级随意修改总攻发起时间，更是错误的。这不是灵活机动，而是违反上级命令，特别在现代战斗条件下，更是不允许的。但是，如果敌情突然变化了，按原计划行事，已无胜利把握，甚至可能给自己带来巨大损失时，就不能机械地执行命令，应该敌变我变，重新部署战斗。作为一个下级指挥员，就应一面将变化了的情况迅速报告上级，一面继续进行作战准备，并为应付新情况采取相应的措施，不可自作主张，独断专行。
    海岛防御，是不是可以灵活机动，应不应灵活机动呢？答复是肯定的。海岛防御，是一种特殊类型的战斗，岛屿四面环水，易守难攻，但兵力增援物资补给困难，战斗的独立性大。从这个意义上说，海岛作战更应提倡独立自主、灵活机动。因此，海岛防御对海岛守备部队提出了更高的要求；它必须树立以岛为家、依靠人民、独立作战、不依外援的思想。这对固守海岛，具有重大意义。但是，如果把固守海岛、死守海岛，理解成为不能灵活机动，不能灵活地使用兵力和兵器，不能运用灵活机动的战术，那是不正确的。
    组织海岛防御，兵力部署、火器配置、战斗指挥等，应根据敌情、地形、兵力等情况而定。海岛有大有小，有主岛外岛，岛屿地形也各不相同。因此，兵力部署应因地制宜，因任务制宜，不可干篇一律，机械死板。在通常情况下，海岛设防应当是环形的，但也应是有纵深的、有重点的，兵力集中是有一定限度的，但相应地集中兵力，也是可能的、必须的；岛与岛之间兵力机动、相互支援是有困难的，但是本岛内的机动，岛与岛之间的火力支援，以及在特定条件下，岛与岛之间的兵力机动，也是可能的、必要的。
    再以岛屿反冲击来说：一般地小型反击应多于大型反击，夜间多于白天，主岛多于外岛。但是，在条件有利于我而不利于敌时，也不应拒绝大型的、昼间的反冲击，也不应拒绝外岛的反冲击。有两种极端，一种人认为：海岛战斗有失必反，不允许敌人登岛一步；另一种人则认为：海岛战斗不能反冲击。我认为这两种说法都是不全面的。我们说，如果条件成熟（如敌人战斗队形混乱，登陆立足未稳，二梯队还未上陆等），就应坚决地反。又如为了巩固主阵地、要害地区，在必要时，即使损耗一些兵力，也应坚决实施反冲击。反之，如无十分必要，且没有胜利把握而损耗兵力时，就不如不反。反冲击时，宜用近战方法，能出得去，回得来，要出得猛，回得快，先吃软的，后吃硬的，先吃小的，后吃大的，逐个歼灭，此起彼落，前后呼应，相互配合。不能设想来一个全线出击，就能挫败敌人；也不能设想没有强有力的反冲击，就能全部消灭登陆之敌。
〖-ZW/正文〗
