〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合四好初评克服薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮八连加强纪律教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯奇光/朱铭宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军高炮某部八连在控诉教育之后，结合四好初评，狠抓薄弱环节，增强组织纪律性，加强连队作风建设。
    八连去年没有评上四好。今年上半年经过全连上下一致努力，各项工作都有起色。但是作风还不够紧张，组织纪律性还不够严格。不久前发生了一次违犯战场纪律的事：一天有敌情，部队进入了一等战备，六班一个炮手不按要领操作，班长批评他不听。事后他认为只是和班长闹点意见，算不了什么。经领导个别批评后，仍然认识不深刻。
    八连党支部就从这个问题入手，加强纪律教育。连的干部找这个战士严肃而耐心地个别谈话，提高了他的觉悟。他要求领导上严格批评。接着以班为单位展开讨论。战士们认真分析了他的错误，帮助他找出思想根源。大家还联系自己进行检查。
    战士组织纪律性不强，领导上的责任是什么呢？为了总结经验教训，他们紧接着召开了干部会议。在会上学习了关于严格要求和耐心说服相结合的文章，分析了合理教育工作中存在的问题。大家归纳了以下三种表现：（1）严格要求和耐心说服结合得不好，执行中不是偏这就是偏那，或者认为找战士谈了话就是严格要求，没有一抓到底；（2）问题发生后，抓得不及时；（3）没有发动兵管兵，尤其是班长的作用没有充分发挥出来。分析以后，针对班长成员新、缺乏管理经验的情况，他们确定很好地提高班长的管理教育能力。
    经过这一系列的工作，八连在组织纪律性方面存在的问题得到了比较好的解决。战士们希望领导抓严一点，都表示要做一个听从命令、遵守纪律的好战士。现在，部队的组织纪律性有了加强，出现了团结紧张的作风。 冯奇光 朱铭宗
〖-ZW/正文〗
