〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采集野生植物要维护群众利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻长白山区某部重视“小秋收”中政策纪律教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪律教育群众利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长白山地区大量野果陆续成熟，驻军某部正在准备采集。采集前，他们对部队着重进行了政策纪律教育。
    这个地区的野生果树资源极为丰富。据调查，分布最广、利用价值最高的，有山葡萄、元枣、越桔、山核桃、棒子、橡子、山梨、山杏、野草毒、山定子、山里红、五味子、刺玫果等。这些野果除了可生吃外，还是酿制果酒、果酱的原料；酒糟又可作猪饲料。这些植物的枝干、树皮、叶子还能综合利用，如做家具用材，或作为制药、纺织、造纸和榨油的原料等等。到他们驻区采集的有地方部门、群众，也有部队；采集涉及到保护野生植物资源、维护群众利益等政策问题。
    因此，部队党委最近对采集野生植物中的政策问题专门作了研究，决定在部队中深入进行一次政策纪律教育，强调做到先群众后自己，不得与民争利。同时还提出了以下具体要求：①与地方政府协同，确定好采集地区；②不成熟的山果或采集后对植物生长有影响的，不准采。
    部队首长和生产队、林场干部、社员一起到指定山区勘察了资源。他们翻山越岭，一边勘察，一边征求社员们意见，凡是靠近村庄的地方，不管山货多少，部队坚决不采。如西玻璃河套附近的山区已确定由部队采集，但在勘察的时候。发现这片山林离解放屯生产队很近，他们考虑到社员的采集方便，就把这块山地让给社员，自己又到选处去勘察。
    现在，部队采集的地区已经确定，官兵们正在准备工具，即将上山采集。
〖-ZW/正文〗
