〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉教育增强了爱兵观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王登科管教作风转变记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管教作风爱兵观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要练好兵必先带好兵，要带好兵必先爱兵。这是某潜艇第五部门长王登科经过控诉教育以后，得到的深刻体会。
    为啥好“熊”人？
    部门长王登科是1946年入伍的老同志。在训练中，不论对人对己，一是一，二是二，毫不马虎。不光说，还亲自带头苦练硬功夫。大家都敬佩他这种说干就干的好作风。不过，他有个很不好的毛病：好“熊”人。谁要是在工作上有一点不对，叫他看见，非“熊”一顿不可。战士们说，部门长严格要求虽好，没有耐心说服，下了命令，不让战士理解命令。因此，不少同志对他有些怕，被他“熊”过的同志，有的对他疏远，练兵的积极性也受到挫伤。例如：他的部门里有个轮机军士长，是新提升的，订不好训练计划，王登科没有耐心帮助，反而批评说：“这是什么计划，象流水账一样。”因而影响了轮机军士长搞好训练的积极性。
    在整风和民主检查中，战士们曾给王登科提了不少意见。领导上多次和他谈话，帮助他找原因。可是，他总觉得是自己脾气不好，天生是个火性子，很难改。所以，在带兵方法上一直没有得到明显的改进。
    从阶级观点上找原因
    潜艇轰轰烈烈地开展控诉美蒋罪行教育的时候，王登科悲愤地忆诉了他一家遭受蒋匪帮迫害的血泪史，他父亲给地主扛了半辈子长活。他自己从小就跟着母亲讨饭，十三岁进煤矿当童工，吃苦受累不算，还常常遭受工头打骂，后来，从矿上逃跑，参加了解放军。家乡解放后，父亲当了村干部。1947年，万恶的蒋匪军进攻解放区，到了他的家乡，用石头活活地砸死他父亲。在控诉大会上，他也听到战士们一个个哭诉了家庭的血泪仇。他沉痛地说：“同志们：我们都是穷苦人的子弟，在旧社会都受尽苦头。可是，想想过去我和同志们的关系，感到很惭愧，没有把大家当作自己的阶级兄弟，对大家关心得很不够。”战士们听了王登科控诉，也都说，原来部门长跟我们一样，是穷苦人家出身，都是阶级兄弟，要好好团结啊！有的同志主动地找他，检讨了自己对上级尊重不够的缺点。
    在控诉教育以后，艇上紧接着组织干部战士学习和贯彻连队管理教育工作条例。这又引起了王登科一段回忆：那是他刚入伍不久，在一次战斗中，他们班担任“尖刀”班。他一看见敌人，恨从心头起，顾不得隐蔽身体，就举枪射击。这时，班长猛地一下扑在他身上，把他压下去。子弹随即飞过来，他虽然安全没事，班长却负伤了。班长这种高度的阶级友爱精神，使他永远也忘记不了。可是，当年老班长都种爱兵观点，自己究竟学到了多少呢？这引起了王登科深思。
    接着，他又带着问题学习了毛主席关于人民军队本质的论述，学习了林彪元帅关于管理教育工作的讲话。他渐渐地明白了：自己平日带兵中生硬粗暴，不是个脾气个性问题，也不只是个方法问题，而是个阶级观点问题；是因为自己对同志阶级友爱不深，没有象老班长对待自己那样，把战士当作阶级兄弟看待。由于兵带不好，也就练不好兵。在小组会上，他主动他进行了自我批评，下定决心从爱兵入手来改进带兵方法。
    使人口服心服
    最近，王登科果然有了转变。他对过去批评错了的同志，主动谈心，消除隔阂。在天天练中，他深入舱室，具体指导，既坚持严格要求，又注意耐心说服。轮机部门的同志在风浪大的情况下，操纵机械不够认真，他就给他们指出缺点，耐心地把道理讲清楚：操纵不认真，机械出了毛病，艇就开不动。当轮机兵懂得这个道理之后，操纵机械就认真了。有一次，轮机军士长带着几个战士把两部主机都卸下来清洁保养。他看见了，心想，两部主机都卸下来，有了战斗任务，艇就开不出去。就当场纠正，事后又找军士长个别交谈，讲清这不符合战备要求的道理。军土长听了，口服心服。 张庆
〖-ZW/正文〗
