〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢是战胜敌人的决定因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张积慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空战中，有高超的战术、技术是取胜的重要因素，但是能不能把平时学到的战术、技术变成战斗的力量，勇敢顽强的战斗作风在这里起着决定性的作用。记得我们刚参加抗美援朝战争的时候，不少同志只飞过几十个小时，又没有空战经验；而对方却是飞过成千小时，甚至参加过第二次世界大战的老手。我们能够战胜这样强大和狡猾的敌人，正是由于我们继承和发扬了我们人民军队不怕牺牲、积极歼敌的优良作风。  用我自己的经历来说，1951年10月16日的一次空战就是一个很好的例子。那天，敌我双方都出动大批飞机，展开了一场激烈的搏斗。我在僚机刘春生的掩护下，击落了一架敌机。但是当我们脱离战斗的时候，却遭到六架敌机的攻击。这时我的飞机负了伤，炮弹也打光了。心想，躲避不是办法，那将会更加被动。于是我突然调转机头，直朝敌机冲去。距离越来越近，眼看就要相撞的时候，敌人胆怯了，一个翻身转入俯冲，企图逃走。我紧紧跟在后面，死追不放。敌人见我死迫不放，越发惊慌失措，这个胆小的怕死鬼终于脚忙手乱，急不择路，连人带机一下撞毁在山头上。现在看来，如果我当时不调过头来积极进攻敌人，要想摆脱被动、取得胜利是难以办到的。
    经过一个阶段的实战锻炼，我们的战术、技术都提高了。但是每次战斗的胜利，仍然离不开英勇顽强、积极歼敌这一条。这里不妨谈谈我在1952年2月10日击落美国“空中王牌驾驶员”戴维斯那次空战的情况。那天上午，我们机群正在战区巡逻，发现右前方出现敌机。开始只能看见一道道白色的烟云。敌机以很大速度闯过来，很快就能看清楚是八架编着整齐队形的佩刀式飞机。看架势就知道是一个凶恶的对手，我们一面爬高监视敌人，一面琢磨着对策。敌机突然一个右转弯，妄想迂回到我们背后，我立即指挥中队右转弯，朝敌机冲了过去。当我们转过九十度的时候，敌机也快要冲到我们的下面，再冲过去就会失掉战机。为了争取主动，我果敢地将飞机由右转猛烈改向左转，接着斜扣下去，来了一个下滑倒转，正好紧跟在敌机的后面。敌人偷袭未成，又被我们紧紧咬住，开始惊慌起来，队形马上乱了。这时我就紧紧抓住敌人带队长机，尽管它做着各种无规则的动作，我仍是加大油门，一步不让，紧紧跟上。它见摆脱不掉，又拉起来向着太阳方向做急上升，想利用刺眼的阳光作掩护，乘机溜掉。这时，我就按事前考虑好的方法，把飞机稍稍一侧，用大速度猛追上去，正好抓住了敌人的弱点――切上半径，我狠狠地按了一下炮钮。随着炮响，这架敌机冒出一股白烟，随后起火坠落了。这个曾在第二次世界大战中称雄一时的美国“英雄”戴维斯，就这样给“报销”了。
    在战场上，勇敢能使你得到最需要的东西。处于主动时，能帮助你歼灭敌人；处于被动时，能帮助你摆脱困境。事实不正是这样吗！
〖-ZW/正文〗
