〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术贵灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈果毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术是作战的方法，不同的时间，不同的地点，不同的天候，不同的作战对象，就有不同的战术。机械地运用战术，墨守成规，必然失败；灵活地运用战术，才能出奇制胜。
    历史上不会活用战术而战败的例子是很多的。战国时的赵括，就是一个典型。赵括是赵国大将赵奢的儿子，自幼学习兵法，纸上谈兵，没有人辩论得过他，就连他的父亲也不例外。后来他作了赵国统帅，带兵和秦国打仗，奏将白起用诈败计诱他深入，赵括死用原则，见败就追。结果被白起用奇兵切断粮道，全军被分割合围。赵军被围无粮，士卒离心；最后赵括来自出战，被秦兵射死，数十万赵军全部降秦。
    如果不拘泥于战术原则，在不同条件下灵活运用，那结果就完全不同。例如东汉安帝（公元107一125年）时，西羌不断派兵入侵，汉政府连年向西增兵。有一次，虞诩〔xǔ〕奉命带三千人马支援金城（甘肃境内），还未到达目的地，被西羌大军尾追，企图将汉军围歼。虞诩就命部下每天增修炉灶。史书上只有孙膑减灶破魏的战术，却没增灶的故事。虞诩打破常规，活用这一战术。羌军果然中计，看到汉军炉灶天天增加，以为汉军沿途得到补充，以致迟迟不敢合围，延误了战机。最后，汉军到达防区，会合主力，大败羌军。
    “半渡迎敌”和“背水为阵”都是战术原则上的下策，深为兵家所忌，但淝〔féi〕水之战，晋军却巧妙地运用这个战术取得胜利。当时秦、晋两军对峙于淝水两岸，晋将谢石，了解了秦军的情况，又有朱序作内应，于是要求秦军后撤，让出一片战场，以便晋军渡过淝水，一决雌雄。秦王苻〔fú〕坚不知是计，准备待晋军半渡时截击。哪知秦军接到撤退命令，误认为打了败仗，一退就不可阻遏〔è〕，晋军 渡河猛攻，大败秦军，创造了历史上以少胜多的著名战例。
    要活用战术，就要不受战术原则的限制，善于在实践中学习。西汉名将霍去病就能从实战中总结经验，指挥作战。汉武帝要教他孙吴兵法，他认为：“战术贵灵活，不能受古兵法的约束。”他前后六次带兵远征塞外，每次用不同战术，共歼灭匈奴主力十余万人，迫使匈奴王庭北迁，保障了边境的安宁，使被匈奴侵搅荒芜了的塞外草原，又重新出现了牛羊遍野的繁荣景象。
    当然，要活用战术，必须熟悉战术原则，所谓“熟能生巧”，否则也就灵活不起来。其次，要不断深入调查研究，广泛收集情报，才能“知己知彼”，这样，战术运用起来，才能得心应手。最后，还应该不断总结成败经验，随时适应情况的变化和发展，运用和改变战术。
〖-ZW/正文〗
