〖ZQ/总期〗1900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二营分散生产贯彻四好为纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏长青/洪湖/刘志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产贯彻四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团的一个农场，土地近三千亩，由二营负责经营。这个营生产搞得很好，不误农时地完成了全部土地的春播和夏锄，目前庄稼生长良好，丰收在望。在紧张持续的生产劳动中，他们坚持创造四好运动，以四好为纲加强了部队的建设。
    二营在分散生产中，坚持四好为纲，做好经常工作，也曾走过一段弯路。5月初，部队从营区来到农场，从训练转入生产。当时春播任务很重，农场和营的领导同志所考虑的是怎样抢好季节，把三千亩土地全部种上。因此，忙于抓生产，布置农活，安排劳力，部队从早忙到晚，生活没有一定规律。连队的经常工作制度打乱了，政治教育无法进行，党团日、星期日都过不了。部队有些松懈，劳动效率也并不高，下面意见不少。领导上为了解决这个问题，5月下旬召开了一次党委会，讨论了一天，统一了认识：生产任务要保证完成，但搞生产不是短短几天的事，必须坚持四好为纲，不能只抓一好。否则一定会削弱部队的建设，也会影响生产的完成。因此，既要突出中心，又要做好经常工作。加强政治教育，开展党、团、革委会的活动和群众性的思想工作；坚持天天练，严格管理，抓好生活。注意劳逸结合。
    他们从建立生产中的工作秩序开始。有了一定的制度，工作有了秩序，各项经常工作时间有了保证。就可以坚持进行。三个月来，各连进行了四十小时左右的政治教育，上了六次党团课，党团组织生活和革委会的活动也能经常进行，群众性的思想工作活跃起来了。由于坚持劳逸结合，部队在紧张持续的劳动中，始终保持了饱满的情绪，出勤率和工效一直比较高，夏锄进展很快。由于坚持了天天练，部队的射击、刺杀技术得到了巩固，投弹成绩有了提高。六连投入生产之前，三次考核投弹都不及格，现在达到了良好的水平。
    上述情况说明了甚么问题呢？首先是，部队执行生产任务必须始终贯彻四好为纲。要贯彻四好为纲，就要正确处理生产劳动和经常工作的关系。在以生产力中心的情况下，思想工作、作风建设、训练和生活管理都是经常工作，不抓经常工作，四好就落不到实处。中心任务和经常工作的矛盾，在得到正确处理的时候是可以统一的。二营的事实证明，扎实地做好了经常工作，不仅加强了部队建设，而且直接推动和促进了生产任务；通过生产劳动也培养和锻炼了部队艰苦朴素的思想和作风，加强了部队的建设。
    其次，二营的经验还说明，在生产中贯彻四好为纲，必须掌握生产的特点，正确处理突击和正常劳动的关系。生产劳动有两个特点：一是季节性，春播、夏锄、秋收都需要组织必要的突击；二是持续性，从春播到秋收，除挂锄以后可以搞几十天的训练外，其余大半年的时间都要进行劳动，为此必须坚持一定的劳动制度，坚持劳逸结合，使部队保持持续的干劲和体力。有的同志所以忽视坚持经常工作和组织正常劳动，就是只看到生产的前一个特点忽视了后一个特点。二营在夏锄期间也组织过几次突击，但是一般的每次不超过四天。突击后争取休息一天，再转入正常劳动，他们的体会是，在大面积生产和持续的劳动中，重要的是把经常的劳动组织好，劳动和生活要有一定的纪律，该干就干，该休息就休息，并且将指标交给群众，由革委会负责评比。这样做群众就比较满意，干劲足，效率高，绝大多数同志都能超额完成指标。如果无休止地突击下去，劳动强度过大，就容易发生病号，出现越干越疲沓、出勤率和工效下降的现象。他们谈到，去年在长白山装运木材，有时由于突击时间过长，工效比正常劳动还要低；而今年生产，特别是夏锄阶段，注意了突击和正常劳动的结合，就没有出现这种情况。
    第三，二营干部体会到，在生产劳动中要贯彻四好为纲，坚持好经常工作，还必须切实改进工作作风和工作方法，充分发挥连队工作的主动性。生产初期，由于缺乏经验，工作比较忙乱，领导上每晚办公研究，常常到十点以后才把第二天的工作布置下去，使得连队很被动。工作也跟着乱了。经常工作和生活制度也不好坚持。以后改进了工作方法，这种情况得到了改变。生产中各项制度的规定都应与生产劳动的特点相适应，才能收到应有的效果。比如天天练开始安排在早晨，以后天气热了，有了午睡，战士愿意早上多干活，天天练改在午睡之后，就比较适当。又如田头办公、田头点名，都是好办法。而田头读报就不一定好。因为干活分散，休息十分钟集合读报，收效不好，专门集合读报又影响了劳动，所以他们就安排在收工回来后以专门时间来读。再如有的连队点名时间过长，连、排连续讲，内容重复。为了让战士更好地得到休息，并且保证点名实效，营规定连点名不超过二十分钟，每周留一天由排点名，不重复进行。由于各连情况不同，工作安排及各种制度的执行也不能统得太死。为此，他们就让各连自己掌握，把任务包给连队，从而更好地发挥了连队干部的主动性、积极性。
    生产中能不能坚持经常工作，同生产指标规定得是否适当也有很大关系。二营干部认为，如果生产指标过高，坚持经常工作是有困难的。生产指标究竟订多少为合适，不仅要按总人数平均每人应种几亩地来计算，还要按不同条件下一个劳动力究竟可种多少地来计算；不仅看到需要，还要看到可能；不仅看生产任务本身能不能完成，还要看经常工作有没有时间做；不仅从生产的角度来考虑，还要从部队建设的角度来考虑。
〖-ZW/正文〗
