〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老红军最后的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐彦/李建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老红军贾兴仁同志交来的最后一次党费1000元收到，谨向老红军及其亲属致以崇高的敬意。”4月20日，达州军分区政治部主任余力专程赶到军分区第一干休所，将一份特别的收据交到了贾兴仁的爱人――老八路张瑞兰手中。
    贾兴仁系原昆明军区第69医院副院长，1920年出生，1933年参加中国工农红军。入伍以来，参加大小战役数十次，经历了二万五千里长征，一生为党的事业兢兢业业，任劳任怨，曾荣获三级“八一勋章”、三级“独立自由勋章”、三级“解放勋章”等荣誉。1970年离休后，贾兴仁仍十分关心部队建设，积极参加各种政治学习，支持配合干休所工作，还经常深入到厂矿、街道和学校讲党史，讲传统，深受驻地群众和部队官兵的爱戴。今年春节期间，贾兴仁病危住院，医治无效于2月27日病逝。病逝前，他再三叮嘱家人要听党的话，不要给组织添任何麻烦，并把夫人张瑞兰叫到床边，请她代交最后一次党费1000元，以表达一个老党员的最后心愿。在办理完贾兴仁同志的丧事后，张瑞兰第一件事就是替丈夫交了最后一次党费。军分区按有关规定，逐级将党费交到了上级组织。
    贾兴仁的事迹在达州军分区全体官兵中引起较大反响。近日，达州军分区党委作出决定，把贾兴仁作为保持党员先进性的典型，结合部队正在开展的“四爱”（爱党忠诚、爱国奉献、爱岗敬业、爱军精武）主题教育，号召全体官兵和离退休老干部向他学习。（唐彦 李建强）
〖-ZW/正文〗
