〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解决问题”杜绝“半截子工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区军事斗争准备注重终端显效攻克多项防空作战难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解决问题”杜绝“半截子工程”
    青岛警备区军事斗争准备注重终端显效攻克多项防空作战难题
    本报讯 特约记者魏国、特约通讯员姜书逸报道：4月下旬，山东青岛警备区联通至营级单位的野战信息化指挥系统投入使用；制约城市防空作战的6项难题被攻克；由警备区4名党委成员担纲的火炮夜间对海上运动目标射击课题顺利通过专家组鉴定；军地一体化作战指挥网络建成。警备区政委姜忠玉深有感触地告诉记者：“这些问题的解决，得益于党委‘一班人’既扑下身子搞调研，又瞪起眼睛抓落实，狠抓了军事斗争准备的终端显效。”
    去年，该警备区有关部门对构建军地一体化作战指挥网络做过数次调研，报告写了，方案提了，但因组织难落实、器材难保障没有“善始善终”。半年后，这个问题再次被提交到党委会，警备区司令员祝祖一亲自挂帅，逐一协调青岛市国防动员委员会多家成员单位，整合青岛市电子政务网、公安信息网、交通管理网、人防空情网资源，终于构建起了军地一体化作战指挥网。这件事让警备区党委“一班人”深刻地认识到，推进军事斗争准备必须以好作风求实效，既要扑下身子发现问题，更要一抓到底解决问题。
    为此，今年初以来，警备区党委“一班人”分头上海岛、下连队，按照打赢的要求去发现问题，根据轻重缓急进行分类，拿出对策。对基层单位有能力解决的，规定时限，监督检查及时解决；对基层单位自身难以解决的，统一研究后交有关部门定人定责定时落实；警备区机关自身难以解决的问题，及时向上级报告请求解决，不让“解决问题”成为“半截子工程”。针对警备区传统通信手段难以满足战时指挥保障的问题，他们与上级有关部门积极协调，在驻地科研院所的大力支持下，历时6个月建起了野战信息传输系统，实现了快速机动中的全程动中指挥。为攻克火炮夜间对海上运动目标射击难题，他们请来专家教授和训练骨干、技术人员一起，夜以继日地突击研究，最终攻克这一难题，大幅提高了命中率，有效促进了部队战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
