〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事专家提作战需求技术专家搞课题攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某研究所创新科研模式助力部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽霞/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电李丽霞、特约记者张日军报道：今天，一场陆空协同的综合演练在南国某地激战正酣。野战指挥所帐篷里，参演人员运用总参某研究所研发的某型信息化指挥系统，轻点鼠标，瞬间就完成了100多条信息的筛选、归类和分发，使参演的各军兵种实现了无缝链接。
    近5年来，该研究所瞄准信息化战场需求，按照“军事专家提作战需求，技术专家搞课题攻关”的思路，创新科研模式，先后完成重大项目上百个，获国家和军队科技进步奖66项。
    所长王建新在某军区一次联合作战演练中看到，各兵种指挥系统软件不兼容，难以形成联合作战的能力。研究所党委立即请来全军各领域的军事专家系统地提出技术需要，加快方案论证，取得了阶段性成果。紧接着，他们将成果投入到实战演练中去检验，真正把军事专家提出的需要变成部队官兵会用、好用、管用和耐用的装备。
    前几年，该所接手某信息化网络系统设施建设任务，当时有两种不同的设计意见。有的建议采用风险较小的现有成熟技术，也有人提出采用具有世界先进水平但风险较大的新技术。他们组织军事和技术专家组对世界发达国家同类工程进行深入研究，最终选择了充满挑战与风险的创新攻关之路。他们攻克了上百个技术难题，成功实现某信息化网络系统的升级换代。所政委苏树波说，在立项论证上实行军事和技术专家集中把关，在课题研究上实行首席专家责任制，这种勇气和胆识来自科学的工作机制。
    他们主动瞄准部队战备训练急需开展攻关。研究所在某师调研时发现，部队装备了几十种通信指挥装备，单个系统都比较先进，但“各唱各调”，难以实现真正的联合指挥。在上级支持下，他们主动把这项课题列为科研重点，组织10多个专业的50余名技术骨干与军事专家集体攻关，实现了野战条件下的通信指挥“曲调统一”，使战斗力成倍提高。
〖-ZW/正文〗
