〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年树人堪大用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装广州局驻广船军代表室培养人才侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈凌青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大学毕业后成长为独当一面的主管军代表，在我们这里一年时间就够了。”谈起人才队伍建设，海装驻广船军代表室总代表钟家强满脸自信。近年来，该军代表室创新人才培养模式，缩短了人才成长周期，为监造优质舰船提供了有力的智力支持。
    军检不能跟着感觉走
    以往，年轻军代表在工作中“跟着老同志的感觉走”，什么项目都参与检验，但没有“决定权”。装备是否合格有明确的标准，而年轻军代表何时能“签字算数”却没有标准。
    2003年5月，该军代表室请国外验船师来讲课。受此启发，该代表室实施了“军检授权制”，分专业、分项目对军代表承担的军检项目进行逐个培训、实践和考核认可。年轻军代表不论工作时间长短，只要通过了某项军检考核，即可合格上岗。毕业一年多，年轻军代表赵亮就通过了数10项军检认可，迅速成为主管军代表。今年3月，某型油船在实行岸船油路对接时，出现技术故障，赵亮发现后很快提出改进方案，及时消除了安全隐患。
    意见不能只跟专家走
    某型补给舰的横向补给装置从国外引进，按合同要求，安装、调试应由国外技术专家负责。调试中，货物升降机的液压锁失灵，他们尝试了很多方法都无法解决。建造节点迫在眉睫！情急之下，年轻军代表大胆拆解液压锁，找到了症结。不料，当分析报告和处理方案通报给外方专家时，对方一口回绝。他们再次冒险，趁专家晚上下船，按自己的方案修改了设计，一试，立马奏效，外方专家不得不刮目相看。
    以此为鉴，军代表室鼓励年轻的军代表树立“自己做专家”的理念，提高自身综合素质。电力推进和动力定位是国际造船界的前沿技术，刚从高校毕业的军代表刘华斌紧跟该项技术研究。他想方设法搜集资料钻研，哪里召开研讨会，他就往哪里跑，一年下来，他成了这一领域的行家里手。前不久，作为专家，他被选派去国外生产厂家验收产品。
    成长跟着项目走
    军舰交付部队提早一天，战斗力形成就提早一天。近几年负责监造的综合补给舰、大型油船、医院船等，大都技术复杂、时间要求紧，要掌握军舰生产进度，军代表必须具备“项目管理”能力。
    该军代表室以重大任务为牵引，让年轻军代表挑大梁，锻炼其协调管理能力。刚调到军代表室的李劲松，担任某运输舰的产品负责人。按计划，去年8月这艘船就要出船坞下水，但主机迟迟没到货。照常规，很多设备要在主机安装后，再进行安装。为了不拖延进度。李劲松调整计划，把管道电缆等设备先安装好，20多天后，当主机装上船时，整船设备的预装量达到了68%。最终，该舰提前4个月交付部队。（陈凌青）
〖-ZW/正文〗
