〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警第一位直升机大队长――孟凡中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/舒春平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    初春，白雪皑皑的天山腹地某演练场。
    “哒哒哒……”，随着一阵枪声，只见3架直升机俯冲而下，射出的条条火舌将地面目标全部击中，飞机在距地面约20米处突然拉起……观摩演练的近百名将校军官和飞行专家对此赞叹不已。带队完成此次演练任务的是武警新疆总队直升机大队大队长孟凡中。
    “要想在未来战场多一分胜算，就得直面各种风险和挑战。”孟凡中常这样告诫自己。今年初，他提出的一个大胆设想让全大队官兵为之一震：大队夜间低空飞行、武装搜救、山地处突课目全面展开！有人私下提醒孟凡中：预定开展夜间低空飞行训练的空域地面情况复杂，对夜间低空飞行威胁很大。大队组建才6个年头，靠现有的飞行人才和装备条件，要完成这些高难度训练有风险，还是稳妥点好。孟凡中听后反问道：“什么叫稳妥？瞄准未来战场，练就打赢本领才稳妥！”
    不久后的一个夜晚，孟凡中带头上天探路。他驾机反复探察，把可能对飞行和演练课目构成威胁的障碍物一一精确标定，确保了夜间低空飞行训练安全顺利展开。
    敢打敢拼是孟凡中最突出的特点。几年前，孟凡中作为新疆军区某陆航团的优秀飞行骨干，奉命到武警新疆总队任直升机大队大队长。组建伊始，大队困难重重：训练缺场地，组训缺人才，保障不配套……面对一架架崭新的战鹰，孟凡中深感责任重大，带领大家迎难而上：没有导航台，他们将导航、气象、机务等设备组装在一辆汽车上，建起了一个临时保障指挥中心；没有训练大纲，他结合过去的飞行经验，连夜编写教材……仅一个星期，他们就实现了武警部队航空兵的历史性首飞。
    接踵而来的掌声和鲜花，并未遮住孟凡中前瞻的目光。他心里明白：新疆地域复杂、气候多变，反恐任务繁重，要想完成好各种急难险重任务，就必须尽快把羽翼渐丰的“雏鹰”锤炼成叱咤云天的“鲲鹏”。为此，他带领飞行技术人员潜心研究飞行参数，探索直升机在反恐作战中的特点和规律，撰写了《飞行处突需建立7个作战平台》等30多万字的论文和心得体会，填补了直升机在处突反恐中作战理论的空白。他还围绕信息化条件下处突反恐亟待解决的“能侦获、能指挥、能打准、能救护、能保障”等20多个课题展开攻关，研发了飞行参数判读软件系统，建立了直升机全时空、全疆域处突反恐作战数据库。
    前不久，孟凡中带领直升机大队转战大漠戈壁、雪域高原，展开了空中侦察、重点跟踪等课目训练，锤炼直升机在特殊天候条件下执行峡谷搜索、山头起降、超低空飞行等高难度作战任务的硬功，使直升机大队具备了全天候升空、全疆域到达和全时空作战的实战能力。
    张怀敏 本报特约记者 舒春平 李凌志
〖-ZW/正文〗
