〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“争气弹”打破了西方国家的预言，周总理称这支部队为“东风第一枝”？第二炮兵某战略导弹旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗峥嵘岁月舞长缨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毕林/冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/走进英雄团队/80年，叱咤历史风云的英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “争气弹”打破了西方国家的预言，周总理称这支部队为“东风第一枝”。第二炮兵某战略导弹旅――
    峥嵘岁月舞长缨
    21世纪初的一年夏夜午时，西北某现代化发射场，我新型导弹兀立苍穹，如青锷直刺夜空。发射指令过后，导弹一剑冲天。顷刻间，烈焰浓浓，地动山摇……
    一段时间过后，捷报从远方传来：“导弹精准中的！”
    今日长缨在手，担负发射任务的某战略导弹旅官兵意气风发。旅长林水明告诉记者：“我国战略导弹事业从无到有，从有到强，我们部队就是直接见证者。”
    忆往昔峥嵘岁月稠。40多年前，当该旅的前身中国第一个地地导弹营诞生时，一切都得从零开始。
    西行铸剑，部队在“风吹石头跑、遍地不长草”的大西北站稳脚跟后，一场迎接发射的战役打响了。“家底薄，家伙不全”，官兵们就用麻绳当电缆，用木板铁皮做成导弹模型，用柳条编成火箭发动机模型，用萝卜、黄泥刻成导弹零部件，就是这些简陋的物件，为大家提供了形象直观的教学训练。之后，《导弹营训练大纲》等30多套教材，300多张图表，300多件模拟训练器材，托起了中国第一枚地地导弹腾飞的希望――
    矗立在导弹基座的中国第一枚地地导弹，像一条东方巨龙，携着一个民族的梦想，搅动着云水，喷射着烈焰，扶摇直上九霄！
    当晚庆功会上，炊事班给发射官兵加餐，每人多发了两个土豆作为奖励……而他们发射的这枚“争气弹”，却打破了西方国家“中国的导弹永远上不了天”的预言，开辟了人民共和国战略导弹部队的“通天”之路。周恩来总理亲切地把担负发射任务的部队赞誉为“东风第一枝”，意指我军迎来了战略导弹部队发展的春天。
    奏响了春天的序曲，就有了秋日收获的乐章。
    该导弹营改编为第一导弹团后，不仅圆满完成了二炮组织的战役演习，充分检验了核反击作战能力，还于1984年参加了国庆35周年天安门广场阅兵活动，受到党和国家领导人以及全国人民的检阅。为达到既节约经费又能完成训练任务的目的，他们组织科研攻关，其点火方案课题研究获得成功，部队多次导弹点火均圆满成功，这项技术获得第二炮兵科技成果一等奖。
    1985年，在原来的基础上，一支适应现代国防要求的新型战略导弹旅组建了。官兵们在边接装、边移防、边训练的动态环境中，克服种种困难，边转型，边抓配套，为迅速掌握新型导弹武器装备的操作使用，进行大胆探索。伟大的事业孕育了伟大的精神，伟大的精神又激励和推动着伟大的事业。导弹旅政委杨良勤说，长期以来，导弹部队形成的“热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀”精神内核，成为新时期部队建设和发展的宝贵财富。
    如今，“导弹第一旅”规模扩大、装备更新、发射任务更重。新世纪初年，他们接收了集“高、精、尖”于一体的某大型号导弹武器装备。
    新发展意味着新挑战。从部队接到转型命令之日起，他们派出10多个接装小组，分赴数个省市的数十家工厂，参与设计，跟踪实验，以“进厂就等于进训练场”的超前做法，采集原理图，学习掌握操作要领。一年多时间，广大官兵圆满完成了阵地调试、装备整修和转型训练等任务，实现了当年转型当年发射。
    走入该导弹旅的营院和训练场，阵阵积极推进信息化建设的浓郁气氛扑面而来。在某新型模拟训练器材前，一位拥有博士学位的技术骨干说，近年来，全旅先后取得了“某型训练弹改装遥测系统”、“某型导弹水平测试桥式支架”等训练科研成果80多项，其中50余项获奖，90%以上的科研项目直接用于部队训练并形成作战能力。
    目前，“导弹第一旅”所有发射营全部达到一级发射营标准。2006年，一套由旅长、政委分别担任营长、教导员的发射营操作班子成立，每名机关干部都成为了导弹操作号手。新一届党委班子认为，建设一支让党和人民放心的战略导弹部队，必须实现全旅官兵人人过硬！
    举目四顾乾坤阔，苍穹碧海任遨游。“导弹第一旅”的创业历程浓缩了第二炮兵部队现代化、信息化建设的辉煌历史。
    张毕林 冯金源 本报记者 夏洪青
    被称为“争气弹”的中国地地导弹。
〖-ZW/正文〗
