〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央财政农资综合直补资金增长130%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央财政农资综合直补资金增长130％
    新华社北京5月21日电 （记者安蓓）财政部21日宣布，经国务院批准，今年中央财政在继续保持去年120亿元农资综合直补资金不变的基础上，新增156亿元农资综合直补资金，同比增长130％。
    记者从财政部了解到，为贯彻落实好今年中央一号文件精神，进一步促进粮食生产和农民增收，弥补化肥、柴油等农资预计全年价格变动对农民种粮的可能增支影响，中央财政新增农资综合直补资金。新增补贴资金后，今年中央财政对种粮农民的农资综合直补资金规模达到276亿元。
    加上今年已安排的从粮食风险基金列支的151亿元粮食直补资金，2007年国家对种粮农民两项直接补贴总额达到427亿元，比上年增加165亿元，增长63％。
    财政部副部长朱志刚表示，补贴逐年增加后，全国平均补贴标准明显提高，农民将更为满意，对促进农民增收和粮食增产的效果将更为明显。
    记者从财政部了解到，今年新增资金分配，直接与粮食产量、商品量和优质稻生产挂钩，产粮越多、粮食商品量越大、优质稻生产越多，得到的补贴越多。中央财政一次性将农资综合直补资金全部拨付到地方，地方财政部门一次性将补贴资金发放给农户，原则上应在6月底前兑付到位。
    财政部要求，今后要逐步实现通过中国农民补贴网，以“一卡通”的方式，直接将补贴资金兑付给广大种粮农民。
〖-ZW/正文〗
