〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨业功：将军并未远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年，凝聚时代精神的军旅楷模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨业功：将军并未远行
    伫立在杨业功的青铜像前，我们的情思随着燕岭的祥云，飘浮，飞扬，飘向荆楚大地，飘入英雄辈出的青铜时代。
    杨业功，你从导弹号手到导弹司令，在建国五十周年大阅兵的导弹方阵中，率领着压轴方队，载着一枚枚大国长剑踏上十里长街时，那是你一生最荣耀的时刻，也是一个民族最自豪的时刻。然而，你日复一日地奔波在军事斗争准备的战场，多少个不眠之夜坚守在导弹阵地上，当一次次导弹发射捷报频传时，当一次次年轻导弹新军赢得荣光时，蛰伏在体内的癌魔却在吞噬着你钢铁般的躯体。
    然而，你丝毫不曾畏惧，依然率领官兵勘探一个个作战阵地，一支支导弹劲旅的扬眉之剑迎空出鞘，大漠彩练当空舞，西风落叶飞鸣镝。那一天你躺下了，不是躺倒在疆场，而是躺在了金陵城下的病榻上。就在那个黄昏悄然临近的时候，你的灵魂已沿着导弹飞行的轨迹，飘然而去。
    笑慰九泉，笑慰天疆。将军走了，可将军并未远行。因为他走进了全国人民的心中，走向了一座座永存的丰碑。那天，忠实履行使命的模范指挥员、导弹司令杨业功，被历史铸成了一尊青铜雕像，从此，步入了中国人民解放军的英雄方阵，含笑在蓝天白云下，含笑在鲜花树丛中。（徐剑）
    杨业功（1945-2004），1963年8月从湖北省应城市入伍。从军40多年来，他牢记军人的神圣职责和历史使命，殚精竭虑，忘我工作，为军事斗争准备呕心沥血，2004年7月因积劳成疾病逝。
    杨业功――忠实履行使命的模范指挥员
    本版插图：仓小宝资料收集：史桢玮
〖-ZW/正文〗
