〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我的母亲太像胡杨树了？她在人生旅途中，披荆斩棘，与贫穷？饥饿？疾病作斗争？她带着儿女们，在比风更狂？比沙更恶的艰苦环境里生活了很多年？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗母亲我心中的胡杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的母亲太像胡杨树了。她在人生旅途中，披荆斩棘，与贫穷、饥饿、疾病作斗争。她带着儿女们，在比风更狂、比沙更恶的艰苦环境里生活了很多年。
    母亲 我心中的胡杨
    由于母亲年轻时身体透支过多，中年以后，体质每况愈下。1984年夏天，母亲日渐消瘦，3个月的时间，体重居然下降了15公斤，去医院一检查，患了中晚期宫颈癌。
    家人都慌了，只有母亲镇定自若。
    一个月的化疗，使本来就弱不禁风的母亲更加骨瘦如柴，本来就不太多的头发也更加稀疏起来。母亲以巨大的毅力，忍受着化疗的折磨和摧残。
    我在新疆的茫茫戈壁滩上见到过一种名叫胡杨的树，年复一年忍受着风沙和干旱的侵袭，生命力极其顽强。
    我的母亲太像胡杨树了。她在人生旅途中，披荆斩棘，与贫穷、饥饿、疾病作斗争。她带着儿女们，在比风更狂、比沙更恶的艰苦环境里生活了很多年。说真的，我真佩服母亲，在父亲长期在外工作的情况下，靠她一个人，把我们弟兄四个拉扯大，并先后把我们培养成大学生。今天，我能在党的培养下，走上师的领导岗位，母亲功不可没。
    化疗带来的头晕目眩，使母亲常常离开家人的搀扶就不能走路。我一步步地扶着她去医院化疗，不远的路要走一个多小时。但母亲头不低，腰不弯，步不碎，在同癌症斗争的道路上迈着坚定的步履。
    化疗的最后几天，母亲已经实在迈不开步子，走不了几步就大汗淋漓。那时没有今天如此多的出租车，母亲走不动了，我就背起母亲，一步一步向前迈着。2公里多路走下来，我额头沁出的汗珠有黄豆那么大，我的背心和内衣被汗水浸得像雨淋湿了一样。
    和癌魔搏斗的第一个回合，母亲取得了决定性胜利。一个月治疗，所有症状消失，医生们满怀信心地出据证明，让我们回家。
    我拿着医生开出的“病情稳定”的医疗证明，高兴得跳了起来。我牵着妈妈的手，带着胜利的喜悦踏上了回家的路……
    母亲的病奇迹般地痊愈了，一家人像过节一样高兴。好景不长，1986年秋天，母亲突然便血，情况危急。我和爱人第一时间赶回了家，把母亲送到了医院。经过一系列复杂的检查，专家诊断母亲患了化疗后遗症。母亲对这个诊断非常高兴，排除了癌症转移的可能性，使她对生活充满了信心。
    在此后的6年中，母亲以惊人的毅力每天坚持服用中药，终于治愈了出血5年多顽固的化疗后遗症。母亲像一个老练的剑手，面对癌魔不但面不改色心不跳，而且勇敢应战，直到取得最后胜利。
    1996年，对母亲来说是一个灾难年。1月中旬，母亲心脏病突发，经紧急抢救，才幸免于难；4月，母亲突然感到吃饭受阻，确诊为中晚期食道癌。
    母亲知道了病情，她一点也没有悲伤，反而用藐视的表情微微一笑，什么也没说。这时的母亲已与癌魔搏斗12年了。我因为在301医院住院，不能赶赴家乡，但我的心时时刻刻为母亲牵肠挂肚。
    5月的上海，正是春暖花开的季节。母亲平静地躺在第二军医大学附属长征医院的病床上，进行食道癌切除手术。手术前，二弟在手术单上代表我们全家郑重地签了字。二弟在电话告诉我，母亲对这次手术充满信心，她是迈着稳重的步子，从从容容走进手术室的，那自若的神态好像是去听一场音乐会。
    这次去上海看病，65岁的母亲是以生命作代价的。她身体本来就很虚弱，又要打开胸腔动大手术，切除被肿瘤侵犯的食道。如此折腾，我们弟兄几个坐卧不宁，担心她下不了手术台。
    6个小时后，二弟从上海打来电话报告好消息：母亲的手术成功了。我在病床上高兴得一下子坐了起来。此时，我多么想守护在母亲的身边呀！
    母亲就是这样，每活一天，都在谱写一首生命的赞歌，都在创造生命的奇迹。
    2001年，新世纪的第一个春天，我把母亲接到了北京，这是母亲第二次来北京了。
    在北京，我和爱人根据母亲的生活习惯，制订了一个营养食谱。母亲爱喝汤，我们除了给她配置喜欢吃的蔬菜以外，给母亲一天三汤：早餐桂圆、银耳、枸杞汤；中午黑鱼汤；晚上甲鱼汤。母亲刚来北京时，皮肤黝黑、干枯，经过半年时间的精心调养，母亲的皮肤透着健康的光亮，脸上的皱纹也好像少了许多。
    母亲在北京住了半年后，提出要到江苏镇江的三弟那儿住一段时间，要求十分强烈。母亲对我说，我最后的定位，恐怕就在镇江了，我喜欢镇江的山和水。我们无条件地服从母亲的选择。只要母亲生活得称心如意，她在哪儿生活我们都高兴。
    妈妈在镇江的那些年，我再忙每年都回家看看。虽然在家就那么几天，母亲总是和过节一样高兴。我每次吃她做的菜，她看我用筷子夹，看我往嘴里送，等那口菜咽下去了，她对我微微一笑，仿佛是她自己吃了那般有滋有味。那是母亲盼了一年与儿子团聚的几天呀！我每年都不让妈妈失望，连续6个春节每逢正月初二，就出现在妈妈的身边。其中有两个春节我放弃了中央电视台春节联欢晚会组委会的邀请，去看我妈妈。我还年轻，去中央电视台的机会有的是，但看望年迈的母亲却是看一次少一次呀！
    母亲最终活了75岁。今年4月18日，母亲离开我们整整一周年，可我无时无刻不在思念着母亲。
    我热爱我的母亲，我继承着母亲的基因，延续着母亲的生命。我记得黎巴嫩作家哈・纪伯伦说过：人的嘴唇所能发出的最甜美的字眼，就是母亲，最美好的呼喊就是妈妈。这是一个简单而意味深长的字眼，充满希望、爱、抚慰和人的心灵中所有亲昵、甜蜜和美好的感情。在悲伤时，她是慰藉；在沮丧时，她是希望；在软弱时，她是力量。谁要是失去了母亲，就失去了他的头所依靠的胸膛，失去了为他祝福的手，失去了保护他的眼睛……母亲这个字眼，永远地深深地蕴藏在我的心底。在我悲伤、欢乐的时刻，这个字眼会从我的嘴里、从我的心里迸出，如同万里晴空和细雨蒙蒙时，从玫瑰花蕊溢出的芳香。
    有首诗说：母亲啊，茫茫暗海上的航标，假若没有你，我几乎迷失了方向，假若看不到你，孩儿不知已沦落到何方。是的，没有母亲给我精神力量，就不可能有我的今天。
    母亲，您是我心中的胡杨！母亲，我们怀念您！（丁嘉耕）
    （本版题图摄影：赵广亮、佚名）
〖-ZW/正文〗
