〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/杨华/杨中洪/李海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族地区是我国重要生态屏障
    记者近日从国家民委获悉，我国边疆地区基本上是民族地区，加之民族地区多处于大江大河的上游地区、绵延辽阔的草原荒漠地区和地势过渡地带的石山区，是国家的重要生态屏障。
    我国民族地区的森林面积占全国森林面积的21.8％；全国生态建设规划中的4个重点地区和4项重点工程全部在民族地区；我国首批建立的10个国家级生态功能保护区，民族地区就有6个；民族地区现有79个国家级自然保护区，数量约占全国的三分之一。
    一季度全国局部地区污染加重
    环保总局21日发布的今年一季度环境质量状况显示，全国环境质量状况总体变化不大，局部地区污染加重。
    监测表明，许多城市的污染排放已接近其空气容量的上限，气象条件对空气质量影响显著。一季度我国北方共发生8次沙尘天气，对城市空气质量产生影响的天数为13天；因沙尘天气影响，造成重点城市空气质量超标和重污染天数明显低于去年同期。
    2006年全国广告经营额达1573亿元
    记者21日从“2007中国广告业发展高层论坛”上获悉，2006年，我国广告行业在继续调整的走势中实现增长。全国广告经营额达1573亿元，比上年增长156.7亿元，增长率达11.1％。
    成都军区某部为治理滇池作贡献
    近日，成都军区某部400余名官兵来到昆明滇池附近村庄，帮助疏通沟渠、清理垃圾，为维护滇池环境作贡献。近年来，该部曾先后出动5700余人次、车辆270余台次，参加驻地河流沟渠的防洪水道疏通工程建设；派出1.6万人次、车辆80余台次为驻地乡村修筑公路。（龙海、杨华）
    海南省军区某旅积极支援驻地抗旱
    近日，由海南省军区某旅官兵捐款修建的一口“爱心井”冒出甘甜的井水，不仅解决了村民们饮水难题，还缓解了当地旱情，受益群众达1000多人。
    今年以来，该旅驻地旱情严重，为帮助群众排忧解难，该旅官兵积极投身到支援驻地抗旱中来。官兵们真心实意帮村民解忧的行动，受到当地群众的好评。（杨中洪、李海军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
