〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/黄蒲/姜玮/程福明/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅战士杨于盛勇斗劫匪商户10万元现金失而复得
    本报郑州5月21日电胡宝玉、黄蒲报道：济南军区某炮兵旅勤务保障分队战士杨于盛勇斗劫匪，商户10万元现金失而复得。这一事迹，在郑州市军民中引起反响。
    5月16日上午10时30分，杨于盛外出到工商银行取钱，突然听到一阵急切的呼救声：“快来人啊，有人抢钱了！”杨于盛循声追赶，追上歹徒，一个擒拿动作将其摁倒在地。路边行人协助杨于盛将劫匪制服，交给了闻讯而来的警察。
    当杨于盛将沉甸甸的一包人民币交还到失主余丽女士手中时，余丽当即拿出1000元酬谢，被杨于盛婉言谢绝。
    济南军区总医院制定新举措为兵服务
    本报讯 姜玮报道：在5月上旬结束的济南军区总医院医疗保障体系单位座谈会上，该院的为兵服务工作受到近百名与会者的普遍赞扬。
    该医院对需转科检查的部队患者，做出“由首诊科室负责介绍到有关科室，不再重复挂号”的规定。为确保部队患者能随时住院治疗，该院又出台了“各科室要专设军人病房，常规保留两张急诊床位”的硬性规定，这些举措受到就诊官兵的好评。
    南京政治学院上海分院提高为学员服务质量
    本报上海5月21日电程福明、特约通讯员柳景武报道：昨天，南京政治学院上海分院财务科助理员专程来到干部学员队，把工资卡送到办卡学员手中，并说明了充值、消费方法。这是该院领导机关从具体事入手端正服务态度的一个缩影。
    为强化领导机关服务意识，该院制定了《加强领导机关作风建设端正服务态度》等规定，对为学员服务过程中出现的推诿扯皮、推三阻四现象一经查实，除追究第一责任人外，还追究有关部门领导的责任。同时，学院还在局域网上设置院长、政委邮箱，促进了领导机关作风的转变。
〖-ZW/正文〗
