〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十一级台阶》：展现当代军人风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫雪/刘少忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《十一级台阶》：展现当代军人风采
    日前，中国作家协会创研部、解放军文艺出版社和济南军区政治部，在北京中国现代文学馆联合召开了“冯育军长篇小说《十一级台阶》研讨会”。中宣部、中国作家协会、总政宣传部等有关单位的领导以及在京的部分评论家参加了这次会议。
    长篇小说《十一级台阶》描写了主人公岳军积极进取、恪守人格理想，怀着对军人职业的赤诚与敬畏，从士兵成长为将军，最后从容告别43年军旅生涯的故事。与会的领导以及评论家们对《十一级台阶》一书予以较高评价，认为这部出自非专业作家之手的长篇小说，在对军队生活、训练，以及对军人性格、情感、精神追求，特别是军营中演习操练等纯军事活动的描写严格而到位；对一个军人从零起步成长为优秀军人的过程表达出色。
    该书作者冯育军作为一名军事主官，在繁忙的公务之余写下这部30多万字的小说，尤为难得。这本书可视为一本当代军人成长的忠实记录，一本有关一个人在军队各层级工作实践中冶炼生命、实现梦想的新笔记小说，它祛除了矫饰后“自然”的生活表现，使其有一定的“笔记”功能和认识作用，是对当前军事文学创作的一个有意义的补充。（闫雪、刘少忠）
〖-ZW/正文〗
