〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体林权制度改革农村经营制度的又一重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孝忠/陈建华/林艳兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年，中共中央、国务院作出了《关于加快林业发展的决定》。江西、福建等省在全国率先启动集体林权制度改革，一场涵盖我国70％国土的重大改革由此拉开序幕。
    光阴荏苒，4年后的江西大地，山更青，水更绿，环境更好，农民更富裕。不久前，温家宝总理在江西考察时指出，集体林权制度改革如同土地家庭承包改革一样，在山区林区具有历史性的意义。
    从“一分田”到“七分山”
    “七山一水一分田，半分道路和庄园”是我国众多内陆省份的写照。
    改革开放之初，“大包干”的星星之火在中国大地形成燎原之势，中国农民走上了温饱之路。近30年后，在全面建设小康社会的今天，我们却又面临着这样一个现实：经济社会发展最薄弱的环节在农村，农村发展最薄弱的环节在山区。
    我国2100多个行政县、区有1500多个在山区，500多个国家重点扶持的贫困县有490多个在山区。当年，“一分田”的改革解决了13亿人口的吃饭问题，“七分山”却仍然是产权虚置、主体缺位、责权利不统一，林区发展落后、林农收入不高。
    只有“一分田”的发展，难以适应构建和谐社会的要求；忽略“七分山”的改革，难以适应社会主义新农村建设需要。
    从“一分田”到“七分山”的改革，是加快包括林业在内的整个农业现代化建设进程，实现“又好又快”发展的必然要求。贫困和环保是世界性的课题，集体林权制度改革能使贫困人口大大减少、生态环境有效改善。这是中国对世界的巨大贡献，世界也将分享中国的这一发展成果。
    江西广大干部群众说，由“山底”向“山顶”的延伸，既是农村改革的继续和完善，又是对农村经营制度的又一重大突破。说到底，是科学发展观的重要实践！
    明晰产权、减轻税费、放活经营、规范流转
    江西85％的林地是集体山林。2004年，江西省在启动集体林权制度改革时，确定了“明晰产权、减轻税费、放活经营、规范流转”的方针，在坚持集体所有制性质不变的前提下，通过明晰产权，分山到户，实行家庭承包经营，使广大林农对林地有使用权、转让权，对森林、林木有所有权、经营权、处置权、收益权。
    这次林改中，江西把集体经营的山林根据村民意愿分给农民，每宗林地都由专业人员勘界勾图、输入电脑，再确权发证。
    赣西北山区铜鼓县的农民谢放兰说：“如今每家每户的林地在哪儿，墙上有图表、柜里有档案、家里有证件、电脑有资料，而且50年不变，我们是吃了‘定心丸’了。”
    铜鼓县委书记蔡炳生说，这次的林改政策一定几十年不变，既符合林业发展的市场规律和自然规律，又体现了《物权法》的基本精神。特别是把林木所有权和林地使用权“捆绑”起来，把一个完整物权交给群众，通过配套改革保证林权可抵押、可流转、可继承，实现了国家、集体和个人利益的统一。
    山定权，树定根，人定心
    崇义县铅厂镇黄雀坳有近3000亩毛竹林，但林改前村民每年只能从村里分得几十元山价款。村民陈方栋经常代表群众向上级写信，说“山是集体的，树是干部的”。分山到户的第二年，他家就收入了3万多元。陈方栋再也不写“告状信”了，每到春节，他都自撰对联称颂党的林改政策。
    在铜鼓县排埠镇永丰村，村民林兆仁15年前建了一栋住房，但一直没有装修。林改后，他家分到了133亩林地，去年竹木收入2万多元。于是，他把毛坯房里里外外装修了一番，还买了两辆摩托车、一部手机……
    江西省统计局的调查显示，林改前，全省农民人均年林业纯收入只有278元，去年达490元。农民收入增加了，农村贫困面缩小了，群众的气顺了，干群关系也融洽了。随着林改效益的逐步显现，占全国总人口56％的山区农民，收入还将逐年加速增长，大大拉动国内需求，这对改变我国目前的经济增长格局将产生积极影响。
    山，还是那座山；人，还是那些人。如今，因为山定了权、树定了根、人定了心，那山、那人所迸发出的活力却是如此的惊人。随着集体林权制度改革在全国范围内全面铺开，广袤的中国农村必将迎来新的历史性巨变，中国经济和社会也将实现一次新的跨越。
    （据新华社南昌5月21日电）
    新华社记者 余孝忠 陈建华 林艳兴
〖-ZW/正文〗
