〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群：他留下一个橘红色的背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年，凝聚时代精神的军旅楷模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群：他留下一个橘红色的背影
    日月轮转，时过境迁，至今我们仍忘不了1998年长江爆涨的滔滔洪水，忘不了橘红色救生衣下的民族脊梁，忘不了绿色队伍中那个把挚爱和忠诚演绎到极限的抗洪勇士――新时期的英雄战士李向群。
    李向群，一个与国家改革开放同龄的年轻士兵。那个炎热的夏季，当报刊和电波传来长江告急、江汉平原告急、千千万万人民群众的生命财产告急的揪心消息，正在家乡探亲的你决然中断休假，告别父母、告别椰风海韵的温馨，风尘仆仆地赶上了正在抗洪前线的连队。在扛沙包堵管涌的日日夜夜，你把入党申请写在了惊涛骇浪之上，你把战士的坚韧和忠诚写在了巍巍长江大堤之上。
    在病倒住院的日子里，你决然选择了责任和使命，同时也选择了奉献和牺牲。你悄悄地拔掉正在输液的针管，再一次扑向滔滔洪水浩浩巨澜，直到再一次倒下，直到完成最后的涅。这，就是塔山守备英雄团代代传承的品格；这，也是改革开放年代催生的时代精神！
    今天，当我们重温人民军队80年的光辉历史，当我们再次仰望灿若星辰的英雄雕像，我们感悟到这样一个不朽的真谛：一个人，无论他平凡还是伟大，都必须懂得为自己的国家、民族担当责任和义务。只有为祖国为人民奋斗牺牲的人，才永远值得敬仰和缅怀！（苏玉光）
    李向群（1978-1998），海南省琼山市人，1996年12月入伍。1998年抗洪抢险中，为了人民的利益，他不顾个人安危，奋力抢险，因劳累过度，壮烈牺牲。
    李向群――胸怀远大志向追求高尚人生
〖-ZW/正文〗
