〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天员进入空间站只是时间问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/高路/钟昊熹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天员进入空间站只是时间问题
    新华社北京5月21日电 （记者孙闻）中国首位航天员、中国航天员科研训练中心副主任杨利伟21日表示，中国航天员进入空间站只是时间问题。
    出席第十六届“人在太空”国际学术会议的杨利伟在接受记者采访时说：“太空探索是人类共同的事业，进入空间站应该是世界各国航天人努力的方向。我们希望各国的航天器能够有共同的接口标准，这有利于各国开展航天合作。有了共同的对接标准，我们的航天器就不仅可以实现与空间站的对接，而且可以与各国的航天器实现对接。这只是一个时间问题。”
    杨利伟说：“空间站与我国航天员已经进行的太空飞行的区别，主要是各自针对的任务不同。当然空间站里的空间会更大一些，更有利于航天员在那里工作。按照我国航天事业三步走的计划，随着我国航天技术的发展，不久的将来我们自己的空间站也会打入太空。”
    谈到我国的航天器与其他主要国家航天器的区别，杨利伟说：“由于大家面对的任务内容不同，各国航天器会有一些差别，但从基本生活层面看，目前我国航天器与国外的航天器处于同一水平。”
    我国首个火星探测器预计2009年升空
    新华社上海5月21日电 （记者高路、钟昊熹）正在研制的我国首个火星探测器，预计于2009年升空。在21日举行的上海航天技术展上，承担我国火星探测器主要研制任务的上海航天局作此宣布。
    火星探测项目是继载人航天工程、探月工程之后我国又一个重大空间探索项目。首个火星探测器，是“绕，落，回”“三步走”项目计划中，实现第一步“绕”的重要部分。
    根据计划，这个探测器预计于2009年发射升空。预计在2010年抵达火星轨道，在近火点800公里、远火点80000公里、轨道倾角正负5度的火星大椭圆轨道上，开展火星空间环境的科学探测。
    21日的上海航天技术展，首次展出了这个探测器的1∶1比例模型。据了解，研制成功后的探测器，质量约为110公斤，设计寿命为2年。
    火星探测是我国首次开展的地外行星空间环境探测活动。今年3月，我国与俄罗斯签署了开展火星探测项目合作的相关文件。届时，我国火星探测器将与俄罗斯火星探测器一起升空，对火星及其卫星“火卫一”进行联合探测。
〖-ZW/正文〗
