〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋：永远的“雷锋叔叔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年，凝聚时代精神的军旅楷模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋：永远的“雷锋叔叔”
    一个小个子湖南兵，是中国军人心中永远的巨人。
    一个普通的驾驶员，是中国军人心中永远的标兵。
    ――他的名字叫雷锋。屈指算来，如果他没有牺牲，今年已经是一位67岁的老人。但是，今天的孩子们依然称呼他“雷锋叔叔”。在离开雷锋的日子里，越来越多的人感到，雷锋不仅没有死，他甚至不会衰老，他永远年轻。
    魂兮不朽，是谓永生！
    永生，古往今来多少人的向往，为什么它钟情于一名年轻的中国士兵？
    这个如同宇宙一样神秘的人生难题，曾让无数哲学家孜孜探索，却被这名中国士兵用朴实的语言一语道破：“我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”
    ――这是一个智慧的雷锋。他让有限与无限的对立，在用生命为人民服务中统一。毛主席说：“我看过雷锋日记的一部分，此人懂得一点哲学。”这位伟大的马列主义哲学家一眼就看出，雷锋光辉的一生，得益于他懂得“人为什么活着”的道理。
    ――这是一个幸福的雷锋。他说：“我是人民的勤务员，自己辛苦一点，多帮人民做点好事，这就是我最大的幸福。”他把自己的幸福建立在为别人谋幸福上，以积极的精神超越，获得了人生的幸福和幸福的人生。
    ――这是一个伟大的雷锋。他让人们看到，追求人生最高价值和意义的人，都是具有崇高理想的人，哪怕他们是一介凡人。如果没有他们为理想燃烧生命，人类社会就将失去真理的火花，人类的精神家园就将荒芜。
    因此，雷锋不死，雷锋不老。活着的时候，他感动着身边的战友，感动着暴雨中的大娘、建筑工地的工人、火车上的旅客……离开他的日子里，他的名字被亿万人怀念，他的品格让亿万人景仰。
    在抚顺的陵园里，雷锋沉默着――
    仰望天穹，发光的不都是恒星。但是，人们“头顶的星空”之所以依然灿烂，那是因为恒星在燃烧！（武天敏）
    雷锋（1940-1962）湖南省望城县人。1960年1月入伍。雷锋一生毫不利己，专门利人，倾心为人民服务。1962年8月15日，执行运输任务时不幸殉职。
    雷锋――-把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去
〖-ZW/正文〗
