〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是女兵（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺美婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是女兵（散文诗）
    在绿色的军营，我庄严地向军旗敬礼，举手间，我长大了。因为当我抬起手腕，校准和平的正义，绿色，便充填着我生命的壮丽色彩。闪闪的红星，把我的温柔衬托得更加庄重，把我的娇气染上坚毅与威严，恩赐我追风奔月的信念。方阵，十八岁的正步，走出我柔情的昂扬，怀着憧憬走成一棵青春的树――向长城看齐！
    当弹性的曲线服从了绿色的军装，在“再见吧，妈妈！”的歌声中淡忘了单纯的俏皮，我开始阅读前辈们没有读完的“兵法”。呵，战友、军旅、战争、和平，我正在读你，想读懂女兵的主题，读出启迪，读懂哲理。
    带着妈妈的温情，带着爸爸的阳刚之气，写出《战争与和平的咏叹调》，在刺刀戳破安宁之后，在爱的花期里，我用拥抱爱情的双臂，扼制硝烟和流血，包扎战争的重创，日夜守护母亲梦境的安详甜蜜。
    在我弹奏的美妙的钢琴曲里，释放温柔的音符，为和平引吭！让我手握的钢枪，生长发芽的思念，直到醒着的钢枪缀满晨星。如果橄榄绿真正属于世界上的每一个人，我们甘愿铸剑为犁。（贺美婷）
〖-ZW/正文〗
