〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在辽阔的大洋上，他们犁开了新中国人民海军由弱到强的壮阔航迹？海军某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四代战舰逐劲浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德本/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/走进英雄团队/80年，叱咤历史风云的英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽阔的大洋上，他们犁开了新中国人民海军由弱到强的壮阔航迹。海军某驱逐舰支队――
    四代战舰逐劲浪
    初夏，波涛汹涌的大洋上，一场信息化条件下的对抗训练上演：防区外探测、强电磁干扰、超视距攻击；各种侦察与反侦察、干扰与反干扰手段轮番上阵。我新型驱护舰编队向“敌”舰艇编队发起攻击，导弹吐着长长的火舌雷霆出击，来犯之“敌”覆灭于大洋之上！
    新型海上编队出手不凡，北海舰队某驱逐舰支队长魏钢思绪万千：共和国的第一支驱逐舰部队，在辽阔的大洋上犁开了人民海军从无到有、由弱到强的壮阔航迹。
    50多年前，来自海上的威胁让新中国领袖们寝食不安。1953年，毛主席写下“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的题词。第二年，在国防经费极度紧张的情况下，党中央、国务院为海军拨款从苏联购进4艘驱逐舰。人民海军第一支驱逐舰部队从此成立。
    这4艘驱逐舰以鞍山、抚顺、长春、太原等我国四大工业重镇命名，似乎证明现代化战舰离不开现代化工业这一朴素的道理。
    “蚂蚁啃骨头”是共和国第一代水兵的精神，他们一点点熟悉、掌握舰上机械设备的结构、性能、原理，创造了众多辉煌：1964年，“鞍山”舰在舰队、海军组织的夜间满载布雷和火炮射击比武中获得一等奖；上世纪70年代，“鞍山”、“抚顺”两舰组成编队第一次通过台湾海峡，参加打捞“阿波丸”沉船护航警戒任务。
    海洋不是护城河，中国要富强必须面向世界，面向海洋。
    1979年，邓小平同志登上国产第一代导弹驱逐舰首舰“济南”舰视察，随后题词：“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”。该舰艇支队承担起“开路先锋”的重任，他们在陌生海域战风斗浪，安全航行5万多海里，实际使用武器200余次，发射各类导弹、炮弹及反潜鱼雷、火箭弹近万枚，圆满完成了1000多项新装备试验任务，获得300多万个宝贵数据，为国产战舰的改进、定型作出了重大贡献。1983年，中央军委为该支队记集体一等功。
    1980年5月18日，中国首次向南太平洋成功发射远程运载火箭。支队奉命为试验船队护航，第一次穿越赤道。上世纪80年代后期，某国在我南沙群岛无理挑衅，“济南”等舰在历时270天的时间里，先后7下南沙，为维护祖国海洋权益再立新功。
    1994年，支队第三次迎来了新型主力战舰――以“哈尔滨”舰为代表的国产新型导弹驱逐舰。江泽民同志风尘仆仆登上战舰，挥笔写下“做驾驭新型战舰的开拓者”的题词。新一代水兵以提高远海作战能力为目标，成功进行了新一代战舰武器系统全功能开发训练，提高了对空中、海面和水下多个目标的立体攻防能力。支队舰艇四海斩浪，先后与英、美、法等近10个国家成功举行了海上联合军演。2003年1月8日，“哈尔滨”舰被授予“海上先锋舰”的荣誉称号。
    新世纪新阶段，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的亲切关怀下，海军现代化建设日新月异，信息化含量更高、综合作战能力更强的国产新一代主力战舰驶入大洋！维护祖国万里海疆、维护国家战略利益、维护发展战略机遇期，登上新型战舰，支队官兵心潮逐浪――他们瞄准未来战场，利用虚拟仿真平台，练谋略、练协同、练指挥、练战法，感知信息化战场环境的作战对手，有力地提高了驾驭新一代战舰和信息化战争的能力。
    “四代战舰”穿越半个多世纪的风雨，人民海军正以更加豪迈的英姿，挺进在信息化、现代化建设航道上！
    李德 本报记者 钱晓虎
    新型战舰驶入大洋。
〖-ZW/正文〗
