〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对上级联合工作组，边防某团九连汇报工作时，简要说成绩，详细讲问题？他们――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦然亮丑的底气从何来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对上级联合工作组，边防某团九连汇报工作时，简要说成绩，详细讲问题。他们――
    坦然亮丑的底气从何来
    开栏的话 “从基层实例看领导作风”栏目今天和大家见面了。
    加强领导作风建设，关键要在躬身实践上下功夫，把解决问题、务求实效作为一个重要原则贯穿作风建设始终。广大基层官兵既是领导作风建设的受益者，又是领导作风建设的监督者。我们开设这一栏目，就是透过基层官兵的视角、基层建设的窗口，看领导干部和机关是否在作风建设上动真的、来实的，反映作风建设的成效。稿件以现场见闻和特写形式为主，要求事实具体、文风朴实。欢迎来稿。
    汇报敢亮丑，坦然说实话。今天上午，记者来到云南边防某团九连时，正好遇到指导员刘建国向蒙自军分区和团联合工作组汇报情况。让记者没想到的是，刘建国简要介绍完连队基本情况后，就汇报了连队前不久发生的一件“丑事”：一名新战士有了思想包袱，一时想不开，差点走了极端。
    原来，这名新战士下连后，因家人对他期望值过高，承受不住太大的心理压力……详细汇报完“丑事”后，刘建国又开始从自身找原因：“如果当时我和其他干部多留心一点，就能将隐患消除在萌芽状态；如果党支部注意发挥思想骨干的作用，他的过激行为就可能不会发生。作为指导员，我有不可推卸的责任。”
    “连队没有欺上瞒下、弄虚作假，出了问题就如实报告。”在场的团政治处主任邱学高告诉记者，九连距离团机关130多公里，当时知道这事的只有连长、指导员和一名骨干，如果当时不报告，机关也不会知道这件事。但连队干部却不这么想，在事发当日就及时上报了情况，这次工作组到连队他们又主动汇报。
    讲成绩洋洋洒洒，说问题遮遮掩掩，在有的单位并不鲜见，记者在这里看到的却是，刘建国向工作组汇报工作简要说成绩，详细讲问题、查根源。采访中记者还得知，带队的军分区副政委徐延东刚到任不久，是第一次到九连。按常理，连队一定会突出汇报成绩，以便给领导留下好印象。但让记者想不到的是，连队干部敢于讲真话、说实情，不遮掩回避问题，并从深层次找原因，注重吸取经验教训。
    “我们敢说真话，揭自己的短不留余地，也是向领导机关学的。”刘建国告诉记者，2月中旬，团党委在机关进行改进工作作风教育整顿时，专门向报喜藏忧行为“开刀”，两名写材料时掩盖部队管理问题的“笔杆子”受到通报批评。3月初，团党委召开扩大会，团长周虎山、政委陈太文又主动检讨了自身浮躁：想烧“三把火”，提出了“全团年底人人成为掌握电子地图、GPS卫星定位仪等技能的‘边防通’和人均周读一本书、写一篇千字文”等高指标。刘建国说，陈太文专门就此在全团视频交班会上作了自我批评，其中一段话他记忆犹新：“以一本200页的书为例，每天要读近30页，一个星期才能读完。连队工作千头万绪，官兵文化参差不齐，如果真的读完，那也是囫囵吞枣，更别说还要写一篇千字文了……”更让基层干部受触动的是，第一季度工作总结时，团领导又将这一“家丑”亮出来，并如实向分区党委汇报。
    “上级这么坦然，我们讲真话的底气更足了！”九连对上级不隐藏问题，在工作组面前敢于揭露自己的短处，其勇气难能可贵，同时也折射出了团党委机关务实的作风和团队良好的风气。（本报昆明5月21日电）
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 严浩
〖-ZW/正文〗
