〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见埃及总统穆巴拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/郭春菊/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗5月21日电 （记者徐松、郭春菊、林建杨）正在埃及进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日上午在总统府会见了埃及总统穆巴拉克。双方在亲切友好的气氛中，就深化两国战略合作关系、推动中非和中阿关系发展以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对穆巴拉克总统的亲切问候。穆巴拉克对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    关于中埃关系，吴邦国说，埃及是第一个与新中国建交的非洲和阿拉伯国家，在中国对外关系中始终占有特殊地位。近年来，两国元首实现成功互访，把中埃关系提升到一个崭新的水平。他表示，中方愿与埃方一道，继续从战略高度出发，保持高层交往，加强两国政府、议会、政党之间的交流与合作，不断增强政治互信，进一步密切在重大国际和地区问题上的协调与配合，切实加强在基础设施、旅游、双向投资等领域的务实合作，继续扩大文化、科技、教育等人文领域的交流，推动中埃战略合作关系持续发展。
    穆巴拉克赞同吴邦国对两国关系的评价和建议。他说，埃中两国传统友好，我本人与中国几代领导人结下了深厚友谊，两国友好合作发展良好。埃及对中国的快速发展深感钦佩，重视与中国发展战略合作关系，愿在各个领域深化双边合作。相信通过两国的共同努力，埃中关系必将取得更大发展，造福两国人民。
    穆巴拉克还积极评价中非合作论坛北京峰会的重大意义，对中方积极落实峰会8项政策举措表示赞赏。他说，非中合作已取得重要成果，令人鼓舞。埃及将一如既往地与中国积极配合，继续为推动非中关系的发展作出不懈努力。
    吴邦国指出，中国一贯重视非洲。加强同非洲国家的团结与合作，始终是中国独立自主和平外交政策的重要内容。中非合作论坛北京峰会的成功举办，掀开了中非关系新的重要篇章。半年来，中方积极落实北京峰会成果。今年年初胡锦涛主席专程访问非洲8国，亲自推动8项政策举措的全面落实，为中非新型战略伙伴关系注入了强劲的发展动力。他表示，中方将继续本着真诚友好、相互尊重、平等相待、互利互惠的原则，发展对非关系，继续落实好8项政策举措，推动中非务实合作深入发展。
〖-ZW/正文〗
