〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌起义：“八一”枪声震寰宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗解放军报特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌起义：“八一”枪声震寰宇
    1927年的中国风雨飘摇。2007年的中国春和景明。
    80年前的8月1日，中国共产党在南昌城打响独立领导武装斗争、创建革命军队的第一枪。如今，那永载史册的枪声虽已远去，但这个特殊的日子却成为永恒。
    白色恐怖笼罩下的漫漫黑夜
    中国共产党人为什么要发动南昌起义？
    军事科学院军史专家徐占权认为，那是在白色恐怖笼罩的黑夜里，中国共产党人发出的血与火的宣言。1927年，国民党反动派在上海发动“四・一二”反革命政变，前后一年多时间里，共产党人和革命群众被杀者超过30万人，蓬勃发展的工农运动遭到严重摧残。
    大革命失败的惨痛教训，使中国共产党认识到独立领导武装斗争的极端重要性。为挽救革命，中共中央经过充分酝酿，决定在南昌举行暴动。
    1945年，毛泽东在《论联合政府》一文中回忆：血雨腥风中，中国共产党人和中国人民并没有被吓倒、被征服、被杀绝，他们从地上爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，又继续战斗了。
    枪声点燃奔向黎明的火把
    80年前，南昌城里究竟发生了什么？
    1927年7月27日，由周恩来、李立三、恽代英、彭湃组成前敌委员会。7月28日，时任国民革命军20军军长的贺龙被任命为起义军总指挥。
    然而，起义时间却由于共产国际代表和张国焘的阻挠一推再推，从原定的7月28日一直推至8月1日凌晨4时。7月31日，贺龙、叶挺共同签署作战命令。起义军口令为“河山统一”，识别标志为“领系红领带，膀扎白毛巾”、“在马灯和手电筒上贴红十字”。
    31日晚，一个紧急情况再次改写了历史。由于一名副营长投敌告密，前委当即决定：起义时间提前至8月1日凌晨2时。
    枪声惊醒了夜幕下的南昌城。在以周恩来为书记的中共前敌委员会领导下，贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等率领2万多起义部队，按照预定部署向驻守南昌的敌军发起猛烈进攻，4小时后战斗取得了胜利。
    一夜枪声，为古老的南昌城送来一个崭新的黎明；一夜枪声，为中国革命开创出崭新的纪元。由此，中国劳苦大众有了一支为自己求解放、谋幸福的军队。
    南昌起义6天后，中共中央召开“八七会议”，毛泽东在发言中作出了“枪杆子里面出政权”的著名论断。
    起义军崛起为民族的脊梁
    南昌起义的枪声，震撼了国民党反动派，大批部队开始对起义军“猛进追剿”。1927年8月3日，起义军按照中共中央的决定，撤离南昌，南下广东。1928年4月，经过艰苦转战的队伍在朱德、陈毅率领下，与毛泽东领导的秋收起义部队在井冈山胜利会师，成为改写中国命运、建立红色政权的脊梁。
    这支起义时达2万余人、只有数百人留下名字的队伍，走出了共和国6位元帅、4位大将；来自武汉中央军事政治学校的30余名女学员，成为人民军队第一批女兵；后来成为著名记者、人民日报社社长的范长江，也是起义军中的一员……
    1957年，《解放军报》发表纪念建军30周年的连环画《八一起义》，说明稿由南昌八一起义纪念馆撰写，并经周恩来、朱德、贺龙、陈毅等审定。文稿最后一部分周恩来亲自修改为：起义军四月在井冈山和毛主席的部队会师。这一历史性的会师在毛主席和朱总司令的亲自领导下，奠定了中国武装革命的基础，抚育了第一支真正能代表人民的军队――工农红军，就是今天强大的中国人民解放军的前身。
    从起义之城到和平之城
    5月的南昌山青水绿。循着当年的作战路线，记者一路寻访起义军留下的足迹。
    为迎接建军80周年，位于中山路180号的南昌八一起义纪念馆正闭馆整修。80年前的这里曾是起义总指挥部。
    子固路165号，贺龙指挥部旧址。高高的砖墙上依然残存着当年的弹洞，参观者轻声念着墙上写的一首童谣：“贺龙本是一条龙，腾云驾雾一阵风。敌人见他吓破胆，人民见他乐无穷。”
    在这座起义旧址密布的城市里，有个以“八一”命名的广场。当年军旗飘扬的天空，如今孩子们放飞着各式各样的风筝。广场周围，矗立着浓缩军史的8座浮雕，静静守护着人们祥和的幸福生活。
    走出金戈铁马的历史硝烟，走进繁花似锦的时代春天，中国共产党领导人民军队创立的新中国，春华秋实，国泰民安。
    本报记者 丁海明
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    八一建军节的由来
    1933年6月30日，中央革命军事委员会决定，以南昌起义的8月1日为中国工农红军成立纪念日，同年7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府批准了这一决定。从此，每年8月1日成为我们这支人民军队的建军节。
〖-ZW/正文〗
