〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中俄友谊之旅・中国行”即将启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中俄友谊之旅・中国行”即将启动
    据新华社莫斯科5月21日电 （记者魏良磊）中国国务院新闻办公室、中国国际广播电台、俄通社―塔斯社21日在莫斯科举行的联合新闻发布会上宣布，由中俄两国主流媒体共同参与的“中俄友谊之旅・中国行”活动将于本月25日在北京正式启动。
    国务院新闻办公室国际局副局长、俄罗斯“中国年”中国新闻中心主任丁小鸣在新闻发布会上说，“中俄友谊之旅・中国行”活动受到两国政府的高度重视，活动的成功举办必将为扩大中俄“国家年”的影响、增进两国人民的了解和友谊发挥重要作用。丁小鸣表示相信，在此次活动期间，俄罗斯记者的报道将会把一个充满活力的中国介绍给本国人民。
    俄通社―塔斯社社长伊格纳坚科表示，“中俄友谊之旅・中国行”是在俄罗斯举办的“中国年”期间最重要的媒体活动，给俄罗斯记者提供了一次前所未有的全面报道中国的机会。
    据悉，在“中俄友谊之旅・中国行”活动期间，来自俄罗斯12家主流媒体的约20名记者将同中国记者一道，驾车走访北京、河南、四川、广东、上海、山东等中国15个省、自治区和直辖市，对中国社会发展、中俄交往历史与合作现状进行全方位报道。
〖-ZW/正文〗
