〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80年，引领我们前进的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建飞/袁德金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗解放军报特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    “向前向前向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量！”战胜无数艰难险阻、创造无数人间奇迹、建立无数卓著功勋的人民军队，即将迎来80华诞。
    80年峥嵘岁月，80载光辉历程。南昌枪声、井冈雷电、长征雨雪、抗战烈火、解放硝烟、和平建设……80年恢宏厚重的历史画卷，人民军队在中国共产党领导下，谱写出一部部为人民解放、民族独立浴血奋战，为国家富强、人民幸福赤诚奉献的英雄史诗。
    80年奋斗不息，80载信念如磐。听党指挥、服务人民、英勇善战……80年波澜壮阔的伟大征途，人民军队秉承革命优良传统，生生不息、薪火相传，千锤百炼、日益强大，成为人民民主专政的坚强柱石、捍卫国家主权和领土完整的钢铁长城、社会主义建设的重要力量。
    军徽闪闪，战旗猎猎。今天的人民军队，肩负着党和人民赋予的新使命，阔步前进在革命化现代化正规化建设的伟大征途上，三军将士团结一心，众志成城，续写着人民军队更加辉煌灿烂的华章。
    “声如千骑疾，气卷万山来。”在纪念建军80周年之际，《解放军报》自今天起陆续推出16期系列特刊共80个版，与全军官兵一同回顾人民军队成长壮大过程中的重大事件、重大战役、重要人物，追忆先辈丰功伟绩，解读人民军队80年辉煌历程留下的宝贵经验、历史启示，聆听当代军人履行新世纪新阶段我军历史使命的铿锵足音！
    当我们满怀激情纪念建军80周年之际，科学发展已成为当代中国最鲜明的时代主题。听，从白山黑水到南国海岛，从喀喇昆仑到东海之滨，祖国大地响彻人民军队学习贯彻科学发展观、履行新使命、加紧做好军事斗争准备的嘹亮号角，科学发展观已成为凝聚军心意志、指引国防和军队建设又好又快发展的光辉旗帜。
    回顾80年辉煌历程，中国共产党领导下的人民军队之所以能够从无到有、从小到大、从弱到强，从一个胜利走向又一个胜利，战胜一个个艰难险阻，跨过一道道沟沟坎坎，靠的就是科学理论的正确指引。一部人民军队的发展史，就是在毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛关于国防和军队建设一系列重要论述指引下不断成长壮大的历史。这些科学理论贯穿着一条耀眼夺目的“红线”，就是伴随着历史进程，不断推进的中国化的马克思主义军事理论。它犹如一面伟大的旗帜，引领着人民军队披荆斩棘、阔步前进。
    在科学理论指引下，人民军队在艰难困苦中发展壮大。80年前，当南昌起义、秋收暴动先后遭遇挫折，起义部队面临生死存亡之际，毛泽东为把以农民为主要成分的军队建设成无产阶级性质的新型人民军队，创造性地提出了一整套全新的建军原则，其中最为重要的是确立了党指挥枪的原则，保证了党对军队的绝对领导。正是在毛泽东军事思想指引下，这支新型人民军队以崭新面貌出现在中国革命的历史舞台上，成为一支攻无不克、战无不胜的强大革命武装力量，在争取人民解放和民族独立的伟大斗争中创造出辉煌的历史。
    在科学理论指引下，人民军队走上中国特色精兵之路。20世纪七八十年代，和平与发展代替革命与战争成为时代主题，我国进入了改革开放新时期。人民军队面临着如何在长期和平环境中进行革命化现代化正规化建设等一系列新问题。邓小平果断提出军队建设指导思想的战略性转变，科学解决和正确处理了有关国防和军队建设的一系列重大理论和实践问题，创立了邓小平新时期军队建设思想。在这一思想指引下，人民军队迈上了新的发展阶段。
    在科学理论指引下，人民军队步入跨越式发展道路。20世纪90年代，以信息化为标志的新军事变革迅速兴起，战争形态开始由机械化战争走向信息化战争，中国的改革开放也进入全面建设社会主义市场经济体制的新阶段，人民军队建设环境发生了重大改变。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，围绕打得赢、不变质两个历史性课题，着眼世界风云变幻，确立新时期军事战略方针，作出了积极推进中国特色军事变革、实施科技强军战略等一系列重大决策，形成了江泽民国防和军队建设思想。在这一思想指引下，人民军队勇敢应对世界新军事变革挑战，走上了以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的跨越式发展道路。
    在科学理论指引下，人民军队驶入又好又快发展轨道。新世纪新阶段，人民军队迎来了进一步发展的重要机遇期。胡锦涛主席站在时代发展和战略全局的高度，提出了以科学发展观为根本指导方针，履行新世纪新阶段我军历史使命，推动国防和军队建设又好又快发展的思想。围绕大力加强军队思想政治建设、积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变、坚持国防建设和经济建设协调发展等重大课题，胡主席作出一系列重要论述，进一步深化了对国防和军队建设发展规律的认识。在科学发展观指引下，人民军队全面建设取得了令人瞩目的新成就：思想政治建设进一步加强，军事训练扎实推进，后勤改革成效显著，高技术含量的武器装备获得长足发展，体制编制改革稳步推进，适应信息化战争需要的新型军事人才茁壮成长，军队与国家、社会的协调发展日益推进，人民军队全面建设驶入科学发展轨道。
    80年辉煌历史告诉我们：只有在科学理论指引下，人民军队才会有正确的前进方向；只有在科学理论指引下，人民军队才会有强大的精神支柱；只有在科学理论指引下，人民军队才会始终充满生机活力；只有在科学理论指引下，人民军队才能肩负起神圣的历史使命。
    伟大的事业需要伟大的理论，伟大的理论成就伟大的事业。在纪念建军80周年之际，回顾人民军队发展壮大的历程，我们更加坚信：一支在科学理论指引下的人民军队，必将所向披靡、无往不胜！
    军事科学院 王建飞 袁德金
〖-ZW/正文〗
