〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坊前石雕出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在山东省莒南县一个叫坊前镇的地方，儿时记忆里的家乡除了那长不高的庄稼，剩下的就是那山坡上一堆堆奇形怪状的石头了。那个时候，谁也不把这些石头当回事，你想，连砌墙都嫌不平整，还能派什么用场呢。
    谁能想到，到了上世纪80年代末，这石头居然成了宝贝。当时，国家对沂蒙山革命老区实行重点扶持，在查找本地资源时，镇上发现这里的石头石质优良、形状奇特，是制作石雕工艺品的好材料，便从省里请来懂工艺雕刻的技术人员对农民进行培训，下大力发展当地的石雕产业。第一家专营石雕的外贸公司就落户在我家不远的山坡上。
    从此，往日里那些不起眼的石头，在工艺师的精心打磨下变成了一个个栩栩如生的雕像，从十二生肖、历史人物，到精美饰品、宝塔玉鼎……琳琅满目，应有尽有。
    如今，家乡的石雕公司从起初的一家迅速发展到几十家，出产的石雕工艺品也由最初的国内销售进入了国际市场。随着石雕产业的不断发展，家乡的面貌发生了巨大的变化，家家户户盖起了楼房，实现了“电气化”，这在十几年前可是想都不敢想的事情。从乡亲们那一张张开心的笑脸上，我看到了老区人对新生活的喜悦，更看到了老区人对党的感激之情。
    回乡探亲时，每当看到一辆辆满载石雕产品的大卡车从石雕厂里开出来，驶向山外，驶向远方，我心里总会浮起许多感慨。是啊，党的富民政策使石头变成了宝贝，使穷村走向了富裕，也一定能使我们的祖国走向更加美好的明天。（朱军）
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
