〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武不再是训练尖子的“专利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐龙奎/姜玉坤/史桢玮/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武不再是训练尖子的“专利”
    沈阳军区某集团军建制连队同台竞技激发练兵动力
    本报讯 徐龙奎、特约通讯员姜玉坤报道：军事比武是训练尖子的“专利”，只比“一招鲜”、“高精尖”的传统做法，在沈阳军区某集团军已成为过去。5月中旬，来自全集团军的数百个建制连队陈兵辽西古战场，对所有基础课目、数百个专业进行同台竞技。正在组织比武活动的该集团军副军长孙福林说：“通过这次比武不单单要激发各单位的练兵动力，更重要的是推动部队整体作战能力的提高。”
    这个集团军领导感到，岗位比武是提高官兵体能、技能、智能的重要手段，有益于部队整体作战能力的提升。为此，他们按照“全员参与、逐级摆擂、整体推动”的思路，广泛组织官兵参加此次比武活动。
    按作战要素设置考核内容。笔者在装甲分队比武场上看到，来自全集团军的数十个坦克、装甲分队，在硝烟弥漫的战场上纵横驰骋。一位连长告诉笔者：“所有考核内容都在生疏地域展开，每一个基础课目都置于实战背景下，这样的考核像‘打仗’。”据了解，该集团军按不同兵种专业开设了19个比武场地，上千项作战训练课目自下而上全部铺开。
    同台竞技，带来了新景象。21个过去成绩一般的连队进入奖牌榜，跨入训练尖子连行列；8个平时靠“亮点”训练课目争名次、夺奖牌的先进连落榜。某摩步旅一营营长王庆文深有感触地说：“所有连队一起比武，使大多数连队有了展示自己的机会，激发了练兵动力，促进了整体战斗力水平的提高。”
    硝烟里锤炼保障硬功
    成都军区装备部科学组训积极促安全
    本报成都5月21日电史桢玮、特约通讯员陈依文报道：硝烟阵阵，车轮滚滚，只见10多种战斗车型在驾驶员的操纵下，时而躲避“敌机”轰炸，时而穿过染毒区域……5月中旬，20多位保障专家观摩了成都军区装备部把实战课目纳入司训全过程，驾驶员驾轻就熟闯“战场”的新景象后，感慨良多：只有围绕提高战斗力促安全，才能真正实现战斗力提升和安全施训的“双赢”。
    一次，该部派出一名“红旗车手”参加某部实装实弹演练，当他驾车经过染毒区域时，由于平时缺乏系统训练，竟一时手足无措，当了“俘虏”。
    部党委反躬自省，果断砍掉一批华而不实的课目，增添了实兵演练等10多项险难课题，突出了训练场的实战性。对此，有些机关干部担心，部队连续多年都是安全稳定工作先进单位，如果因为训练难度加大出了事故，岂不是砸了先进的牌子？“驾驶员首先是战斗员！只有不断提高自身的作战能力和战场应对能力，才能积极地促安全。”党委“一班人”坚持把战场勤务课目全程贯穿到训练始终，驾驶员队伍在风险增大、火药味变浓的实战训练中，逐步摸索出了一套科学组训的新方法，确保了部队安全施训和保障力稳步提升。
    笔者在训练现场看到，充当“敌手”的司训教练，不时用对讲机给“战场”上的驾驶员设险境、出难题，受考的70名驾驶员先后经历了故障排除、核化武器防护、车辆伪装、单兵救护等23个战场课目考验，合格率达到100%。
〖-ZW/正文〗
