〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在外久了，故乡的美景依然陶醉着远行的游子，这种归根的情愫，每时每刻都在洗涤着军人的心灵，升华着军人的情操？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归根情愫总入怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外久了，故乡的美景依然陶醉着远行的游子，这种归根的情愫，每时每刻都在洗涤着军人的心灵，升华着军人的情操。
    归根情愫总入怀
    军人对故乡的热爱与思念，自古有之。《诗经》中的《东山》、《采薇》等诗篇，对此都有生动的记载。在唐诗宋词中，更有很多边塞将士思念故乡的动人诗章。最近，我读到了一位我尊敬的老师的一首诗，我深深地被这首诗所吸引，诗中浓浓的乡情久久地感动着我，使我加深了对军人乡情的理解和认知。
    山东有一处旅游的新亮点，那就是微山湖湿地红荷旅游风景区。风景区里，湖面红荷观赏区达到10万余亩，是华东地区面积最大、生态保存最原始、湿地景观最佳和中国最大的荷花观赏地区。这里，就是我老师的故乡。这片美丽的风景，是他小时候就熟悉的。这片熟悉的风景化为了一种深深的情愫，始终在老师心底萦绕。终于有一天，这种感情化为了美丽的诗篇：“翠盘奉珠天际来/红荷呈艳竞相开/七寸鲤郎巧巧个/蛙声伴舞好乖乖/美画圈点不知尽/人与自然共和谐/谁不说俺家乡好/归根情愫总入怀。”
    在一个安静的夜里，我细细地品味着这首诗。美丽的画面自远及近，非常有层次感：碧绿的荷叶捧着清晨的露珠，从宽阔的湖面依次排开，展现在客人面前，像是迎接着远方的来客。色彩那么迷人，荷叶是绿的，荷花是红的，而且争奇斗艳，竞相开放。这是一幅多么安静甜美的风景画啊！慢慢地，这幅画有了动感，因为有可爱的、有灵性的动物出现了。七寸长的鲤鱼在荷叶下的水中慢慢地穿梭，有时候一侧身，闪动出曼妙的身姿。这时，在这幅动静交织的美丽画面中，声音又出现了。那是憨憨的青蛙所发出的音乐，仿佛伴着荷花、鲤鱼在翩翩起舞。是啊，故乡太美了，有那么多美丽的画面值得观赏，有那么多动人的声音值得倾听。在这湖边，在这荷香里，在这色彩和声音都那么迷人的所在，人的心灵与自然融为一体了。这是一个多么令人神往的人与自然相和谐的世界！这首诗，有色彩美、画面美、声音美，更有和谐之美。让人在欣赏文学之美的同时，心灵也受到一次沐浴。
    在外久了，故乡的美景依然陶醉着远行的游子，这种归根的情愫，每时每刻都在洗涤着军人的心灵，升华着军人的情操。读了这首诗，我对军人的乡情有了更深的体味。自古至今，恐怕只有乡情、亲情和爱情，才会让军人留下那么丰富的情感，那么多动人的诗篇。对于军人来说，故乡是最温柔的线，终生牵着你的身躯；故乡是最纯美的酒，始终陶醉着你的心灵；故乡是最美的风景，永远吸引着你的视线。
    军人的职业要决定远离故乡、无私奉献。军人保卫国土、戍守边关，正是为了祖国的安定、人民的幸福。军人对故乡的感情，是一种最圣洁、最纯净、最真挚的感情。因此，那如丝如缕的乡情，才会那么打动人心。珍藏着这份乡情，品味着这份乡情，同样会使军人增强履行使命的责任感。其实，祖国就是放大了的故乡，人民就是扩展了的亲人。我想，在新的历史条件下，每一位热爱故乡的军人，都会忠实履行新世纪新阶段人民军队的历史使命，为保卫祖国、建设家乡奉献出自己的热血和青春！（刘笑伟）
〖-ZW/正文〗
