〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两次入朝作战，他们取得了击落击伤敌机114架的辉煌战绩？空军航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中王牌砺剑锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/走进英雄团队/80年，叱咤历史风云的英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次入朝作战，他们取得了击落击伤敌机114架的辉煌战绩。空军航空兵某师――
    空中王牌砺剑锋
    战机穿越层层电磁丛林，导弹直扑纵深地面目标。
    较早装备我军多型三代战机的空军航空兵某师，日前成功实施了强电磁干扰环境下的空中进攻与机动防御作战演练。一次次突破表明，我航空兵信息化条件下远程突防和精确打击能力有了新的跨越。
    这是一个连创辉煌的英雄部队，回眸历史的天空，他们的航程波澜壮阔。1949年11月11日，人民空军沐浴着共和国灿烂的朝阳诞生。不久，朝鲜战争爆发。这支曾鏖战国内革命战争沙场的陆军雄师，受命于1950年10月跨进蓝天鹰阵，成为人民空军首批组建的航空兵部队。
    这是历史赋予它的使命，更是历史赋予它的机遇。1951年10月，该师组建仅一年，人均飞行时间还不到20小时，就在抗美援朝空中战场，拉开了与世界强敌大规模空战的序幕。某团飞行一大队大队长王海，带领飞行员与数倍于己优势明显的敌人在“空中拼刺刀”，一举打破了美国空中“王牌”不可战胜的神话，全大队击落击伤敌机29架，人人荣立战功，并创造了击落击伤敌机15架而我无一损伤的15∶0经典空战战例。
    忠诚铸就空中王牌！两次入朝作战，该师取得了击落击伤敌机114架的辉煌战绩，涌现出7名战斗英雄，创造了参战航空兵师击落击伤敌机最多、涌现战斗英雄最多两项纪录。
    岁月如歌，辉煌延续。实现装备历史性跨越的该英雄部队，潜心演练应对高技术战争的战术、战法。超远程，大纵深，超视距……面对挑战，他们以崭新的面貌出现在世人面前。1996年3月，一场大规模的三军联合作战演习在东南沿海展开。该师飞行员冒雨跨上新型战机，在超气象条件下起飞，长途奔袭近千公里，准时到达指定区域。担负攻击任务的战机，彻底摧毁作战目标。
    伴随着人民空军的快速发展步伐，2000年以来，该师又先后换装了一批信息化水平大幅提高的最新型战机。面对并不平静的21世纪天空，他们以“加力”状态，一路高歌领飞。2005年8月，“和平使命―2005”中俄联合军事演习举行，时任某团团长的李景高率领编队以火箭突击浓云覆盖的某陌生目标，依靠平时练就的云上精确计算、云下精确打击的过硬本领，实现首次进入、首发命中。
    适应未来信息化战争，改革创新训练方式方法。他们用一个个“首次”，展现了新的风采；用一项项创新，续写了新的辉煌：
    ――辽阔的雄鸡版图上，他们首次组织了改变航行剖面机动作战演练。
    ――对抗演练场上，他们在空军首次组织了“满负荷”战术对抗训练。
    ――西北大漠陌生空域，他们首次展开全未知条件实弹打击演练，发射近百枚实弹，全部首发直接命中目标。
    ――远海上空，他们首次实施昼夜间攻防综合作战演练，从超视距攻击、截击到近距格斗空战，连续实施高难课目……
    伴随这一切的是，一支智能型、专家型的高素质军事人才方阵悄然崛起。该师60%以上的新装备飞行员具有留学经历，全部飞过两种以上战机，双学位飞行员占80%；80%以上的飞行员有学术成果，有30余项获国家和军队科技进步奖。
    置身新战机战法演练导调现场，巨幅屏幕上，战鹰长空搏杀，随着指挥引导人员敲击键盘，一组组数据准确及时转换成指令，战鹰按区域机动、布势井然有序；飞参处理系统前，先期返航的飞行员点击鼠标，刷新数据，一个个动态画面全程再现空战场景。
    师长韩胜延对记者说，运用这种现代化手段评估飞行训练成绩，打破了以往凭眼观目测的传统方法，精确度达100%。“作为在空军首家装备多型新装备的部队，就要在复杂电磁环境下把战鹰锤炼成‘拳中骨’、‘剑前锋’。”
    人民空军像搏击长空的展翅大鹏，飞向远方……
    闫国有 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
