〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20年前，这支部队只有一艘孤零零的“郑和”舰，现在已经是一个舰种繁多？人丁兴旺的训练舰大家族？请看本报记者从人民海军第一支训练舰部队发回的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走近“海上流动大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣连军/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/本期特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，这支部队只有一艘孤零零的“郑和”舰，现在已经是一个舰种繁多、人丁兴旺的训练舰大家族。请看本报记者从人民海军第一支训练舰部队发回的报道――
    走近“海上流动大学”
    5月上旬，北方某军港。山环海抱，波澜不惊。
    “舷号81！舷号82！”汽车转过山脚，两艘巨舰特殊的舷号赫然入目。目前，我海军舰艇舷号大多都是三位数以上。
    特殊的舷号，象征着特殊的任务。它们，就是著名的“郑和”舰、“世昌”舰――人民海军第一支训练舰部队的两艘名舰。
    在它们的身边，还依偎着一艘直升机导弹护卫舰、一艘登陆舰和几艘吨位较小的护卫艇、拖船……
    20年前，这支部队只有一艘孤零零的“郑和”舰，现在已经是一个舰种繁多、人丁兴旺的训练舰大家族。
    ●“郑和”舰：青春焕发的“海上教学旗舰”
    “郑和”舰，是这支训练舰部队的“海上教学旗舰”。
    1987年，这艘远洋训练舰下水服役，迄今已远涉惊涛20周年。这20年，正值中国海军信息化建设高潮迭起，“郑和”舰不仅没有衰老，反而青春焕发。
    “郑和”舰有3个教室。舰长陈大庆说，20年前，这些教室和陆地上的教室没有什么区别，教员依然站在黑板前，用粉笔板书。现在，这些教室已经改造成先进的电化多媒体教室。
    记者看到，每个学员的课桌前都有一个液晶屏幕，可以同步显示教员播放的多媒体课件。
    陈舰长告诉记者，去年，国防大学教员乘“郑和”舰出海体验生活，教员们非常惊讶地说：真是没有想到，舰艇上有这么先进的多媒体教室，除了有点“晃悠”，跟国防大学最先进的电化教室没有什么两样！
    在航海室，记者看到一台由大连舰艇学院自行研制的电子海图系统，可以随舰艇航行显示全球任意海区的岛礁分布和水文情况。陈舰长说：“将来，我们还准备把雷达信号覆盖在电子海图上，这样周围有什么舰船也都一清二楚。”
    目前，“郑和”舰还开发了覆盖全舰的局域网，安装了“黑匣子”系统，可以自动记录45天舰船的各种数据。
    ●“世昌”舰：功能强大的“海上变形金刚”
    “世昌”多功能综合训练舰，最显眼的是长达87米的飞行甲板。
    空旷的甲板上，有很多扣着皮垫的凹槽。舰政委李青掀起一个皮垫，里面露出一套锁簧。他说：“用吊车把集装箱模块安装在甲板上，用锁簧锁紧，再大的风浪也不会滑动。”
    “安装教学模块，它就是一艘训练舰；安装医疗模块，它就是一艘医院船；安装武器模块，它就是一艘战斗舰；安装直升机模块，它就是一艘小型直升机母舰……”站在9层舰桥的顶端，李政委滔滔不绝地介绍着。记者不禁感叹：真是个功能强大的“海上变形金刚”！
    “世昌”舰，是这支训练舰部队作为“综合性海上实习大学”的主要标志。记者了解到，目前“世昌”舰不仅可以保障海军学员出海实习，还能依靠不同功能组合的模块，分别保障军医大学学员海上实习、直升机专业学员海上实习和武器装备科研领域的硕士生、博士生在海上试验。
    不仅如此，“世昌”舰还为战时国防总动员状态下，快速实现民用船只转换为军用提供了实验平台。它培养的“不穿军装的学员”，更是难以统计！
    ●“四平”舰：中国海军第一艘作战模拟训练舰
    “到我们舰看看吧！”见记者总在“郑和”舰和“世昌”舰转悠，“四平”舰舰长曹传光不停地催促。
    “护卫舰不稀奇，见得多了。”记者不经意的一句话，让豪爽的曹舰长拽起了记者的胳膊：“上舰你就稀奇了！”
    果然，翻开“四平”舰的舰史，它也是一艘名舰――
    它是我国第一艘改装为直升机反潜舰的导弹护卫舰，先后圆满完成多项新装备的改装、试验和重大军事演习任务，赢得了“中华反潜第一舰”的美誉。如今，它又安装了先进的作战模拟训练系统，这一系统在复杂电磁环境下，首次实现了对空、对海、反潜对抗训练，使学员在实际航行状态下综合学习各种武器装备的作战使用，提高对信息化海战复杂情况的处置能力。
    “我们舰转隶训练舰部队，将帮助学员实现从‘会航海’到‘会打仗’的跨越。”曹舰长自豪地说：“过去我们说，不经海上实习中心出海训练的学员不能驾舰下海。现在，我们可以说，不经海上作战模拟训练的学员，就难以学到打仗的知识！”
    ●小艇、舢舨、帆船：学员从这里走向大洋
    港湾内，还停泊着4艘护卫艇。与几艘大舰相比，它们就像依偎在几位“大哥哥”身边的几个“小弟弟”。
    “一个现代化的‘海上大学’，要这些小艇干什么？”听到记者的疑问，海上实习中心政委周东风说：“千里之行，始于足下。任何一个远渡重洋的海军舰长，都是从最基础的操船技术学起的。”
    他给记者讲述了一段往事：那年，大连舰艇学院一位将军出国访问，看到英国皇家海军学院的海上实习船队拥有很多小艇，学员上艇开着就走，操船的不仅有男学员，甚至还有女学员。
    “我们的实习中心不能光是大舰，也要有这样的小艇。”那一刻，深谙海军人才培养规律的将军做出一个决策。在上级的支持下，4艘护卫艇于2005年转隶大连舰艇学院海上实习中心。从此，“海上大学”有了“初级班”。今年，学院将成建制组织学员上艇学习基础操船课目。
    老虎滩畔，还驻扎着一支隶属于这支训练舰部队的舢舨队。这支依靠人力、风力航行的艇队，是为了让学员熟悉海洋、熟悉海上生活设立的。横渡渤海海峡，是大连舰院学员一项传统训练项目。目前，已经有上万名学员扬帆荡桨。
    今年，3艘现代化帆船和1艘充气指挥艇也加入舢舨队的序列。舢舨队首批训练出的5名学员，参加了在意大利举行的世界海军学员帆船比赛。据悉，学院今年还将组织舢舨和帆船编队横渡渤海海峡。
    ●水兵：个个都是小教员，人人都是多面手
    一个现代化的海上实习编队，必然呼唤高素质的舰员。海上实习中心韩建平主任说，现在这支部队班长以上的战士都能上课。
    “我们是训练舰，学员上得多，舰员编制就少，我们的舰员都是一个人顶几个人用。”走进“郑和”舰的钢铁巨腹，陈大庆舰长指着两台主机说：“我们舰机电部门只有30多名官兵，而一艘同量级的驱逐舰，机电部门至少100人。我们的战士既要保障舰艇正常航行，还要带学员，每个人都是多面手。”
    在机舱里，记者看到一排锃亮的不锈钢铁箱，上面贴着“机电备件”、“主机配件”等标签。机舱里还有一个加工间，里面有一套机床，还有车钳铆焊各工种的工具，在海上缺零件，官兵可以随时加工零部件。
    目前，“郑和”舰跑远海是家常便饭，一声令下，起锚就走。至今，舰龄20岁的“郑和”舰，已经安全航行27万海里，单是去年就航行了25000海里，创造了人民海军舰艇的在航率之最。
    在“世昌”舰，记者了解到，这艘大舰尽管满载排水量近万吨，但舰员只有80多名，比“郑和”舰还少了1/3。因此，更需要官兵具备一专多能的过硬功夫。说到这里，舰政委李青指着匆匆走过的一名士官说：“他是我们舰的军需主任。一般的舰艇，军需主任只管伙食、发工资、发罐头……但是在我们舰，他还有一个任务，就是离靠码头时在驾驶室负责侧推系统。”
    在“四平”舰的航海室，曹传光舰长随机考了几名水兵：没用任何资料，他们就能准确无误地辨别出海图上每个岛礁的名称和导航物标……
    “海上大学”毕竟不是陆地大学，官兵们一年四季经受着风吹浪打。一名水兵写下这样一首诗歌――
    “我们是一所大学，这里没有绿色的草坪，只有粗砺的甲板和奔涌的大海；这里没有呢喃的紫燕、飒飒的竹林，但我们的心比海燕飞得更高……”
    宣连军 本报记者 武天敏
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    外国海军军校训练船队
    世界海军强国普遍重视学员海上实践教学，拥有较为完备的海上实习保障体系。
    美国海军军官学校拥有20艘108英尺巡逻艇、20艘帆船和200余艘小型艇只，可保证大部分海上实习训练任务。
    英国皇家海军军官学院拥有2艘巡逻舰、数艘40吨以上的机动艇和50条舢舨，50%的课程在舰船上进行。
    法国海军军官学校船队由8艘训练舰、4艘退役护卫舰和若干帆船、舢舨组成。法国海军军官实习学校还拥有“圣女・贞德”号航母训练舰。
    直升机着舰训练
    航海实习
    医疗救护
〖-ZW/正文〗
