〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出真改的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真改，就是真心诚意地改，实实在在地改，彻彻底底地改，使作风有一个根本的转变。它的主要特点是主动性、自觉性、有效性、彻底性。假改就是口头上改、表面上改或者这段时间改了过段时间又犯。真改还是假改，下决心改还是象征性地改，这是对领导干部党性的实际检验。
    真改难在哪？一是难在要改掉不良习惯，转变过时观念，克服僵化思维。改掉不良习惯需要毅力，转变过时观念需要决心。这就意味着可能有一个适应的过程，需要坚持不懈的努力。二是难在要承认自己作风上的不足，否定自己过去的一些做法，接受官兵的评判。个别同志觉得这会丢面子，失威信。这种担心是不必要的，但确实需要反躬自省、揭短亮丑的勇气。
    改进作风不是一件轻而易举的事。但是，“难”不能成为也不该成为假改或不改的理由。其实，只要心底无私，真改就不难。有了一心为公的情怀，就会把人民的利益和军队的使命看得高于一切，就会把个人的名利抛到脑后。有了对党的事业的忠诚，就能做到胸怀坦荡、光明磊落，而不会计较个人的得失和面子。
    改进作风不是抽象的而是具体的，必须付诸实践，见诸行动。真改主要有三个环节：“敢”，就是敢于直面问题，正视问题，而不能自欺欺人，自我感觉良好。这是真改的前提。“准”，就是找准根本性、实质性问题，不能左顾右盼，避重就轻，避实就虚。这是真改的关键。“实”，就是措施具体、到位，结果实在、有效，不能改来改去却问题依然、作风依旧。这是真改的根本目的。三个环节缺一不可。
    改进作风需要广大官兵的监督和帮助。官兵是领导干部作风建设的受益者和监督者。领导是真改还是假改，官兵心里有数；存在的问题改了没有、改得怎样，成果能不能得到巩固，官兵最有发言权。各级党委要自觉接受广大官兵的监督和评判，使真改的过程变成密切联系群众、推进部队建设的过程。（李国文）
    （作者单位：空军政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
