〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队当好“智囊团”地方提供“试验田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某潜艇基地军地科技互助效益初显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队当好“智囊团”地方提供“试验田”
    北海舰队某潜艇基地军地科技互助效益初显
    本报青岛5月21日电特约通讯员王鹏报道：青岛市某公司的生产网络控制系统今天正式投入运行。公司负责技术改造的总工程师张宏说，这里面凝结着北海舰队某潜艇基地袁世华、张正等7名科技干部的心血。基地司令员刘毅介绍说，这是他们今年以来帮驻地企业安装和改进的第6条工艺流程线，企业提高了经济效益，部队官兵也在实践中得到了锻炼。
    这个基地技术人才密集，他们充分发挥这一优势，为驻地共建企业提供技术革新、设备维修等技术支持。某疏水阀厂是家乡镇企业，员工业务素质和生产技能欠缺。基地技术总站先后为这个企业举办16期培训班，开设了《机械原理》、《机械制图》等9门课程。在部队技术人员的热情扶持下，217名企业职工获得了等级技工证书，使废品率下降了37%。作为对部队官兵的回报，该厂主动为部队提供“试验田”，每年为新兵技术培训提供全部机械和场所，新兵技术培训周期因此缩短近两个月。
    某集团公司所属钢锯厂用电设备多，电量消耗大，经济效益一直不理想。基地组织技术人员攻关，设计出“加热炉温控制装置”，帮这个公司更换了“大马拉小车”的多余耗电装置，使企业年节省资金15万多元。在技术攻关中，官兵们结合自己发现和排除的技术难题，也对部队老旧设备进行了成功改造。如今，这些参与支援地方经济建设的官兵，在重大训练保障中都发挥了骨干作用。
    据悉，从去年以来，部队和地方共同完成了军地通用的“不同功率电力变压器并联运行系统”、“电动机多功能保护器”、“渗水井水位自动控制系统”等14个项目，在促进地方生产力发展的同时，也提高了部队战斗力。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    拓宽合作的领域
    围绕中心任务探索密切军政军民关系的有效途径和办法，是共建共享和谐社会对军队和地方提出的共同要求。某潜艇基地与驻地企业开展科技互助的显著成效表明，拓宽军地之间的合作领域，有利于发展社会生产力，也有利于提高部队战斗力。
    共建共享和谐社会，军政军民团结有着更加重要的意义和作用，同时也有许多开拓性的工作需要双方共同努力，共同做好。从这个意义上说，科技互助、军民共同受益，是军队服务人民的好形式，也是地方支持部队建设的一个有益渠道。
〖-ZW/正文〗
