〖ZQ/总期〗18022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加完军区预备役高炮部队实弹射击考核竞赛，全团综合成绩名列第一，作为一团之长的张云国，仿佛喝了蜜一样，心里甜丝丝、美滋滋。回到营房，已是万家灯火，安顿完部队，他疾步向家里走去。一个月的野外驻训，部队被拉到400公里外的海滨靶场，他牵挂着妻子，她下岗有一年了，天天吵着在家闲着没意思。他外出驻训的前一天晚上，妻子还对着他抹眼泪。他就是这样牵肠挂肚地带领一团人马开往海滨靶场的。
    现在，他回到家，一只脚门里一只脚门外地大声喊着：“我回来了！”迎上来的她开心地把一个信封在他眼前一晃，说：“给你一个惊喜！”“是啥？”他疑惑地打开信封，见是一打百元大票，一数整20张。他瞪圆双眼急问：“怎么回事？”她笑而不答。一把抓住他的手，向门外跑去。出了门向南跑了大约一里地的距离，在一个小门前停住。她咯咯一笑，郑重地双脚一碰，抬手打了个敬礼，清声亮嗓地说：“报告团长，军嫂废品收购站准备完毕，请你检查！”说完，她掏出钥匙打开门，引导丈夫进去参观。见里面装满了废旧书报、纸壳箱子、易拉罐、破铜烂铁等废品。他这才搞明白了，在他走后，妻子当上了“破烂王”，而且挣到了钱。他只能面对事实，于是问：“多长时间就挣了2000元？”“20天。”她不无自豪地回答。他啊了一声，一把将她揽进怀里。
    走在回家的路上，她向他道出了原委：从她下岗那天起，就张罗着找工作，一直没找到合适的。那天丈夫带部队凌晨出发，她开始收拾家里积存的废旧物品。收废品的是个快言快语的安徽青年，他说这一片的住房比较密集，若是附近有个收购站，生意一定会非常红火。说者无意，听者有心。
    第二天，她去附近的工商管理所询问情况，人家说只要地点合适，不妨碍交通，不影响市容，就可以申请执照。
    没出5天，“军嫂收购站”开张了，她翻出了丈夫的一套迷彩服，裁短了裤脚，穿在身上。有人说，上校团长的夫人开废品收购站可是个稀罕事儿；有人说军嫂收废品，肯定量足价实，不糊弄人。一时间络绎不绝的人把收购站搅得气氛热烈。第七天，收购站转手卖出了第一批废品，她拢账一算，净赚了500元。
    说到这儿，他佩服地说：“没想到你把事情办得这么顺利。”她摇了摇头，感叹地说：“惹气的事情也不少。”
    开张第4天，一个中年男子送来的废金属中有一堆砸碎的铸铁，她一眼认出那是马路隔栏，立即给派出所打电话，警察顺藤摸瓜抓到了窃贼。还有一次，她收购的旧杂志中有2本《军事学术》，她知道这是军队内部读物，不准许流散到社会上，于是捡出来带回家去。还特意嘱咐小青年，凡是收到军事书刊，都要单独捡出来，经她过目。
    张团长哈哈笑出声来，说你这军嫂收购站军事味很浓啊！她娇声回答：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，都是跟你学的。”丈夫告诉她：“我也给你一个惊喜，这次咱们团考核拿了第一。”她快乐地说：“咱们家是双喜临门，喜上加喜。”（李国选）
〖-ZW/正文〗
