〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德：一个重如泰山的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年，凝聚时代精神的军旅楷模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    历史一页页翻过，多少往事已流逝在记忆的长河。但是，张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、杨业功……一个个英雄的名字，却如璀璨星辰，闪烁于我军80年光辉的奋斗历程，让我们的目光久久为之仰望，让我们的激情更加为之昂奋。
    一个激情澎湃的时代，必然是英雄辈出的时代；一支勇往直前的军队，必然是英雄云集的军队。今天，再一次聆听这些英雄的铿锵足音，我们会发现他们坚定的信仰，非凡的勇气，以及敢于克服一切困难、战胜一切敌人的大无畏气概，早已流入我军的血脉，成为我们共同的精神财富。而把这些精神财富与学习党的创新理论结合起来，推动国防和军队建设又好又快发展，更是摆在我们所有当代军人面前的一道严肃命题。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。在纪念建军80周年之际，让我们再一次走近这些英雄，礼赞这些英雄，在与英雄的无声交流、铿锵对话中，追求崇高，净化心灵，激励精神，获取力量，立足本职岗位建功立业，履行好我军新世纪新阶段的历史使命，在党和人民需要的时候能够真正做到“站得出、冲得上、过得硬”。
    在我军英雄画廊里，有一个战士，他没有“仰天长啸，壮怀激烈”的豪迈之情，也没有“惊天地，泣鬼神”的悲壮之举，有的只是平凡的经历和偶然的牺牲，而他的名字却与一个政党、一支军队、一个民族紧紧地连接在一起。更重要的是，他的名字，引导了一代又一代人的人生价值追求，提升了整个中华民族的精神高度！
    这个普通的战士叫张思德。
    张思德牺牲后，人民的领袖和军队的统帅亲自为他致悼词，做演讲，这是因为毛泽东同志从张思德身上，看到了一个共产党员和一个八路军战士所具备的朴素而闪光的本质，而这种朴素而闪光的本质就是为人民服务，它成为一个政党、一支军队最鲜明的特征。张思德当过勤务员、通信员、警卫员，搞过生产，烧过木炭，经过二万五千里长征，党叫干啥就干啥，让他当班长，他就当好班长，后来因工作需要，改为战士，他仍然勤勤恳恳，兢兢业业，任劳任怨，不计得失。毛泽东在《为人民服务》中指出：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益而工作的。张思德同志就是我们这个队伍中的一个同志。”毛泽东在高度评价一个普通战士的同时，为中国共产党和人民军队的根本宗旨作了定位。实践证明，也正是因为与人民群众建立了血肉相连的关系，我党我军才在革命、建设、改革的历史进程中，取得了一个又一个伟大而辉煌的胜利。
    张思德――一个重于泰山的名字。
    为人民服务――我党我军永远的根本宗旨。（李西岳）
    张思德（1915-1944），四川仪陇县人，1933年参加红军，1935年参加红四方面军长征，并随部队到达延安。1944年，张思德奉命到安塞县石峡峪任烧炭班班长，9月5日，因炭窑崩塌而牺牲。
    张思德――-为人民利益而死重于泰山
〖-ZW/正文〗
