〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光：瞬间化为永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年，凝聚时代精神的军旅楷模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光：瞬间化为永恒
    55年前，在弹雨纷飞、硝烟弥漫的朝鲜战场，一幕惊天动地的壮烈情景，永远定格在我军波澜壮阔的历史画卷上――英勇的志愿军战士黄继光用自己的胸膛，堵住敌人疯狂扫射的机枪眼，为冲锋部队开辟了胜利的通道！
    英雄壮举贯长虹，勇士辉煌化金星。黄继光愤然跃起的那一瞬，是革命英雄主义最集中展现的一瞬；黄继光扑向枪眼的那一刻，是诠释我军不断从胜利走向胜利缘由的一刻。如果没有这种伟大的战斗精神，我军不可能百战百胜、横扫千军如卷席，不可能攻坚克险、百万雄师过大江，也不可能凯歌高奏、一唱雄鸡天下白！
    勇敢，是军人的第一美德。过去，面对血与火的战场，生死悬于一线，胜败重若千钧。而今，现代战争的触角早已伸展到了信息科技领域，战争的形态更加复杂多样，战争对人的战斗精神的需求同样迫切。黄继光身上体现出的“一不怕苦，二不怕死”精神，仍是我们战胜一切敌人和艰难险阻的力量源泉，有了它，我们才能拖不垮、打不烂，愈挫愈奋，越战越强；有了它，我们就会攻必克、守必固，敢打硬仗、恶仗、大仗，所向披靡，无往不胜。（吕志强）
    黄继光（1930-1952），四川省中江县人，1951年3月参加中国人民志愿军。1952年10月，黄继光在上甘岭战役中，用自己的胸膛堵住敌人的枪眼，壮烈捐躯。
    黄继光――英勇战斗奋不顾身
〖-ZW/正文〗
