〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中以即将在以色列举办“中国文化节”
    中国和以色列将从5月下旬开始共同在以色列举办为期半年的“中国文化节”，庆祝中以两国建交15周年。这是两国首次在以色列举办“中国文化节”，也是中国文化在以色列的一次最大规模的展示。
    伊朗将举行大规模军演
    伊朗军队地面部队副指挥官穆罕默迪21日宣布，伊地面部队将从22日上午开始，在南部法尔斯省举行为期3天的大规模军事演习。军演将演练地面部队多种战术，包括地面防御和反直升机空降行动等。此外，反直升机武器、肩扛式导弹发射器和多种穿甲武器等新式国产武器也将在军演中使用。
    黎巴嫩北部冲突已造成57人死亡
    继20日黎巴嫩治安军与来自“伊斯兰法塔赫”组织的武装分子发生冲突后，双方21日再次在黎北部的巴里德河难民营发生枪战，目前冲突已造成57人丧生。
    黎安全部门官员声称“伊斯兰法塔赫”与“基地”组织以及叙利亚情报部门有关联。黎总理西尼乌拉谴责这一袭击黎巴嫩国家军队的行为，称这是危害国家稳定的犯罪行为。
    贝鲁特市中心发生爆炸
    位于黎巴嫩首都贝鲁特市中心基督教徒居住区的一家高级商场附近20日晚发生剧烈爆炸，造成至少1名妇女死亡、12人受伤。
    警方说，这起爆炸是由放置在商场附近一辆汽车下重约5公斤至10公斤的炸药包引起的。记者看到，爆炸引发的大火照亮了夜空，现场被炸出一个直径约2米、深1米的大坑。
    朝鲜媒体指责日本在“绑架问题”上别有用心
    朝鲜中央通讯社21日发表评论说，日本领导人顽固纠缠于“绑架问题”是别有用心。所谓“绑架问题”是上世纪70年代末朝鲜特工人员绑架日本人问题。2002年9月日本首相小泉纯一郎访问平壤时，朝鲜对此正式表示了“遗憾”，并送回了被绑架者及其子女，交回了去世的被绑架者的遗骸和遗物。朝鲜认为“绑架问题”已经得到解决，但日本认为这一问题还没有解决。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
