〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以好的作风抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警广西总队党委机关的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/刘明/樊金贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    截至今年2月，武警广西总队已陆续投入290多万元为地处热带地区的部队安装热水器，解决了这些地区官兵洗热水澡难的问题。
    去年入冬以来，广西出现了少有的持续低温天气，一些驻在山区的中队官兵有点“高处不胜寒”的感觉。虽然驻地属于热带地区，可在冬天洗凉水澡对官兵来说，仍然是一种考验。
    对此，总队党委立即进行了研究，并派部分党委成员分头来到基层中队，和战士们一起洗凉水澡，亲身体验。调研回来后，他们迅速做出决定，为地处热带地区的各中队安装热水器，尽管那里每年寒冷的时间加起来不到一个月。除此之外，他们还为部分中队配发了电热毯和烘干机。
    总队党委“一班人”据此把“为谁服务”的问题重新提出来，从深层次解决抓基层的指导思想，把为基层服务分解为实实在在的内容。比如，针对部分偏远单位官兵子女上学难的实际，总队多次与驻地有关部门协调，争取教学质量高的学校跨地区招收部队官兵子女。现在，已经有40多名官兵子女进入这些学校就读。
    2
    这个总队党委机关坚持把为官兵创造公平竞争的成长环境，作为改进作风、服务官兵、密切上下级关系的重要内容。
    总队领导率先垂范，带头解决影响公平公正的风气问题。他们通过建章立制，出台了《党员领导干部自律“十不准”》等规定。总队主要领导还公开承诺：在涉及干部提拔、官兵立功受奖和战士入党、考学、学技术、选取士官等问题上，严格按照程序办，做到不打招呼、不递条子。同时，他们大力整治跑官要官、请客送礼等不良风气，真正做到“有为者有其位”。一次，一名副团职干部在第一方案中被列为转业对象。后来，总队领导发现这名同志工作扎实，从不向组织提要求，即使在面临提拔与转业的关键时刻，仍然集中精力干好本职。在充分调查摸底后，总队党委决定把他提拔到正团职岗位上。
    同时，总队党委要求机关干部不插手基层敏感事务，在组织检查、考核、评比、竞赛等活动时，坚持一把尺子量长短，不搞嫌贫爱富或厚此薄彼。今年3月，总队政治部在组织院校招生考试预考前，面对来自方方面面的说情电话，他们严格按照标准和程序确定考生资格，杜绝不符合条件者参加预考。有人担心这样容易得罪人，今后不好办事，政治部领导说：“如果不得罪个别人，违规行事，必然得罪多数官兵，失去他们的信任。”
    3
    过去，这个总队有些单位存在人为保先进的现象。时间一长，个别“老先进”有了问题不敢暴露，结果越掩盖问题越多。另一方面，一些中队认为评先进是上面定了算，逐渐失去了“双争”热情。为此，基层官兵向蹲点调研的总队党委成员反映，建议“废除‘终身制’，评先看实绩”。
    总队党委“一班人”诚恳接受这一建议，明确规定，对于总队树立的一些典型，要一任接一任地培养，保证树的典型是“熟透的果”，而不是“强扭的瓜”。总队梳理和纠正了以往在“双争”评比中的一些错误做法，坚持按照《军队基层建设纲要》标准进行评比，不搞平衡和人为保先进，激发了基层单位的参与热情。这样一来，过去忧患意识不强的先进单位有了危机感，中游单位满怀信心创先进，从未得过先进的单位也看到了希望，部队建设呈现出后进赶先进、先进更先进的态势。
    总队党委机关还举一反三，对事关官兵切身利益和部队建设的重大问题，在决策前广泛听取官兵意见和建议。仅年初以来，他们就采纳了官兵提出的20多条合理化意见和建议。今年4月，总队在组织开展主题教育时，事先征求了官兵意见，并根据官兵的意愿没搞“齐步走”，使各单位在教育中有充分的自主权，便于他们结合自身实际安排教育时间、方法、形式、步骤，增强了教育的针对性和实效性。（高传开 刘明樊 金贺）
〖-ZW/正文〗
