〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部？共青团中央等启动未成年人保护行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部、共青团中央等启动未成年人保护行动
    新华社北京5月21日电 （记者李亚杰）记者21日于中央宣传部、共青团中央联合举办的未成年人保护行动情况介绍会上获悉，在新修订的未成年人保护法施行前夕，共青团中央联合中央宣传部、中央综治办、中央文明办等共同启动未成年人保护行动。
    据介绍，未成年人保护行动中，各相关部门将结合各自工作，为未成年人办实事办好事。共青团组织大力推进12355青少年服务台建设，深化“青少年维权岗”创建工作；教育、综治、公安等部门联合推进和谐校园创建，不断优化未成年人校园环境；劳动和社会保障等部门将共同开展查处非法使用童工行为；文化、新闻出版等部门将积极加强网吧、网络游戏和网络信息管理，推进面向未成年人的公益性上网场所建设；民政、财政等部门将积极推动未成年人福利机构和救助机构建设以及对特殊未成年人的救助和保护。
    此外，关爱农村留守儿童、推进“食品放心工程”、做好未成年人医疗保障、改革和完善少年司法制度等工作，也是此次未成年人保护行动的工作重点。
〖-ZW/正文〗
