〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核与考试相结合选拔领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区党委运用“双考”公开选拔任用团职干部的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵涂灵/凌翔/刘代荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：建立科学机制促进优秀人才脱颖而出〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――重庆警备区党委运用“双考”公开选拔任用团职干部的调查与思考
    日前，随着一纸干部任职命令的下达，重庆警备区党委运用“双考”公开选拔团职领导干部的工作告一段落，42名德才兼备的正团、副团职干部走马上任，为推动部队全面建设注入了新的活力。
    连日来，记者深入重庆警备区所属部队调查采访，深切地感受到，运用考核与考试相结合的办法选拔团职领导干部，将成为一项惠及部队长远建设的基础性工程，对于推进部队建设又好又快发展将起到重要作用。
    上篇既伯乐相马又科学赛马
    考核与考试相结合选拔领导干部，是坚持以科学发展观为指导，推进我军干部考评选拔任用制度的一项重要举措。针对过去选拔使用干部存在的定性评价多、定量分析少，重主观印象、轻内在素质等不足，今年初，重庆警备区党委按照总部有关文件精神，根据各级干部现任职务要求和各类岗位需求，决定全面、历史、客观地对干部的德、能、勤、绩、体进行考核和考试。考核的重点包括政治思想表现、工作实绩、工作能力、工作作风、群众基础和身体、心理素质，考试的内容包括政治理论、军事知识、专业知识、综合素质等。警备区党委“一班人”认识到，只有“双考”，才能体现公开、平等、竞争、择优的科学原则，既考出群众基础，又考出真才实学，更考出清风正气，有利于全面、客观、公正地考察干部，使优秀人才脱颖而出，从而营造靠素质立身、凭实绩进步的良好风气。
    拟定考题、设置考场、确定时间、指定考官……主考官、警备区政委郎友良带着选拔小组成员精心设计了整套方案。为确保从命题、组考到判分各个环节都真正做到公平公开公正，副政委李斌带领纪委的同志进行全程监督。考试题库由有关牵头部门负责建立，其它部门给予相应配合，原则上每年不少于两次集中调整充实题库内容。
    记者观看了考生的文化考试，上午9时，118名通过所在单位党委考核的干部走进考场。据警备区政治部主任邓高如介绍，这套当日凌晨2时才开始印制的笔试考卷，共分为选择题、简答题、问答题和论述题四大类，内容包括科学发展观、中国特色军事变革、新世纪新阶段我军历史使命等理论常识和军事、装备、后勤等应用知识。看似简单却易中有难，对参考者作为一名革命军人、共产党员、领导干部所应具备的素质是一次综合测试。
    考卷当场密封后，抽调优秀机关处室领导和干部组成的评判小组在指定场地集中进行阅卷。按警备区党委要求，每位阅卷人还要在评阅的考题上签字负责。针对评判人员对论述题的判分标准把握不一的问题，警备区党委还统一组织了复评，主要领导亲自监督考分登记。机关一名副处长因出差未能参考，警备区还临时抽题，专门组织他一个人进行了补考。
    细雨淅淅沥沥，赛场龙争虎斗。下午2时，军事技能考核冒雨举行。考核组把军事共同课目考试与面试相结合，对考生组训能力、军事素质及心理素质等进行了综合测试。
    公正来源公平，公开促进公平。考生们深有感触地说，把个人进步交给组织，我们放心！一些考试成绩不理想的考生也纷纷表示，回去后要赶紧“补课”，能力素质上去了，才能在下一次竞争中胜出。
    中篇将“双考”与任用紧紧挂钩
    “‘双考’不是花架子，考试结果必须与干部调整使用、确定后备干部以及送学培养严格挂钩！”早在教育动员前，警备区党委就明确表态。
    “双考”结果出来后，矛盾即刻呈现：一些单位党委重点推荐任用的一些人选，考试中意外“落马”，个别人甚至不及格。
    党委会上，“一班人”在思想碰撞中形成了共识：考核优秀的干部若理论考试不合格，也难以胜任新的工作；考试优秀的干部若考核成绩一般，也不能适应未来战争的要求。为此，他们明确规定：考核和考试都优秀的优先提拔使用，提前晋升的也必须是考核和考试都优秀的，考核不称职或考试不及格的不得提升。他们特别注意克服在干部任用上搞分数绝对论，杜绝简单的以分数排名定位现象，在分数的基础上综合考虑干部所在单位党委机关对该同志的考核情况、平时的工作表现以及专业对口情况和干部的发展情况，力争做到优中选强。
    依据这把用人标尺，24名理论考试不及格的干部全部被淘汰出局。各科成绩考试名列前茅的同志，列为优先提拔使用的人选。
    笔试第一名、原璧山县人武部后勤科长申志强，在讨论他的提升时，部分常委对他的印象不是太深。但由于他考核成绩优秀，考试成绩又出类拔萃。于是，大家都投了他的赞成票。
    同样“双考”优秀的原某部干事郭小强，没有想到自己会被破格提升。用他自己的话说，一是自己任职年限较短，二是自己没给任何领导提要求。在讨论破格提升他任某部科长时，党委“一班人”态度十分明确：用科学发展观的要求选人才，就是要打破干部任用“齐步走”的现象。
    有人欢喜有人忧。某人武部干部王某“双考”成绩不理想，虽然有人专门为他说情，警备区党委始终坚持原则不搞迁就照顾。王某感慨地说：“双考”让我看到了自己的差距，也看到了警备区党委公道正派的作风。这次我虽然没有被提升，但我打心眼里服气。
    警备区司令员张烨颇有感触地对记者说：“如果在一个单位靠素质不能立身，凭实绩不能进步，吹、拍、跑、送的歪风邪气就不可避免会发生。选拔任用干部是一件十分敏感的大事，也是官兵最关注的事。采取‘双考’的形式选拔任用干部，该用谁，不该用谁，领导心中有数，群众一目了然。”
    下篇激活部队建设一池春水
    “井无压力不出油，人无压力轻飘飘。”谈起这次运用“双考”公开选拔团职干部带来的新变化，郎友良政委欣喜地说，“双考”激发了干部靠实绩立身、靠实绩进步的内在动力，大大增强了干部争在平时、学在平时、比在平时的意识，使塑造自身形象成为许多干部的自觉追求。通过“双考”，一批德才兼备的“千里马”得到重用，他们上任后，充分发挥自己的聪明才智，将各项工作抓得有声有色。公平的竞争环境也让部队官兵深受鼓舞，大家工作学习的积极性空前高涨。
    “不跑不送原地不动，又跑又送提拔使用。”这是过去极个别干部信奉的一句话。他们认为，只要把工作推着走、不出事，熬满年头就可以提升。经历这场“双考”后，无论是被提升的考生，还是被淘汰的考生，都感慨地说：“素质才是上岗证！只要抓紧学习，勤奋工作，不跑不送，照样使用！”过去个别干部疲于交往应酬，如今他们与所有的干部一样抓紧点滴时间学习，不少干部还主动报名参加各类函授和自考。这次选拔中未能如愿的干部，绝大多数针对自身不足制定了补短计划。
    随之带来的还有工作作风的转变。“上个月的事这个月办，去年的难题今年解”，这是过去个别人武部存在的拖沓作风。黔江区人武部等单位为此出台了工作绩效考评制度，将工作项目、程序和时间都进行了细化量化，定人、定岗、定标准，并依据下发的《工作质量跟踪问效卡》，对每个人的工作情况进行打分，作为年终考评的一项重要内容登记在册。此举一出，大家的工作节奏明显快了起来。
    警备区党委用人思路的转变，也促使各级党委加快了创新干部考核、培养机制的步伐。某高射炮兵师按照干部“双考”的要求，研究出台了提拔任用主官的任中考核、任职承诺和责任追究制度，走开了“用标准评强弱，以考评论优劣，按素质定上下”的路子。为了增强干部在“双考”中的竞争力，某后勤保障旅党委着力在提高干部素质上下功夫，建立了以考促学、以评促学、以奖促学的激励制度。他们根据本单位兵种专业多、技术含量高的实际，从抓好岗位交流入手，制定了基层军政主官换位、指挥与技术干部轮岗、机关与基层交流等制度，促使各类人才快速成长。
    侯昌贵 涂灵 本报记者 凌翔
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    寄语“成功”者和“失败”者
    重庆警备区党委今春的“双考”已尘埃落定，我们发自内心的希望，今天的“成功”者保持清醒再接再厉，今天的“失败”者明天争取成功。
    成功是勤奋的积累，是永远也没有止境的。今天，我们通过“双考”越过了一个门槛；明天，又会有下一次的考核在等待着我们。因此，今天的“成功”者们在喜悦之后，只有在新岗位上仍像昔日一样，一步一个脚印地向前走，才能越过一个个门槛，迎来新的“成功”，走向更远的征程。
    对于暂时的“失败”者，如果你本身能力素质不足，那么请你埋下头、迈开步，坚定地朝前走，这样成功就不会遥远。因为，成功更多依赖的是人的恒心和忍耐力，天才的力量永远比不上勤奋工作不断学习的力量。如果你本身能力素质较高，只是暂时没被选中，那么一如既往地前行吧，坚定持久地追求就会迎来成功的曙光。要永远记着那句千百年来留下来的真理：“是金子总会发光，是人才终究有被发掘的那一天！”（刘代荣）
〖-ZW/正文〗
