〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空后某大队财务开支实行主官联审“双签”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆超/王山河/许博/文利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善监督机制促进部队发展
    空后某大队财务开支实行主官联审“双签”
    本报讯 张庆超、特约通讯员王山河报道：空军后勤部北京某训练大队靠完善监督机制管钱管物，财务开支实行军政主官联审“双签”，今年以来节省经费80多万元。
    今天上午，笔者来到大队财务室，看到财务人员正在审核后勤处助理员高峰购置变压器和政治处干事黄建强购置展板的报销凭证，无论是购置变压器的开支4.5万元，还是购买展板所花费的180元，报销凭证封面的审批人一栏，都有大队长邵洪军和政委周亮的签字。
    靠制度管钱管物，有利于形成良好的作风，也利于领导干部本人的成长进步。为此，大队党委还先后制定下发了《党委廉政建设措施》、《财务管理补充规定》、《营产营具管理规定》等，进一步推动了部队各项建设又好又快地发展。
    “领导办法再多，多不过群众”
    济南军区某部党委问计基层激发官兵积极性
    本报郑州5月20日电许博、文利报道：近日，济南军区某部分别召开3个座谈会，干部、战士、职工结合部队建设实际，从战备训练、信息化建设、服务保障等不同方面献计献策。该部政委王书广告诉笔者，这是该部队坚持问计基层，谋求部队建设新发展的又一举措。
    “领导办法再多，多不过群众；个人水平再高，高不过集体。”这是该部办公楼前竖立的警示牌。每次有重大事项，部队党委都要广泛吸收群众建议，主动到基层听取意见。座谈会上，一名战士反映部队地处山沟，属于雷击区，建议改造防雷系统。有的官兵就文化活动中心、哨所安全警戒系统、单身干部宿舍整修等项目提出建议。党委“一班人”对这些意见进行了可行性研究，官兵、职工提出的十多个升级改造项目被采纳。
〖-ZW/正文〗
