〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱少云：不死的荆棘鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年，凝聚时代精神的军旅楷模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱少云：不死的荆棘鸟
    很久以前，有一个关于荆棘鸟的传说――
    它一生只歌唱一次，就连被誉为歌王的云雀和夜莺，在这歌声面前也黯然失色。可是，这歌声却以鲜血和生命为代价，鸟儿把自己的身体扎进最长、最尖的荆棘上，便在那荒蛮的枝条之间放开了歌喉。曲终而命竭，整个世界都在静静地谛听。
    荆棘鸟，告诉了人们一个道理：美好的事物，往往只能用巨大的牺牲来换取……
    纪念建军80周年，人们满怀深情地缅怀我军历史上那些光彩夺目的英模人物。在这耀眼的光环中，人们分明看到了一团燃烧的火焰。在这燃烧的火焰中，一个伟大的名字让人久久感动。他，就是邱少云，一个为了集体利益而甘愿牺牲自我的志愿军战士。
    邱少云的伟大，在于保护战友，牺牲自我。
    邱少云的伟大，在于坚韧不拔，挑战自我。
    邱少云的伟大，在于坚守纪律，战胜自我。
    邱少云，就是一只永远不死的荆棘鸟，翱翔在天幕上，用最美的歌声伴随着太阳冉冉升起。也许岁月可以流逝，也许风景可以退却，可军人的忠诚就像最初的誓言，永远不会改变。因为军人的忠诚已经融注在血液里，代代相传，绵延不绝。（董强）
    邱少云（1931-1952），四川省铜梁县人。1951年3月参加中国人民志愿军赴朝作战。1952年10月，所在部队攻击金化以西敌前哨阵地391高地时，邱少云为了不暴露部队目标，在烈火中英勇就义。
    邱少云――纪律重于生命
〖-ZW/正文〗
