〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土炕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间如白驹过隙。自己当兵、上军校、提干，从基层到机关，从山沟到城市。工作和生活的环境越来越好，也适应和熟悉了城市的生活，自己也感觉是个城里人了，自觉不自觉地有些飘飘然了，甚至有些忘乎所以。
    记得军校毕业那年，我们一家人围坐在土炕上，爷爷对我说：“你是军官了，不易呀！可不能忘本呀！干工作要靠本分和本事，不能搞歪的邪的。”这声音像鼓槌敲鼓，又在耳边回响。睡在土炕上，使我的脑袋一下子清醒起来。虽然我在大城市工作和生活，但我依然是农民的儿子，我是睡土炕长大的呀，怎么就把土炕忘了呢？爷爷去世时，我是他唯一的孙子，却没在他身边，他老人家就是躺在这土炕上安详地闭上了眼睛。我曾亲口对爷爷说：“等我有了大房子，接您去住。”还没来得及兑现我的诺言，爷爷就走了。这永远的遗憾我再也无法弥补。现在父亲和母亲年纪也大了，身体也越来越不好，他们怕给我添麻烦，才宁愿睡土炕，我的眼泪从眼角流到了枕头上……
    我要感谢这土炕，面对浮躁和喧嚣，它帮我找回了原来的那个我，让我感到亲情的温暖；使我冷静和清醒，回归质朴；让我感到踏实，给我前进的动力。（刘海涛）
〖-ZW/正文〗
