〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦/李吴/毛主亮/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某修配厂遂行保障能力实现大提速
    本报讯 王琦、李吴报道：峰回路转，山高谷深，铁甲车队向某大山腹地疾驰挺进。一辆发射车突然趴窝。抢修分队迅速赶到，不到半小时，技术人员借助远程诊断系统排除了故障。这是笔者日前在第二炮兵某修配厂装备遂行保障演练现场看到的场景。
    着眼实战需求，该修配厂打破“定点保障、室内维修”的传统模式，将所有维修保障人员分专业、分批次投放到不同导弹型号的作战部队，全程了解掌握装备性能、操作流程。为提高复杂电磁环境下遂行保障能力，他们优化信息资源，建立集指挥管控、装备器材调拨、主战装备技术监测、远程诊断于一体的综合信息保障平台。此外，他们组织装备维修保障分队进行夜间微光条件下抢修、机件拆装和野战工程车展开撤收等高难课目演练，部队遂行保障能力大大提高。
    广州军区某训练基地全面提高技术士官指挥能力
    本报讯 毛主亮、特约记者严德勇报道：5月上旬，桂北山区丛林地带。一支“红军”尖兵分队在夜幕中向“蓝军”指挥部逼近。面对突如其来的袭击，“蓝军”迅速抢占有利地形组织反击，并实施电磁干扰……导演这场“战争”的，是来自广州军区某综合训练基地集训队里的100余名技术士官。他们在历时7昼夜、行程达200余公里的拉练中，共完成了20多个实战课目的演练。
    着眼未来战争需要，该基地把技术士官推向指挥前台，将他们拉到野外，从严训练紧急疏散、夜间按图行进等基础指挥课目；扎实开展分队战术训练，让技术士官们轮流担任指挥员，处置山地进攻战斗、反机降战斗等情况；组织网上对抗演练，提高他们信息化条件下的指挥能力。与此同时，基地建立了模拟连代职制度，让技术士官代职连排指挥员，全面提高他们的指挥能力。
〖-ZW/正文〗
