〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与希腊国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅典5月21日电正在希腊进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天与希腊国防部长埃万耶洛斯-瓦西利奥斯・米马拉基斯举行了会谈。双方就进一步加强两国防务部门和两军之间的友好合作关系交换了意见。
    曹刚川说，中希建交35年来，政治关系不断加强，各领域交流持续发展。2006年，两国建立全面战略伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。两军关系作为两国关系重要组成部分，近年来也得到了新的发展。两军高层互访频繁，友好往来不断，专业交流逐步拓展。
    曹刚川表示，中方愿与希方共同努力，使两军关系在相互尊重、平等互利基础上，朝着多层次、宽领域的方向深入发展。
    米马拉基斯欢迎曹刚川一行访希，他说，希腊政府高度重视对华关系，对建交35年来双边关系取得的成就表示满意。两国全面战略伙伴关系的建立为今后双边关系的发展确定了方向，相信曹副主席的访问将有力地促进两国两军关系的发展。
    会谈前，米马拉基斯为曹刚川访希举行了隆重的欢迎仪式。代表团成员南京军区政委雷鸣球、海军副司令员张永义、空军副司令员杨东明，中国驻希腊临时代办郑曦原等出席了上述活动。
    曹刚川一行是应米马拉基斯的邀请，于5月20日抵达雅典，开始对希腊进行为期3天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
