〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着地方大学生干部走上基层主官岗位，给基层党支部建设提出新问题？南京军区某师有针对性地走出三步棋：一培训二考核三帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻书记的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着地方大学生干部走上基层主官岗位，给基层党支部建设提出新问题。南京军区某师有针对性地走出三步棋：一培训二考核三帮带――
    年轻书记的新课题
    5月15日，笔者来到南京军区某炮兵师直属通信二连，正赶上连队召开支委会。只见党支部书记陈时就连队建设形势点问题、出招数，讲得头头是道；运用组织生活制度管党员、管干部，敢于较真，善于碰硬，支委们都很服气。目睹此情此景，谁也想不到陈时还是位党龄刚满两年的“新兵”。
    全国优秀党务工作者、师政委魏殿举欣喜地告诉笔者，去年全师75%的“基层建设先进连队”和90%的标兵单位，党支部书记都是“新兵”党员。
    “新兵”书记遇到“老兵”支委
    “其实，这种变化也不是一帆风顺的。”魏殿举开诚布公地告诉笔者，两年前，某炮团七连张连长因一时冲动，与招待所士官管理员发生争执。团党委责成连队党支部研究上报处理意见。没想到，新任党支部书记刘书维却犯了难：连长的党龄比自己的兵龄还长几年，“新兵”怎么处理“老兵”？刘书维怎么也开不了口、下不了手。最终，还是营党委书记参加连队支委会，帮助他们召开民主生活会，对张连长进行批评帮助，并研究上报了处理意见。
    事隔不久，师领导到某炮团指挥连蹲点，又发现该连党支部正副书记同为优秀地方大学生入伍干部，虽然工作热情都很高，但都因没有党支部委员的党内任职经历，组织生活制度落实质量不高，甚至出现支委会开成连务会等常识性错误，连队建设也开始出现滑坡。
    这种现象引起了师党委的高度重视。他们对全师数十个建制连党支部书记队伍进行专项调查发现，正副书记的平均党龄为3.5年，有5名党支部书记党龄还不满1年，没有党支部委员任职经历的占18%。
    寻根问源：机关板子打自己
    谈及“新兵”书记现象，师政治部主任郑玉良告诉笔者，“新兵”书记与“老兵”支委搭班子，是近年来地方大学生入伍干部逐渐走上基层主官岗位后出现的新情况，也是部队生长干部与地方大学生入伍干部共存给部队建设提出的一个新课题。去年，该师专门针对这一情况，组织“新兵”书记和“老兵”支委召开了专题分析会。
    在该师组织科，笔者查阅有关资料时发现，近年来新接收的地方大学生入伍干部中，正式党员不足17%。“新兵”书记党务工作能力较弱、难以领导“老兵”支委的主要原因在于，“新兵”书记大都党龄时间短，在担任连队党支部书记前又很少参与连队支委会工作，加之接受正规党务知识培训的机会较少，对开展党务工作的基本知识、基本方法和基本套路了解掌握不够，到部队没两年就因为行政职务提升而走上支部书记岗位，以致难以适应岗位任职需求。主要表现在，平时抓工作依靠行政手段较多，发挥组织功能较少，集体领导、民主决策、党管干部的意识比较淡薄，导致出现对“老兵”支委不敢管、不善管等现象。
    师团两级党委机关也就此深入查找了自身存在的问题。比如，有的单位注重在大学生干部中开展“知兵爱兵为兵服务”活动，帮助他们过好带兵关，但在如何帮助他们过好党的集体生活上考虑较少。尤其是对非党员干部给予政治上的帮带不力，导致他们成长为书记后，依靠组织解决问题、依靠集体决策的意识不够强。有的单位重视培养大学生干部的军事指挥能力，但忽视了党务工作能力培养，导致他们党务工作能力出现“短板”。还有的单位重视在大项任务中培养大学生干部吃苦耐劳精神，而忽视了他们的党性锤炼。另外，在班子配备上也存在着“重视提拔使用，忽视合理搭配、跟踪培养”的现象。
    全程培养：“新兵”书记变内行
    找到了问题的症结后，从去年开始，这个师党委就解决这一问题进行了有益探索。他们专门研究制定了《大学生干部党员发展工作规定》，注重及时吸收优秀大学生干部入党。把新党员尤其是非党员干部纳入组织生活之中，使他们提前接受党课教育、思想汇报等党内生活的熏陶。从连队党务工作ABC开始系统组织大学生干部培训，使到部队任职一年以上的所有大学生干部都能及时掌握连队党务工作的基本内容、基本方法和基本套路，能解决处理常见的棘手问题。
    在超前培养的基础上，他们严格按照《军队党支部工作条例》规定的党支部书记“五种能力”要求选拔连队主官。在选拔连队主官前，进行一次综合性的连队党务知识考核和党务工作组织能力测评，考核测评不过关者一律不予提升。今年初，该师采取考试与考核相结合的办法选拔连主官，全师54名新任党支部正副书记全部通过党务知识考核，3名考核不合格的预提对象被卡了下来。
    在班子配备上，他们尽量将“新兵”书记安排到基础好的连队任职，一般由营党委正副书记与其结对帮带，机关科股也挂钩定期予以跟踪指导，在工作实践中不断提高“新兵”书记的履职能力。大学生干部王唯任副指导员一年即走上主官岗位，团党委将他安排在连长经历丰富的五连任职，同时分工营党委副书记与其结对子，使他开展党务工作得心应手。
    本报特约通讯员 邵敏 汪志忠
〖-ZW/正文〗
