〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“红军团”转型轨迹中，感受中国陆军的喜人变化？北京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越发展续辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/走进英雄团队/80年，叱咤历史风云的英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“红军团”转型轨迹中，感受中国陆军的喜人变化。北京军区某团――
    跨越发展续辉煌
    无人侦察机如狡黠的蜻蜓在低空滑翔，各种战场参数转化为数字信号源源不断地传回中心计算机，一张全方位的战场态势图逐渐在荧屏上清晰起来。转瞬之间，一道道作战命令通过网络飞向山岳丛林，10余辆某新型装甲战车编成战斗队形向“敌”发起进攻……
    这是5月中旬，记者走进北京军区某“红军团”训练场看到的场景。而仅仅在4年前，“米数、环数”、“手榴弹、步枪”，还是这个团训练场上的主角。
    训练场上的变化，折射的正是这个团刚刚经历的一场深刻转型――2003年，这个团列装某新型装甲车，由摩托化步兵转型为机械化步兵。
    对于这支有着80年光辉历史的传统步兵团来说，转型，意味着他们将超越仅靠体能、技能称雄战场的传统步兵时代。先进的指挥控制系统、平面和三维的电子地图、新型卫星定位系统，将构成战斗力新的生长点。
    翻看这个团的辉煌战史，步枪、手榴弹、铁脚板，加上英勇顽强的战斗意志作风，曾为他们赢得了许多荣誉：
    ――142∶1200。1945年5月，这个团在山东安东卫镇与日伪军展开激战，二连142名官兵，牢牢卡住了1200余名敌人的退路。战斗结束，全连只剩十几个人。
    ――14∶145。抗美援朝二次战役中，这个团在极度疲惫的情况下，连续14小时奔袭145华里，先敌抢占战略要地三所里，切断南逃北援之敌。是役，该团所在军大胜，赢得“万岁军”美誉。
    ……
    “当战争发展到以知识和信息为基础的高技术时代，如果不走上转型这条跨越式发展之路，我们将注定成为未来战场的失败者。”一身迷彩的团长斩钉截铁地说。
    作为这个团的第44任团长，黄国贤更喜欢这样介绍自己：机械化步兵团第一任团长。这个“第一”的身份，带给他的除了自豪，也有深深的酸涩。
    2002年，黄国贤走上团长岗位，当年带领全团荣立集体二等功。2003年7月，黄国贤带部队驾驶着这批当时我军最先进的新型装备，走进实兵对抗演习场，却“完败”于使用老装备的对手。
    “转型，不仅仅是部队称谓由摩托化步兵变为机械化步兵，更是一场从内到外的全新蜕变。”痛定思痛，黄国贤和全团官兵看到了自身从观念到素质的差距。一场卧薪尝胆式的学习热潮席卷全团。学习的紧迫感，不仅仅来自“一雪前耻”的冲动，更来自“不学习就要落后”的“知识恐慌”。一名作为优秀步兵专业训练尖子提干的连长，因为无法跨越深深的知识“鸿沟”，带着遗憾离开了他深深眷恋的军营。
    “玉经磨琢多成器，剑拔沉埋更倚天。”两年后的7月，“红军团”官兵再次走进实兵对抗演习场。开战仅15分钟，“蓝军”指挥所即被端掉；再战，“蓝军”尚未展开即被合围……
    “红军团”官兵没有在胜利前驻足，他们把目光投向下一个目标：从机械化条件下军事训练向信息化军事训练转变，这不啻是一次新的“长征”。
    ――装甲车上，优秀车长于洪刚正在拜特级射手王富才为师，钻研射手专业知识。一专多能、“复合型”士兵，正成为基层官兵最热门的话题。
    ――某连训练场，指导员葛智慧正在组织战术训练。锻造复合素质，以适应未来战场。
    ――1名博士、23名硕士领军的干部队伍，一批特级驾驶员、特级无线电手、特级射手牵头的士官队伍，正在形成一个良性发展的“人才链”。
    ……
    在这个英雄的团队，喜人的变化随处可见，不变的是红军团的“魂”。在机步五连，大学生新战士王铭泉正通过团局域网浏览“网上团史馆”，鼠标轻点，先辈们的英雄事迹和团队的光荣传统跃上荧屏……这个从历史深处走来的英雄团的“精气神”，就在这一点一滴的渗透中，春风化雨，润物无声。
    《2006年中国的国防》白皮书指出：“陆军加速现役主战装备更新换代和信息化改造，建设精干合成、灵敏多能的新型陆战力量。装甲兵在陆军合成作战部队中的比例进一步提高……”
    窗口观潮。
    从该“红军团”转型的轨迹中，记者听到了中国陆军昂首奋进的足音……
    杨鸿 本报记者 夏洪平
    无论何时，红军传统都是人民军队最宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
