〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国各界呼吁美中通过对话解决分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名智库企业研究所研究员菲利普・利维表示，正是美中在许多经贸问题上存在分歧，双方领导人才共同发起这一战略经济对话，并通过对话来寻求解决问题的途径和方法。
    他说，战略经济对话的目的是解决范围广泛的双方共同关切的问题，如果只把对话作为向中国施压的手段，不仅结果会让人失望，也是“非常危险”的举动。
    美国乔治・梅森大学经济学教授泰勒・考恩表示，双方举行战略经济对话，最终是希望促进两国关系更好发展，而促使对话取得成功的关键，是双方采取怎样的实际行动。
    许多人士都认为，美中在经贸问题上的分歧主要是相关措施的具体实施时间，而不是这些措施的方向。在这种大背景下，更需要的是合作而不是恫吓，动辄制裁只会适得其反，损害双方的长远利益。
    摩根士丹利首席经济学家斯蒂劳・罗奇认为，美中贸易不平衡的根本原因不在于中国，而在于美国的储蓄率太低。美国联邦储备委员会主席伯南克近日在一次演讲中表示，美对华贸易逆差，有中国储蓄率过高的因素，但真正的原因在于美国人储蓄太少，消费太多。
    许多美国企业都表示，中国正成为其增长最快的出口市场之一，并为美国创造了众多的就业岗位。
〖-ZW/正文〗
