〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗军徽军歌：威武庄严神圣的象征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院军队建设研究部研究员王法安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汉水/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旗军徽军歌：威武庄严神圣的象征
    ――访军事科学院军队建设研究部研究员王法安
    军旗军徽军歌，作为庄严神圣的标志与象征，指引和鼓舞着人民军队英勇奋战、成长壮大，从胜利走向胜利。在纪念建军80周年之际，记者采访了军事科学院军队建设研究部研究员王法安，共同感受我军军旗军徽军歌所承载的辉煌历史、崇高荣誉和优良传统，解读其博大深厚的精神文化内涵，认识其历史和现实的重大作用。
    军旗猎猎――高扬在历史天空的英勇与胜利
    记者：“雄伟的井冈山，‘八一’军旗红……”这首熟悉的旋律，寄托了军人对军旗的特殊情感，“八一”军旗是如何诞生的？
    王法安：“八一”军旗，正式颁布于新中国成立前夕。抗日战争后期，党中央提出打败日本侵略者，解放全中国，我军一些部队自行改称为人民解放军。1947年10月10日发表《中国人民解放军宣言》，我军正式定称为中国人民解放军。1949年3月党的七届二中全会，通过了毛泽东起草的《关于军旗的决议》，确定“中国人民解放军军旗应为红旗，加五角星，加‘八一’二字”。1949年6月15日，发布中国人民革命军事委员会《公布中国人民解放军军旗军徽样式》的命令，我军新的军旗正式启用，其名称为“‘八一’军旗”。1992年，中央军委主席江泽民签署命令，进一步规定了陆、海、空军军种仪仗队旗的式样。
    记者：从南昌起义到“八一”军旗正式颁布，期间我军军旗是何表现形式？
    王法安：我军从诞生之日起就高度重视军旗的作用，曾经擎举过各式各样的旗。1927年9月9日，毛泽东在组织领导秋收起义时，设计制作了“工农革命军第一军第一师”的旗帜，图案为五角星内有镰刀斧头，成为象征中国共产党独立领导工农武装斗争的第一面军旗。1928年5月，中央决定将工农革命军改名为工农红军。1930年4月，中央军委发出通令，首次对红军军旗式样作了统一规定。抗日时期，我军改称八路军、新四军，为维护国共合作大局，停止使用红军军旗。解放战争期间，我军改称中国人民解放军，迫切需要统一军旗式样。1948年2月，中央电示各中央局、各军区、各野战军和中央有关部门，征求对设计统一的军旗、军徽、帽花、臂章的意见，“八一”军旗应运而生。
    记者：军旗是军人荣誉的象征，是行动和统一的体现，如何看待其独特地位、作用和内涵？
    王法安：从人类战争史考察，军旗与军队是相伴相随的。据考古发现，大约在公元前3000年，古埃及军队中就有军旗。军旗在几千年的历史发展中，其功能和作用不断演变。冷兵器时代的军旗，主要具有标志功能、指挥功能和象征功能。进入现代以后，由于指挥和通信技术的提高，军旗的指挥功能逐步丧失，其标志功能特别是象征功能日益强化。各国都有自己的军旗。中国人民解放军军旗是中华人民共和国武装力量的标志，是中国人民解放军荣誉、勇敢和光荣的象征。它激励全体指战员牢记自己的神圣职责，忠于祖国，忠于人民，忠于党，不惜牺牲自己的生命来捍卫祖国的神圣领土和尊严。
    军徽闪闪――镌刻在将士心中的职责与使命
    记者：军徽和军旗一样，都是军队的标志与象征，如何理解军徽的意义？
    王法安：军徽作为军队的标志图案，通常与军旗紧密相联。古代军徽多采用图腾式样，近现代以来，军徽的国家性、政治性逐渐增强，不少军队把国徽或政党徽章作为军徽的核心图案。军徽的意义和作用与军旗相似，都具有标志、象征和作战功能，其标志和象征的精神内涵，与军旗也是一致的。所不同的是，军徽在使用上较军旗更为广泛、灵活。它不仅悬挂或建筑于庄重场合，而且绘制于武器装备以便于作战中识别敌我，更多的则是用作军兵种符号、帽徽、领花、奖章、勋章及其他服饰的中心图案。纵观古今中外，不管何种样式的军徽图案，不外乎代表一支军队的职责与使命。
    记者：我军如今的军徽样式，是和“八一”军旗一道启用的，请谈谈我军军徽的诞生经过？
    王法安：我军红军时期，在统一规定军旗制作时也曾设计过军徽式样，但由于当时战争残酷、物资匮乏，无法在全军推广。当然，一些部队在不同时期制作的红五星帽徽、“八路军”和“新四军”臂章、“中国人民解放军”胸章等，一定程度上也起到了军徽的作用。我军统一的制式军徽，是中央军委1949年6月15日与军旗一同颁布的，新华社在公布这一命令的同时，发表社论：“人民解放军的军旗和军徽，不但是人民解放军的标志，也是我们的人民民主的新国家的重要象征。因此，全国的人民和全国的人民解放军，都必须一致保卫它的尊严，要像爱护我们自己的生命一样来爱护它们，使其不被损坏、不被侮慢、不被玷辱。”
    我军军徽图案为一颗镶有金黄色边的五角红星，中央嵌有金色“八一”二字，名称为“‘八一’军徽”。1951年，中央军委进一步规定，“八一”军徽也即陆军军徽，海、空军军徽以“八一”军徽为主体图案，海军军徽为藏蓝色底衬以银灰色铁锚，空军军徽为天蓝色底衬以金黄色飞鹰两翼。对于军人来说，军徽既是荣耀，更是将职责与使命贴于肌肤、挂于心头的强大精神动力。
    军歌声声――激荡在祖国山河的信念与忠诚
    记者：“诗以言志，歌以咏怀”，不同军队有不同的军歌，军歌有何独特作用？
    王法安：军歌同军旗军徽一样，都是军队精神文化教育与传承的有效方式。但军歌又有其特殊功能，它是以诗的语言配以符合军事特点的旋律来表达一支军队的价值取向和思想情感，被称为军队的“音乐形象”。中世纪以前，世界多数军队的军歌是广义上的，泛指在军队广泛传唱的表现军事题材的各种歌曲。中世纪以后，各国陆续通过法律或条令，指定某一首歌曲为军歌，统一在军队纪念、庆典、礼仪、集会等隆重场合演奏演唱，成为鼓士气、壮军威的特殊载体。
    记者：与军旗军徽相比，中国人民解放军军歌相对确立较晚，请介绍一下其发展脉络？
    王法安：中国人民解放军军歌，虽然于1988年7月25日才正式颁布，但军歌的历史渊源却可以追溯到我军初创时期。我军历来把部队歌咏活动作为政治工作的重要内容，1929年毛泽东起草的《古田会议决议》曾规定：“各级政治机关负责征集并编制表现各种群众情绪的革命歌谣”。我军各个时期产生的军事歌曲，像《红军歌》、《当兵就要当红军》、《八路军军歌》、《新四军军歌》、《游击队歌》、《到敌人后方去》等等，可以说浩如繁星。而最终改名定为军歌的《中国人民解放军进行曲》，就是从这众多军事歌曲中挑选出来的，其基础是抗日时期公木作词、郑律成作曲的《八路军进行曲》。将这首歌定为我军军歌，是众望所归、当之无愧。它以内容与形式的完美结合，表达了我们这支军队的性质与宗旨、信念与使命、牺牲与奉献、历史与荣誉，表现了人民军队一往无前、无坚不摧的革命精神。
    记者：和军旗军徽一样，我军军歌折射人民军队的光辉历程，激励人民军队奋勇前进，如何认识三者的现实意义？
    王法安：军旗军徽军歌，是现代军队正规化的制度设施，其本质是军队精神文化传承的制式载体。我军的《内务条令》就对军旗军徽的使用和军歌的奏唱作了具体规定。在纪念建军80周年的今天，我们追忆、解读军旗军徽军歌，说到底是要从中更加深刻地认识我军历史，更加深切地感悟并光大我军优良的革命精神文化。新世纪新阶段，作为一名中国军人，必须进一步强化军旗军徽军歌意识，坚持用党的创新理论武装头脑，继承发扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光荣传统，确保“八一”军旗永远鲜红；忠实履行职责使命，发扬不怕牺牲、甘于奉献的革命精神，为国家和人民再立新功，让军徽永放光芒；着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，勇于探索、锐意创新，永远是“一支不可战胜的力量”！
    王汉水 本报记者 滕晓东
    中国人民解放军三军仪仗队英姿
    本报记者 乔天富 摄
    中国人民解放军军旗
    中国人民解放军陆军军旗
    中国人民解放军海军军旗
    中国人民解放军空军军旗
    相关链接
    ■中国人民解放军军旗为红色，上缀金黄色的五角星及“八一”两字，表示中国人民解放军自1927年8月1日南昌起义以来经过艰苦卓绝的长期斗争，终于在党的领导下取得了中国革命的伟大胜利。
    ■陆、海、空军军旗，上半部均保持中国人民解放军军旗的基本式样，下半部以不同颜色图案加以区别：陆军军旗为草绿色，象征绿色的大地，表示为保卫社会主义祖国领土安全而英勇战斗，所向无敌；海军军旗为蓝白条相间，象征大海与海浪，表示为保卫社会主义祖国的万里海疆而乘风破浪，勇往直前；空军军旗为天蓝色，象征辽阔的蓝天，表示为保卫社会主义祖国领空神圣不可侵犯而展翅翱翔，搏击长空。
    王汉水 本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
