〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野，一道深深的辙痕（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化长征/诗歌\散文\报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪野，一道深深的辙痕（报告文学）
    谁也没想到，惊蛰都过去好几天了，竟下了这么大的雪。天还没有亮透，狂风卷着棉絮般的大雪片子便扯地连天地下了起来，仅仅一个小时，积雪就没过脚脖子。
    野战帐篷此时像行驶在惊涛骇浪中的一叶小舟，剧烈地摇晃着，四连官兵面对这突如其来的情况都有些措手不及，几个大块头的战士只得像钉子一样钉在了帐篷边上。连长耿大勇和指导员崔鸿祥都是第一次遇到这种特殊的情况，焦急的表情都写在了脸上。这时帐篷门突然打开了，两个雪人裹着风带着雪闯了进来：一个是团长刘治安，另一个是作训参谋王峰。“器材在车上，赶快组织官兵加固帐篷！”说话的人是刘治安，连长耿大勇和几个身强体健的官兵赶紧出去了，不一会儿便响起了丁丁当当的加固声音，随着器材发挥作用，帐篷也像生了根一样不再摇晃了。
    “团长，您来得可真是时候啊！”指导员崔鸿祥脸上露出了灿烂的笑容。
    原来刘治安这天凌晨便扭亮了台灯，聚精会神地修改自己的论文《浅谈特殊条件下坦克的火力运用》。
    正当思路渐入佳境，他抬头一看，窗外鹅毛大的雪片悄悄落下：好一场春雪！随即，他眉头一皱，一丝牵挂掠过脑海，想到一周前在野外驻训的四连，抄起电话拨通了作战值班室的电话：“准备加固帐篷的器材，再派一名参谋跟我到四连驻训点。”放下电话，刘治安便直奔器材仓库。参谋王峰已经在往车上装器材了……
    “这样的天气很少见，按计划连队训啥？”刘治安问连长。“连进攻战术。”已经加固完帐篷的耿大勇回答道。“咱们现在就按计划打一仗咋样？”刘治安扫了一眼连队的官兵说道。“这么大的雪，咱们连的坦克还没有在这样的天气里战斗呢，万一……”不知谁小声地嘀咕了一句。“不用担心，无数战例已经证明，在这种恶劣的环境下咱们的坦克是可以进行战斗的，装备是用来打仗的，必须在恶劣的环境中摔打，这不是蛮训！”“当然，不能盲目去参战，知己知彼，方能百战不殆，咱们进行一下沙盘推演。”刘治安的话把官兵引到简易沙盘前。“耿连长，你说说这次进攻战斗的‘敌’、我双方的态势。”“我们当面之‘敌’是一个加强排，配有……”耿大勇把“敌”、我情况说完后，刘治安看了官兵一眼：“咱们来个军事民主，每个人都要发表一下意见。”
    “我说说自己的想法，”发言的是二级士官于达，他是训练尖子，特点是爱琢磨，“这样的天气虽然给我们的行动带来了很大难度，但由于能见度低，更便于达成进攻的突然性，进攻的正面易守难攻，不如先让两个排的兵力从1号高地的左右两侧悄悄地迂回过去，待形成包围圈之后，再发起进攻，制‘敌’于措手不及。”
    “好，于达的意见很好，小兵大智慧，希望咱们都是诸葛亮。”平时以严肃著称的刘治安脸上却洋溢着少有的微笑。
    刘治安从实践需要出发抓训练是出了名的。去年12月，有一个连队进行连战术徒手演练时，检查训练情况的刘团长发现连长却大摇大摆地在后面“跟进”，火就腾地上来了，把连长叫了过来：“官兵们都在冲锋，你却在‘赶集’，重来！”挨了训的连长立即重新组织，可刚过雷场，又被叫停，又被指出了没有交替掩护的毛病，连长只得再来。如此进行了3次，体态肥胖的连长早跑得上气难接下气了，勉强过关。刘治安又对连长说：“一个月内，把多余的赘肉减下去，然后进行考核，如果达不到要求，我就建议团党委开会研究你是否改任其他职务！”回去后，连长天天给自己“吃小灶”，一个月后，刘治安带作训股单独对他进行了考核，成绩过关。
    刘治安鼓励大家的话，点燃了官兵的发言热情，官兵们争先恐后地说出自己的想法。
    官兵们说完，刘治安对王峰说：“说说你的见解。”王峰的大脑一直在精确而高速地运转着。王峰如此谨慎周密，源于曾经吃过的一次亏。那年王峰刚从参谋学院培训回来，团长让他标绘一张部队外训配置简图。他扫了一眼内容，心想这不是张飞吃豆芽――小菜一碟吗？所以团长又交待了什么，他根本没往心里去，满脑子想的都是如何用最短的时间漂漂亮亮地交作业。回到办公室，王参谋拿出了自己的看家本领，很快就标绘完毕，又修饰一番，便胸有成竹地给团长送去。团长足足看了几分钟，然后拿出红蓝铅笔在图上动起“手术”来。王参谋惊呆了，压根也想不到这张小小的简图让团长改动了5处之多。此时王参谋的脸红得像关公。团长脸上乌云翻滚，“图是很‘漂亮’，但按战术要求这张图连及格都达不到：第一是军械库离分队太远，一旦有情况就会反应迟缓，平时训练就要按战时来，否则就绷不紧随时准备打仗的弦；第二是一营和二营挨得太近，且只有一条通路，行动时坦克就会挤堆，不利于快速机动；第三是三连和四连没有标注具体位置，到哪里宿营？”团长的话，如一记重锤敲在了王参谋的心上。打这以后，王参谋无论做什么都一丝不苟，时刻提醒自己不能出现差错，这次跟团长单独行动，更是十二倍的小心。
    “方才官兵们说得都有道理，但我还认为这次进攻战斗应该注意以下两个问题，一是要达成无线电静默，不到关键时刻，绝对不能通话，到万不得已时，通话时也要用暗语；二是要给官兵们根据战场态势自主作战的决策权，这样更能调动官兵们的积极性，更能达到出奇制胜的效果。”
    王峰收官的见解，果然让刘治安很满意。于是他对耿大勇交待：“临战前的这个诸葛亮会开得很好，耿连长你定下战斗决心吧。”“是！”耿大勇站在队伍的正前方，表情严肃地下达着作战计划：“我命令，一排为主攻排……”“好，你指挥，我当你的‘副手’。”刘治安说。
    只见耿大勇一挥手：“按战斗计划行动。”官兵们迅速上车，一辆辆坦克便如离弦之箭一样，向“敌”阵扑去。风疾雪大，能见度特低，每前进一步都十分艰难。刘治安发现三排的两辆坦克没有进入编队，及时提醒耿大勇：“用暗语告诉那两辆坦克注意队形，否则会挨打的。”于是耿大勇用暗语发出了指令……这场演练打了两个多小时才结束，我方胜利，四连“战损”了两辆坦克，结果令人满意。官兵们虽然都十分疲惫，但个个脸上却绽放着笑容。
    炊事班送来热腾腾的饭菜，官兵们有滋有味地吃起来。看着这一群生龙活虎朝气蓬勃的官兵们，刘治安顿生一种紧迫感，他要赶回去：那篇论文正等着他充实新内容哩！
    风仍在刮，雪仍在下，雪野中留下了一道深深的辙痕，顽强地向前延伸着……（韩光 张旭航）
〖-ZW/正文〗
