〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“闹心”兵的开心转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者岭南行――-用理论学习成果建连育人采风（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“闹心”兵李锃在理论学习中成为连队“亮点”
    ●他坦言：“谁能让我开心，我就能让铁树开花”
    “人嘛，就是这样子的。你拉一把，他就到‘三八线’这边来了；你推一把，他可能就到‘三八线’那边去了。不是我吹牛，谁能让我开心，我就能让铁树开花！”
    广州军区某装备团四连，是抗美援朝时战功赫赫的“三八线英雄尖刀连”。记者来到驻深圳特区的该连采访，一下子就被浑身一股牛劲的上等兵李锃这番话“抓”住了。
    “人嘛，就是这样子的。你尊重我，我就更不能自己不好好做人啦！”操一口潮州普通话的李锃，用了10多次“人嘛，就是这样子的”这个他爱用的口头语，将他的“浪子回头”的经历对记者说了个明白：
    入伍前，他曾在当地歌舞厅当过音响师，帮父母跑过生意，拨弄电器是他的拿手绝活。入伍后，他觉得部队白天在操场喊“一二三四”走队列，晚上被班长点“一二三四”查人头，挺没劲的。有次连队到海边驻训，指导员见他独自一人站在海边发呆，关切地拍了他一下问道：“你在想什么？”他一脸茫然地说：“累了，想跳海。”从那以后，他成了连队的“闹心”兵，在上级机关挂了号。
    当兵不到半年，军事本领没学到多少，却成了一个在上级机关挂号的“闹心”兵，这使本来就觉得自己“不适应”当兵的李锃，苦闷不堪。
    去年5月，连队开展了一次“连队建设中如何体现以人为本”的学习讨论。李锃在讨论会上竹筒倒豆子似地放了一炮：我是有不少问题，但我身上的优点谁发现了？我放弃舒舒服服的生活和不高不低的收入来当兵，难道就是来遭白眼的吗？依我看哪，以人为本，首先要给每个士兵以尊重和信任。把人看扁了，还有什么“本”不“本”的？
    他这一“炮”，还真把全连上下震动了。从连队干部到班排长，都认真思考如何以创新理论为指导带兵育人，并以实际行动改变对他的看法。去年5月18日，四连举办庆祝连队成立60周年晚会。连队党支部破例让列兵李锃当晚会主持人。他有板有眼，将整台晚会主持得活跃而流畅，并献上一首《真的爱你》，唱得台下官兵热泪盈眶。
    “从那以后，我的生存环境好多了，发展空间大多了。我越干越适应，训练上去了，还自愿当起了连队业余电器维修工。我父母都不敢相信，以前我连自己的衣服都不洗，现在我会给生病的战友洗衣服了。人嘛，就是这样子的。人敬我一尺，我敬人一丈！”
    就这么“敬”来“敬”去、“适应”来“适应”去，今年4月，军政素质越来越棒的李锃被选进了师教导队骨干培训班，准备转士官、当班长了。
    说起发生在自己身上的开心变化，李锃感慨道：科学发展观我是从骨子里喜欢它，因为它让我在受益中受教育，让我得到了那么多实惠。要在以往，我可能还是个差兵，说不准还被除名了。是以人为本的理念，让我由连队的帮扶重点变成了“亮点”，由让战友“闹心”变成让战友“开心”。这种让人受益的理论，想不爱都很难！
    本报记者 刘声东 通讯员 张科进
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    理论武装的良性循环
    让一个先进的理论顺利地走进群众、融入实践、产生影响，最实在管用的一个方法便是：让人受益。作为党的创新理论最新成果，用科学发展观建连育人，既符合基层全面建设的发展规律，又符合官兵全面发展的实际需求。本文主人公的成长经历再次证明，当我们将科学发展观的深刻内涵和本质要求，在全面贯彻落实中转化为一个个科学决策，一件件尊重人、关心人、帮助人的实事好事时，基层官兵便会在受益中更加自觉地受教育，进而更加积极主动地武装和实践并从中得到更多的收益。这，就是理论武装的良性循环。
〖-ZW/正文〗
