〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精选19名专家设置10个专题作报告73场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政治学院传播创新理论从校园向社会拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保学习贯彻科学发展观求深入、见实效，去年年底，该院积极发挥政治理论学科齐全、教学科研力量雄厚的独特优势，由院长王建伟带队，精心挑选19名专家、教授组成“科学发展观讲师团”，紧密联系部队学习贯彻科学发展观中遇到的新情况、新问题，设置了“坚持以科学发展观武装官兵，为迎接十七大召开奠定思想理论基础”等10个专题。
    怎样把博大精深的科学理论体系深入浅出地讲出来？该院讲师团以强烈的责任感、饱满的政治热情投入到宣讲科学发展观的准备工作中。他们实行集体备课制，院常委每人负责一个专题，从教学的各个环节严格把关，搞好保障。每个专题从讲稿、课堂设计到多媒体课件制作，反复推敲，精心打磨。
    精彩的报告引起了广大官兵和地方群众的强烈共鸣。在南京军区某集团军礼堂，一场近两个小时的报告中，先后响起16次热烈的掌声。在某大型社区，讲师团讲完后两次起立谢幕，都无法止住听众由衷的热情。不少听众围着讲师团久久不愿离去。
    学院政委文忠民深有感触地说：“实践表明，激发广大官兵和群众学习党的创新理论的热情，最主要的是要理论联系实际，有时代感；有针对性，能回答大家工作、生活中的实际问题；有前瞻性，能够引发大家对现实问题的思考。”
    〖JZ/加重〗 编后〖-JZ/加重〗
    让科学发展观更加深入人心
    作为一个宣传党的创新理论的群体，南京政治学院充分发挥专家、教授的智慧和作用，将传播党的创新理论从课堂拓展到校外，从军营扩展到地方，是一个成功的探索。
    院校在传播党的创新理论方面具有较强的理论优势。党的创新理论是一个博大精深的体系，理解越深刻，贯彻越到位。这次宣讲活动启示我们，学习贯彻党的创新理论，特别要注意解决“离开体系讲，讲得不完整；离开原著讲，讲得不准确；离开源头讲，讲得不深透；离开实际讲，讲得不鲜活”的问题。要通过系统完整的宣传学习，让科学发展观更加深入大众，深入人心。
〖-ZW/正文〗
