〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日前，沈阳军区某装甲师武器装备春季换季保养工作全面展开？走进该师装备库房，记者处处感受到信息技术给装备维护保养带来的变化――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换季保养场上的新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/周楷帅/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，沈阳军区某装甲师武器装备春季换季保养工作全面展开。走进该师装备库房，记者处处感受到信息技术给装备维护保养带来的变化――
    换季保养场上的新亮点
    电子档案完备详细远程监控明察秋毫
    记者走进该师某团装备值班室，电子显示屏上，该团武器库内的温度、湿度指数和装备技术性能等信息一览无遗。据介绍，这些信息均已存入装备管理数据库，可随时调阅。根据这些装备电子档案，对装备训练、磨损、保养等情况进行量化分析，即可制定出科学具体的使用和维护措施。
    近年来，随着新装备不断列装，装备保养的标准也随之提高。为此，该师在引导官兵确立科学维护保养新观念的同时，投资引进了10多项信息成果，推广应用了自行火炮检测仪等一批先进设备；安装了电子监控器、红外监视仪等，实现对所有车炮场、兵器室等重点部位的全天候、全方位监控。
    如今，管理人员坐在办公室，一按电钮，数十座武器库的现场实景尽收眼底；点击鼠标，所有装备的最新动态信息瞬间可知……某团技术员何乔感慨地对记者说：“以往的换季保养，靠的全是经验。现在不一样了，有了电子档案，我们可以随时调阅并查找相应标准，让保养变得更科学更可靠。”
    系统保养减员增效智能模块事半功倍
    记者是坦克兵出身，多次经历众人齐声高喊口号推拉炮杆擦拭火炮身管的场面。可这次采访，记者在某团四连的擦拭火炮现场看见的却是另一番景象：3名战士抬着液压擦炮机，短短10多分钟就完成了一门火炮身管的擦拭工作。据介绍，这种液压擦炮机，配备了不同型号的炮口卡具，可对不同型号的火炮进行擦拭清洁。
    随后，该团两名工程师拿着新型火炮身管窥膛仪，对刚刚擦拭完的坦克火炮进行检测。他们将装有高分辨率摄像头的推拉杆放入火炮身管，轻点鼠标，操控仪器旋转。5分钟后，一门坦克火炮的定性定量分析就完成了。在打印出来的数据清单上，记者看到了内膛直径变化曲线等10余项数据。
    该师装备部部长李波介绍，这部火炮身管窥膛仪是师装备部“智能化装备保养平台”的智能模块之一。该师自行研制开发的“智能化装备保养平台”，由多台高性能电脑和各种终端设备组成，配备自行开发的“某型坦克通信装备测量系统”、“火炮身管实时保养监测系统”等软件，可对装备信息进行综合、分类、存储、更新、检索和计算处理，提供及时准确、清晰直观的数据资料。
    在该师装备指挥中心，李部长从数据库中调出了去年春季某型火炮的保养计划表。与今年对比，记者发现，仅火炮身管保养一项，时间就由4小时缩减为30分钟，保养人员由以前的整个炮班变成了3人，保养效率成倍提高。
    全程量化跟踪问效保障指令直达单兵
    记者在某型坦克车车长的文书袋内，看到了这样一组春季保养技术标准清单：车长完成某型电台的保养，驾驶员完成行动部分保养……车长吴小峰介绍说：“这是我们在网上下载的，装备机关安排的技术性标准全部通过网络传发，直接下发到编号单车。”
    装备保养的精细化程度，直接影响着保养的效益和质量。该师建立了“分级负责，量化管理，全程控制，系统评比”机制，对春季装备保养实施全过程、全要素的精细化管理。从师团领导到普通一兵，都有各自职责，分工明确；从坦克、火炮等大型装备，到头盔、指北针等装备，都责任到人，专人保养。
    精细化保养使保养过程不仅在时间上，而且在标准上都精确可控。在装备部指挥中心，记者通过可视监控系统看到，整个换季保养场工作秩序有条不紊，每个人都在按计划进行工作。保养计划表将每名官兵的工作流程细化到分钟，各个工作阶段紧密衔接；技术专家实时监测保养流程，网络系统全程对武器各部件保养标准实施量化评分。
    在某团装备处指挥中心看到，某连一辆新型坦克启动时油压突然归零。装备处长叶成当即通过指挥系统点将：“耿大勇、于达、刘庆禄，速到9号库房协助检修！”屏幕随即切换到这辆坦克的检修现场，3名技术骨干在机关工程师的远程技术指导下，很快排除了故障。叶处长自豪地对记者说：“我们建立的一体化装备保障指挥平台，可将保障指令直接下达到单兵，基本实现了精确保障。”
    张旭航 周楷帅 本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
