〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时光在娜允古镇流连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国最后一个傣族古镇娜允，是载入云南史册的文化名镇，地处与缅甸接壤的孟连县。著名的金塔、宣抚司署、南垒河、龙血树等景观，为神奇美丽的娜允平添了几分鲜艳夺目的色彩。
    娜允的山因药用价值很高的珍稀保护植物龙血树而生机，水因森林保护完好而清澈、因神鱼节而热烈、因泼水节而激情，古镇因金塔和南垒河而闪光。
    娜允泼水节时，人们除在大街小巷过外，还把特有的祝福和欢乐泼洒在河里。那个时候，各族群众以及一些“老外”，闻讯拿着盆、桶而来，那道无界的风景，那种痛快潇洒的感觉难以形容，一张张笑脸，一朵朵浪花，汇成起起伏伏的欢乐海洋。一位游客告诉我，开始时，随便泼泼水，泼着泼着就进入了角色，大家你追我赶，放开泼起来。南垒河上，朝气蓬勃的竹筏队边划边泼，很刺激尽兴，但从不感觉累。
    我想，那不仅仅是相互泼水、祛灾、祈福，那是感悟人生的最佳方式。让我过了一把瘾的是放高升，似乎把我的心带到了云朵片片的天空中。我好奇地穿梭其间，一饱眼福。友人告诉我，现在的娜允是个傣族、佤族、拉祜族、汉族聚居的地方，各民族团结和睦，共同发展，大凡节日，都开展篝火晚会、对歌比赛等丰富多彩的文体活动通宵达旦。
    龙血树与其他树同生共长，太阳斜照、暖风轻拂时，光滑的龙血树干向阳那边不再冷寞，“U”形的金山、银山一下子透亮起来，山下的南垒河轻波叠叠，绿光闪闪，金塔薄沙轻撩，拨出了一坝辉煌……不知不觉，我心中久藏的迷雾散了，一股股喜悦之情从骨子里豁了出来。哟！原是娜允是“人们寻找到的好地方”。
    龙血树丛里，活跃着数群猴子，它们快乐时，爱在树上蹦来跳去，悠闲时，爱跑到武警孟连县中队来，或立在哨所旁，或蹲在房屋顶，或在营区大摇大摆地漫步……
    夜宵后，我兴致勃勃地观看流星雨，忽然听见什么东西“啪”地一下撞在窗户上，我凝神一看，是一只受伤的国家二级保护动物猴面鹰。我赶紧请来武警中队的卫生员，为它清创缝合。它不时把头扭向我，大大的眼睛鼓得圆圆的。看着可爱的猴面鹰那受惊的眼神，那一扇一扇的翅膀，想起生命的风霜雪雨，我的心里流星雨般划过一丝丝感伤。
    月光朦胧，风儿推着白云来来去去。那声声古乐，紧拽我的脚步，催我想象神鱼在金山、银山下的南垒河里的忘情姿态。人欢鱼跃，快乐的时光随傣族金塔熠熠生辉。我正在欣赏一些美丽的星星时，一股冷风吹来了。眨眼间，雾把娜允裹得严严实实，把星空遮得看不见，我仿佛变成一条河，从天空泻下来，从娜允的心房缓缓流过……（邓太平）
〖-ZW/正文〗
