〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞：把生命融入大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年，凝聚时代精神的军旅楷模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞：把生命融入大地
    当笼罩在中国上空黑压压的乌云就要被凌利的罡风驱散，当漫漫长夜的噩梦就要被黎明的曙光取代，一支为着全民族求解放的武装力量在踏着军号开进的时候，却被一簇负隅顽抗的敌人的炮火挡住了去路，地堡里的机枪如吐着芯子的毒蛇，企图把如火如荼的革命吞噬……
    这时，你，一跃而起，在战友们的掩护下，迎着暴雨般密集的子弹，挟着炸药包冲了上去，在无法安放炸药包但冲锋号又一次响起的紧急关头，以自己的身躯作支架、高高举起炸药包，毅然拉着了导火索……
    罪恶的堡垒连同凶恶的敌人变成了废墟，你的身躯融进了大地，战友们踏着你开辟的通道前进，最终，隆化县城成了欢呼和红旗的海洋……
    一个普通的身躯，巍峨成一座山；一个倔犟的士兵，耸立成一座碑。高举炸药包，高喊：“为了中国人民的胜利――前进！”这一不朽的画面成为中国革命史上一个闪耀的特写镜头，史诗一样，深深地烙在人们的心里。中华民族的历史长河里，中国革命的辉煌乐章中，从此又有了一段令人自豪的记忆。（刘业勇）
    董存瑞（1929-1948），河北省怀来县人。1945年7月参加八路军。1948年5月25日，在我军攻打隆化城战斗中，董存瑞深入敌人碉堡下，舍身托举炸药包，为战友炸开了前进道路。
    董存瑞――-完成党交给的艰巨任务最光荣
〖-ZW/正文〗
