〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定格在红色记忆中的永恒瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述军旗军徽军歌的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建军80周年即将到来的时刻，所有穿着人民解放军军装的人，所有曾经穿上这身军装的人，都会为此深感自豪！
    因为，我们是这支雄伟队伍中的一员，我们承续着这支英雄队伍鲜红的血脉。
    还因为，我们有一面前辈用鲜血染红的“八一”军旗，有一枚闪耀着英雄主义光芒的“八一”军徽，有一支响彻祖国大地的无比雄壮的军歌。
    硝烟中的战旗
    一面火红的旗帜，上面缀着一颗金色的五角星和金光闪闪的“八一”二字，这就是我们可爱的军旗，它简洁、鲜艳、纯净，牵动亿万人崇敬的目光，给人间带来祥和、平安、温暖。
    我在1986年第二次重走红军长征路的采访中，曾听到一个打旗兵的故事。
    那时候，每个红军连队都有一个打旗兵，一般都由年纪小些、身体弱些但却很机灵的红军小战士担任。
    1935年5月，红一方面军进入草地。草地分干草地和水草地两种，水草地就是沼泽地。这一天，连队过水草地，这里那里，一片片闪闪亮亮的水洼。水洼里零零散散分布着塔头草。队伍一个跟着一个踩着那些塔头草前进。走在最前面的那个打旗兵，忽然一栽歪，偏斜了一下，腿脚就陷进了泥沼。眼看着打旗兵和那杆歪倒的军旗就要沉下去了，大家无比紧张甚至恐慌，但谁都不敢轻易动作，担心把事情搞得更糟。这时，只见打旗兵吃力地把歪倒的军旗重新正了正，让那旗杆垂直地立在地面上，而他自己的身体却因为扶正军旗而越陷越深……
    宁肯牺牲自己的生命，也要维护军旗的尊严――这就是这个故事及其主人公给人们的启示。这个打旗兵后来得救了。当时战友们急中生智，把一杆杆长枪平放在水草地上，摆成了一个个“十”字，一位机灵的班长轻轻地从一个个“十”字上爬到打旗兵身边，伸出了扁担，硬是冒着生命危险把打旗兵拖了出来。
    继续前行时，这个瘦弱的打旗兵仍走在队伍的前面……
    在我们的记忆里，有无数面战火硝烟中飘动的军旗，烈士的鲜血将它染得更加鲜红！
    军帽上的红星
    每一个当兵的人，当他把军徽缀到自己军帽上那一刻起，就会油然升起一种庄严和神圣感。
    我们的军徽，是英雄的星座！头顶戴着这枚徽章，涌现出一个又一个令人景仰的英雄：那被唤做生命炭火的张思德，那随着一声爆响而永生的董存瑞，那用胸膛堵敌人枪眼的黄继光，那被烈火烧身却依然不挪动身体的邱少云，那永不生锈的螺丝钉雷锋，那为国防现代化献身的苏宁，那屹立于滔滔洪水中的李向群……
    十几年前，我曾与军中诗友喻晓、柳V去内蒙古昭乌达盟采访，闻听一支部队为老百姓做好事的许多故事，给老百姓打井，捐助孩子上学，为五保户老人修补漏雨的房屋……听了那些平常且感人的故事，当时我想了许多。我想到每一个战士都有一枚帽徽；每一个战士都是一颗星，一颗亮晶晶的星！尽管我们队伍中有太多有名的英雄，而更多的，为我们军队带来荣誉的，为军徽增光的，是你，是我，是他，是上百万普普通通佩戴军徽的人。于是，我写下一首题为《星》的小诗：
    这是一座牧区的小城拂晓，沙沙地响起扫街声隐约里，忙碌着一队士兵的身影为了记住这些不留名的英雄
    天空的星星，只留下一颗“启明”
    其余的，都落到战士的军帽上，乘着夜风……
    其实，佩戴了这枚军徽，即使平凡也是英雄，即使无名也是有名！多少佩戴这枚军徽的人，从平凡走向了不平凡；多少佩戴这枚军徽的人，让自己的青春闪射出永载史册的光彩；多少佩戴这枚军徽的人，成为整个社会效仿的楷模；多少佩戴这枚军徽的人，雕像般屹立于汹涌澎湃的人海中，成为夺目的航标……
    队伍里的壮歌
    自古兵家多壮歌。后来被命名为《中国人民解放军军歌》的那首歌，诞生在民族解放的战场。至今，我怀念军歌的词作者公木，他是在我国诗坛上有重要地位和影响的一位长者。
    第一次见到公木，是在1979年1月全国诗歌创作座谈会上，会议期间，我们谈得很多。3年后，即1982年冬天的一个飘雪的晚上，我与公木有一次彻夜长谈。那一夜，公木详细地讲述了他从军的经历，讲述了他从事诗歌活动的旅程，特别讲述了那首军歌诞生的经过。
    公木读书时就是一个进步的革命青年，他在北平师范大学中文系读书时，曾以学生代表的身份，邀请鲁迅先生来校讲学，讲题是《再论第三种人》。卢沟桥事变后，公木奔向陕北。1938年8月，在延安，公木与作曲家郑律成合作，写下了著名的《八路军进行曲》：
    向前，向前，向前――我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，
    背负着民族的希望……
    一个是诗人公木，一个是作曲家郑律成，两个不足30岁的年轻人，两颗火热的心，他们的合作是水到渠成的。他们曾合作过《子夜岗兵歌》等作品。郑律成对公木说：“你写的东西好谱，今后我们多合作。”说这话不久，光未然和冼星海的《黄河大合唱》问世了！郑律成对公木说：“我们也写个大合唱――八路军大合唱！”1937年7月，在10天时间里，公木写出大合唱的八首歌词，郑律成看过这些歌词后很是满意。当时条件差，没有风琴，郑律成就在宝塔山下的土坡上，边哼边写，很快谱写出初稿。这组歌曲先由鲁艺音乐工作团唱起来，随后在延安的各机关广泛传唱开来。
    如今，这支令人热血沸腾的歌，已经唱了近70年。它的每个音符都曾经过战火的烧炼，它的每一个节拍都曾经过硝烟的熏烤，它的每一句歌词，都被千军万马呼喊过，都强烈地震响在祖国的山川、河流、丘陵、草原……（胡世宗）
〖-ZW/正文〗
