〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宁：军人生来为战胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年，凝聚时代精神的军旅楷模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏宁：军人生来为战胜
    他的生命在手榴弹嗤嗤冒烟直至爆炸的3.7秒被燃烧得通红。苏宁，年仅37岁的炮兵团参谋长，为抢救战友舍生忘死，光荣牺牲。他以纯粹的军人姿势，倒在和平时期砺兵的堑壕旁。
    通常，人们认识苏宁，都会从这个辉煌的壮举开始。一生未经历战争却一生为未来战争准备不已的苏宁，迅速在亿万人心中激发出强大的精神力量，缘于他以睿智与谋略，树立了一个当代军人应有的风范！
    鲜活的历史细节是英雄灵魂和思想轨迹最深刻的体现。苏宁弥留之际的8天8夜惊心而动魄――医生屏住呼吸，用剪刀小心翼翼一层层剪开沾满鲜血的内衣：一套破旧的69式绒衣、绒裤，袖口、领子都已磨破；军用尼龙袜、战士穿的绿粗布短裤，颜色正由绿变黄。由此，有人读出朴素，有人看到精武。
    床榻上，二尺见方的白布折叠的小包，叠放着他随时换穿的军装。中国士兵入伍初始枕过的包袱皮，苏宁枕了整整22年。由此，有人想到兵之本色，有人悟出军人的“枕戈待旦”。
    苏宁的简朴，源于强烈的忧患意识。他始终过着淡泊、廉俭的生活，目光却时刻紧盯着世界军事科学发展的前沿。9平方米的背阴斗室，被挑灯夜读的烛光映照得一如进攻前的堡垒。一摞摞书籍、手稿和布满演算公式的草纸，凝聚成70篇卓尔不凡的军事论文，精绘出一幅二十一世纪的战场图……苏宁献身国防现代化的精神本质，响亮地回答了“和平年代，怎样当一名合格军人”的历史命题。
    “三百六十行，惟有军人是用鲜血和生命为国家服务的。”苏宁人生的最后剪影，就这样雕塑般定格在军人的精神高地上，拥有此等境界的军人，才能真正担当起打赢未来战争的光荣使命！（曹慧民）
    苏宁（1953-1991），山西省孝义县人。1969年2月入伍。苏宁是我军现代化建设进程中一位想现代化、钻现代化、干现代化的先进典型。1991年4月21日，为抢救投掷手榴弹失手的战友而光荣牺牲。
    苏宁――献身国防现代化
〖-ZW/正文〗
