〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说信仰的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星星之火，可以燎原。90多年前，中国共产党的创始人李大钊等人将马克思主义带到了中国。就像黑暗的天空划过一道光亮，带给人们的是对光明的憧憬。信仰的种子一经撒下，马克思主义很快在中国生根发芽，开花结果，并逐步长成参天大树。
    信仰，是世上万物无法比拟的力量。可以开天辟地，可以普渡众生。历史已经证明，正因为我们党自始至终一直坚定对马克思主义的信仰，才建立和巩固了一个世人瞩目的新中国。今天，党的创新理论的传播者方永刚，用他那顽强的毅力和执着的信念，展示了一个最忠实的传播者的形象。他要把党的创新理论作为最大的人生信仰传遍三山五岳，大江南北，让中国化的马克思主义深入人心，引领实践。
    其实，思想理论是否具有力量，不仅取决于思想理论本身，还要看传播者是否做到知行统一。知是行的基础，行是知的目的和归宿。作为理论传播者，要对科学理论真信、真学，真情传播、真心实践。古往今来，多少仁人志士为了传播真理而付出了巨大代价，他们的思想一旦为人们接受，必将引起全社会的共鸣。然而，现实生活中也有一些所谓的理论传播者，对党的创新理论仅停留在口头上，热衷于渲染现实生活中的一些阴暗面，自己讲的和做的不是一码事，自然就难以让人信服。
    月亮，总是反射着太阳的光辉。只有信仰真理的人，才能传播真理。多少革命先驱，为了真理而不惜抛头颅洒热血，为着国家和民族的解放献出了宝贵的生命，这源于他们心中坚定的信仰。在他们不灭的精神中，我们可以得到一个启示：方永刚现象在社会上掀起了那么大的反响，不仅仅是他个人语言上的艺术和人格魅力。关键在于，人们对科学理论的孜孜以求，需要真诚的信仰传播者来对接。
    在社会生活中，真理的威力通常是潜在的。理论要真正武装群众，变成认识世界、改造世界的锐利武器，就需要理论队伍作为传播的组织保证，尤其需要方永刚这样高素质理论传播者，方永刚之所以被称为“政治翻译”，是因为他一直在向人们诠释着一个科学理论传播者的赤胆忠心。他传播的对象广泛，不分层次。而更尤为可嘉的是，他能把远的拉近，抽象的变具体，深奥的变浅显，让人们由衷地感到，党的创新理论看起来博大精深，实质上朴实无华。
    时代呼唤普及科学理论的优秀人才。今天，我们党已成为一个拥有7000万名党员的大党，领导着一个正在和平发展的13亿人口的大国，对马克思主义理论传播者的数量和质量都提出了新的更高的要求。因为，这直接关系着党的创新理论能否进入思想、进入实践，能否让党的理论成果尽快转化为国家和人民的既得利益。
    信仰坚定，奋进就不会失去目标。马克思主义在中国的传播，帮助人们找到了一条救国救民的道路；党的创新理论在全党全军和全国各族人民普及并深化，必将会把一个日渐强大的中国引向更加光辉灿烂的里程。（周海涛）
〖-ZW/正文〗
