〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥服务人民英勇善战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在纪念建军80周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗解放军报特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大江流日月，岁月代古今。80年的发展历程造就出一支伟大的军队――中国人民解放军，同时孕育出其独特的光荣传统和精神文化内涵：听党指挥，服务人民，英勇善战。胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上的重要讲话中强调指出：“建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。”深刻理解这一思想，既可对我军80年成长历程有一个全面深入的了解，又能对我军未来建设目标和发展方向有一个科学正确的把握。
    一
    “没有一支人民的军队，便没有人民的一切。”这是中国共产党领导人民开创新中国的真实写照。军队的人民性其核心就是坚定将这支军队置于代表最广大人民群众根本利益的中国共产党的领导之下。人民军队纵横驰骋凯歌高奏，就是因为一面面军旗向着印有镰刀斧头的旗帜指引的方向奋勇前进；党对军队的绝对领导，就是人民军队永远不变的军魂。
    听党指挥，不是军队自己的选择，而是历史和人民的抉择。一支武器装备绝对落后于敌人，从山沟里、窑洞里、地道里、青纱帐里、芦苇荡里“钻”出来的部队，何以能够从小到大，从弱到强，用星星之火燃成燎原之势？其中的因素固然很多，但最根本的则是，党的指挥使我军掌握了科学的理论武器，这是比飞机大炮具有更大威力的武器。
    从毛泽东思想到邓小平理论，到“三个代表”重要思想，到科学发展观，党在用马克思主义指导实践中不断把马克思主义推向前进，同时也指引着人民军队不断前进，培育了一代又一代人民子弟兵。正是由于认识到党对军队领导的极端重要性，党在军队中建立了严密的组织领导体系，保证了这支军队真正置于党的领导之下，拥有正确的政治方向。毛泽东在《井冈山的斗争》一文中这样认为：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”
    今天，听党指挥就是要听从党中央、中央军委的指挥，听从胡锦涛主席的指挥，就要自觉维护党中央、中央军委的权威。在历史与现实的交汇点上，我军面临着机械化信息化建设的双重任务。人民殷殷企盼，祖国寄予厚望，履行新世纪新阶段我军历史使命任重而道远。听党指挥，既是对我军历史经验作出的总结，更是对我军未来发展壮大的正确指向。我军的发展史反复证明：只有坚持党的绝对领导，才能造就人民军队新的辉煌。
    二
    一定意义上，在什么样的思想指导下为谁的利益而战，最本质地反映着一支军队的性质与品质。正是因为人民的利益成为我军的最高利益，才保证了这支军队忠于党、忠于人民，保证了这支军队政治上的可靠和思想上的纯洁，保证了这支军队拥有广泛的群众基础。
    为谁的利益而奋斗，标志着不同军队的不同价值取向，进而产生不同的精神力量。我军80年的成长历程实践了人民利益高于一切的性质和宗旨。一支军队为谁的利益而战，就会得到谁的拥护，坚持为最广大的人民群众而战，获得的必将是多数人的拥护，这也是我军在最困难的情况下仍能得到人民群众真诚拥护、获取不竭力量源泉的重要原因。
    80年来，服务人民作为人民军队矢志不渝的宗旨，保证了这支军队始终具有强大的战斗力。红军时期，为什么无论在武器装备还是在人员规模上都远不能与国民党军队相比的人民军队，取得了长征的胜利？众多原因之外，在于军阀部队消极避战，而之所以避战，又是缘于利益。我们这支军队原本就不存在自己独有的利益，因而军队中的每一个体组织更不存在独立的利益，无私者无畏，当一种超越个体利益的价值评判标准产生后，奋勇向前、牺牲自己成就人民利益便成为可能和必然。
    斗转星移，当历史穿越战争年代的硝烟定格在21世纪之时，在党领导人民全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的进程中，作为祖国和人民的守卫者，人民军队面临着新的严峻考验。但越是在考验和挑战面前，就越要坚持服务人民这一我军建设的宝贵经验。离开人民，军队便是无源之水、无根之木；服务人民，才能成为扎根在祖国沃土、人民心田的参天大树。作为人民军队的每一名成员，我们要坚定服务人民的政治立场，始终恪守为人民服务的宗旨，保持人民军队的政治本色，发扬拥政爱民的光荣传统，为人民的幸福奋斗不息。
    三
    精神不是万能的，但没有精神是万万不能的，这对于以牺牲自己的生命来成就作战胜利的军队来说，更具有针对性。换言之，一支军队要做到英勇善战，必须拥有信仰信念，依靠精神的传承和文化的积淀，这一点已经由我军的战斗历程和广大官兵的英勇行为所证明。
    我军英勇善战，源自政治理想灌注于广大官兵的思想世界。我们党领导中国革命，从一开始就十分重视加强思想政治建设，正因为此，一支拥有强大战斗力的新型人民军队得以形成。
    我军英勇善战，源自从建军开始就把个人利益与国家和民族利益紧密联系在一起。济南战役时，在英勇的人民解放军面前，几万国民党守军顷刻间土崩瓦解，以至于指挥官王耀武哀叹：就是一群猪让共军来抓，也不至于消失得那么快。拥有80年光辉历程的人民军队，创造了一个个战争奇迹，根本的原因就在于从这支军队诞生起，党就特别强调将政治理想和坚定信念灌注于每一个士兵，努力挖掘其内在的精神力量，并由此培养出大无畏的英雄气概和英勇善战的顽强作风。
    我军英勇善战，源自血脉的延续和优良传统的传承。中国人民解放军在整个成长历史中创造了无数辉煌，以红军长征为例，这支指挥员平均年龄25岁、战斗员平均年龄不足20岁、平均百人拥有40余支枪的年轻队伍，硬是冲破了数倍于己的国民党部队的围追堵截，胜利到达陕北。这样一支军队积淀的精神因子已进入血脉，代代传承，化为光荣传统，成为一代代后来人执著追求的精神养分。
    英勇善战既是对我军光荣传统的科学总结，又是对人民军队历史功绩的高度评价。胡总书记提出的英勇善战，准确地反映了我们这支军队的光荣历史和优良传统，同时也站在时代高度为我军指明了更高的建设方向和目标，我军只有做到英勇善战，才能肩负起党和人民赋予的神圣使命，始终保持强大的精神驱动力，在坚决保障国家安全与发展利益、坚决维护祖国统一的大业中再立新功。（公方彬）
〖-ZW/正文〗
