〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌浪无语释沉重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评田华的中篇小说集《海浪花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田华并不是专业作者，能在繁忙的公务之余，依然笔耕不辍，捧出了小说集《海浪花》着实难能可贵。他从军近20年，对海军官兵了然于胸的熟知程度，使得他能从自己最为熟悉的生活常态出发，选择最为真挚的生活情节，得心应手地传递每一种呼唤。书中的5部主要作品，大都以中篇的方式成形，给人印象深刻的有《花开花谢》、《早春》和《星月相伴》。
    《花开花谢》是作者的中篇小说处女作，作者简单直白地讲述了一个母亲粗暴干涉女儿婚姻酿成的人生悲剧。朴实正直的连长、优柔寡断的女儿、满是虚荣的母亲形成强烈反差，激起的是对当今社会拜金主义风气的痛恨和唾弃。《早春》的主人公是位踌蹒满志的汽车连长，一门心思想尽办法要带出个先进连队，但在处理一名男兵与女军官恋爱问题上简单粗暴、不讲策略，导致矛盾激化的悲情故事，提出基层部队管理工作中的问题――“没有带不好的兵，只有不会带兵的人”。《星月相伴》是一名海军基层部队涌现出的英雄一波三折的爱情经历，讴歌了新时期军人之爱的博大与崇伟。军嫂们的默默奉献，夫妻间的爱情忠贞，与功利主义者的爱情观形成鲜明对照。
    海军老政委魏金山不吝笔墨题写书名，作家朱秀海欣然命序：“田华作品的一个共同特点，就是贴近部队生活和社会现实，在曲折动人的故事中，对人物形象和人物命运独具匠心的艺术性开拓，向读者表达出作者对于生活的种种深切思考。”读田华的作品，你看到的是一个充满想要将自己的生命和灵魂，全部奉献给海军事业的文学爱好者对军旅生活的渴望、热爱和忠诚，处处流淌着作者的绵绵诗意和丝丝深情，可以深切地感受到他观察生活时的细致入微，感动于他在观察这些事物时焕发出的正义态度，看到了“一颗始终存在的纤细敏感的诗人之心”。一口气读完作品，仿佛一个个故事就发生在我们身边，一个个人物就生活在我们眼前。
    一位西方军事家曾经断言：“危险的生活需要欢乐去补偿，所以军人最容易坠入情网。”从这个意义上理解田华的作品，你会觉得，当代中国军人的大爱真情，不应当过多的呈现灰色与苍白，也不会在这个时代尽显无奈，人性光亮中留给军人的美好承诺与期待，如同苍茫涌浪孕育出的朵朵洁白，哪怕一滴都要承载下大海沉甸甸的情爱。由此去品评田华为我们编撰的爱情故事，就会发现他对狭隘世俗的愤然批判，对部队建设事业的深入思考，对生命承受之重的理性诠释，对美满幸福人生的高亢呼唤，都会给人一种向上的力量！就如同田华个人在后记中所言：“军人有爱，爱比海深；军人有情，情比天阔，军人情系国防，舍小家为大家，在现实中饱尝生活的酸甜苦辣，我在紧张的工作之余，一直试图用自己的拙笔把战友们的苦乐年华描绘下来。”
    当然，作为一名新人，田华小说语言的文学营养，故事架构的美学观照等方面尚有努力空间。但我们相信田华会一如其名：有一方田地，犁一片精华。（王珊）
〖-ZW/正文〗
