〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参政工网建设质量大幅提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹京徽/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹京徽、特约记者吴旭报道：总参政工网建设依托地方信息技术资源，加强信息采集、维护管理和安全保密技术防范，在较短时间内实现了网络整体建设质量大幅提高。5月16日，总参各部局、院校和全军部分大单位政工网负责人，与信息产业部、中国电子信息产业发展研究院的领导、专家举行网络建设与应用研讨会，进一步商讨拓展服务空间、防范网络入侵等课题。
    据总参有关部门负责人介绍，近一年来，中国电子信息产业发展研究院为总参政工网研发了12个应用软件系统，搭建了信息发布平台、互动交流平台、工作指导平台和学习教育平台，目前以信息服务为主体的建设已初步完成，建成频道39个，开设512个二级栏目，信息总存储量达3500G，累计访问量突破2000万人次，已成为集工作指导、信息资讯、学习教育、文化娱乐和思想互动等为一体的综合性网站，在总参思想政治建设中发挥着重要的作用。
〖-ZW/正文〗
