〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反弹琵琶，奏出和谐乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团汽车连党支部加强全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王峰/罗有为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反弹琵琶，奏出和谐乐章
    ――北京卫戍区某团汽车连党支部加强全面建设纪事
    北京卫戍区某团汽车连是一支年轻而充满朝气的连队，建连11年来行驶百万公里无重大事故，多次被上级表彰为“红旗车分队”和“基层建设先进连队”，并在国家和军区重大反恐演习中屡次立功。他们成功的奥秘是什么？5月中旬，在接待慕名前来取经的兄弟单位时，团政委陈卫明道出个中答案：反弹琵琶，善补短板，全面发展，是他们成功的关键。
    （一）
    一次演习，兄弟单位因司机技术不过硬，车辆常见故障不能及时排除，路况稍复杂就险情不断，未能按时到达指定地点，影响了整个行动，受到上级严厉批评。究其原因，主要是该单位平时出车总让技术好的司机上阵，这种只顾眼前好用的短视行为，使部分技术较弱的司机长期被打入冷宫，得不到必要的锻炼，最终在执行大项任务时“掉链子”。
    一味搞“能者多劳”虽能保一时平安，但一到检验战斗力的关键时刻就会暴露问题，说到底是对部队长远建设和战士成长进步不负责任的短期行为，与科学发展观背道而驰，有了对“前车之鉴”的清醒认识，连队党支部在分配任务时有意给技术较差的同志压担子，从副驾驶员到驾驶员，从短途到长途，从跟车到单飞，一步步提高训练强度和难度。如今，全连70%的司机能单独驾车，90%以上的司机能随队出车。
    司机队伍整体素质的提高，有力地促进了团队全面建设，全连圆满完成了各类保障任务。仅去年就先后动用车辆5500多台次，运载物资600余吨，输送人员4万多人次，安全行驶40万公里。
    （二）
    以前的专业理论课大都请技术好的士官和排长上课，其中一些教练员虽然操作技能高，讲起课来却是水壶里煮饺子――肚中有货倒不出。一次，一个专业理论水平一般的战士趴在桌上打起呼噜。连长刘解翔批评他，他还振振有辞：“每次都是照本宣科老一套，有啥意思嘛！”“那你上去讲试试看，我看你能讲出花来！”连长本是一时气话，没想到这名战士还真走上了讲台，可刚讲两分钟就被连长问倒，尴尬地下了台。
    可能是因为年轻人大都有股不服输的劲头，下课后这名战士主动向连长请战，要求下次课还由他来讲。接下来的几天里，他一头扎进教材，遇到不懂的问题到处拜师求教，第二次上课居然讲得头头是道。
    党支部“一班人”从此事中受到启发。他们在发挥专业骨干作用的同时，有意识地让几个专业技术“困难户”登台讲课，让教练员在课堂上扮学生，开展互动讨论。此举不但使课堂气氛活跃起来，而且调动了全体官兵学习专业理论的积极性。不少官兵说：“要想上台讲，就得台下学；要想讲得好，就得先学好。”如今，连队官兵业余时间打牌、侃大山的少了，专业理论学习蔚然成风。
    （三）
    战士有强平时总爱对连队工作评头论足，比如训练时批评训练方法不科学，学习时提意见说许多知识已过时，再不更新就跟不上时代发展的潮流等等，因此被一些带兵骨干视为落后兵。
    党支部书记、指导员董章岭是个有心人，有事没事常找小有唠嗑。他了解到有强是大专毕业生，入伍前做过生意，社会经历比较丰富。虽有一些缺点，但头脑灵活，民主参与意识强。像这样的战士连里还有不少，如果拿过去的老一套来要求他们，只满足于老实听话，既不利于个人成长，又不利于连队建设。
    此后，党支部按照科学发展观的要求，先给干部骨干换脑筋，摘掉他们看待新生代战士的有色眼镜。接着，针对小有这类战士的特点，开出了扬长避短、正确引导的药方，在日常工作中对他们既严格管理教育，又充分信任，发挥优长。此举激发了小有参与连队建设的热情，他主动要求参加连队科技小组，很快搞出了一个“军车随车附件管理对照表”，被团里推广。其他几个曾被称为“刺头兵”的战士也在各自岗位上干得热火朝天，成了各班排抢着要的香饽饽。（王峰 罗有为）
〖-ZW/正文〗
