〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽绽放一小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方位145，不变！”“方位144，减小！”“向右1度！”“澳大利亚舰距离1.6链！”“左车加10转！”
    ……
    5月20日上午8点半，记者来到“襄樊”舰驾驶室，几乎每隔5秒钟，就会听到这样的报告和命令。
    此时的“襄樊”舰正在和小组其他6艘舰艇一起组成“人”字队，以12节的航速向前行驶。在“襄樊”舰左前方是澳大利亚“阿德莱德”号护卫舰，它的左前方，就是处于“人”字队最前位置的新加坡“坚韧”号登陆舰，它也是此项演练的指挥舰。“襄樊”舰的右后方，则是新西兰的一艘护卫舰。此前，小组刚刚结束了单纵队队形的演练。
    指挥员李晓岩大校告诉记者，“人”字队是此次编队运动演练的重头戏，要求其余各舰在指挥舰后方35度、间距1.5链。由于参加这项演练的各国军舰舰种多样、机械性能不一，再加上风流的影响以及各国海军训练水平的差异，在编队运动时要想组成稳定的队形确实不是一件容易的事。对于那些偏离队形较远的舰艇，指挥舰要不时地发出通报，提醒其调整航速和航向。
    昨天傍晚时分，在一艘模拟猎雷舰的引导下，“襄樊”舰顺利通过了模拟雷区。连建立教练舰长说，在持续100分钟的时间里，“襄樊”舰偏离中心航线最远只有40码，而允许的偏差为90码。
    记者观察到，由于始终坚持以指挥舰为参照，“襄樊”舰一直是队列中状态最为稳定的舰艇。而“襄樊”舰左前方的澳大利亚舰艇，就发生过几次比较大的左右偏离，“襄樊”舰出于避碰考虑，有时也不得不稍微向右修正航向。
    大约9时左右，编队队形稳定了下来，指挥舰也不再发出偏差通报。各舰匀速行驶，整个队形平稳推进，在蓝天碧海和白云丽日的映衬之下，构成了一幅美丽和谐的画面。空中，直升机从不同的高度和角度进行航拍，将其收入历史的珍藏。
    10时整，指挥舰发出通报，编队解散，各舰各自奔赴其下一个科目的会合点。这持续一个小时的美丽画面，不仅是各国海军友谊的见证，更展现了参演各国协力应对海上安全威胁的坚强决心。
    本报记者 吕德胜 特约记者 李根成
    （本报南中国海5月21日电）
    图为：前进中的人字形编队。
〖-ZW/正文〗
