〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部严格自律须增强“三性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵声富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部严格自律须增强“三性”
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，领导干部面临的诱惑很多。要抵制形形色色的腐蚀诱惑，防止违纪违法问题的发生，很重要的一点就是要做到严格自律，并增强“三个自觉性”。
    增强改造世界观的自觉性。严格自律的自觉性从哪里来？主要靠每个党员干部自觉地改造世界观。世界观对人的思想和行为具有支配性，它决定人的权力观、地位观、利益观，被称为人的思想行为的“总开关”。从领导干部严格自律的角度看，只有树立科学的世界观，才能辩证地观察和分析我们面临的客观形势，才能正确认识改造主观世界同改造客观世界的关系，增强改造主观世界的自觉性。改造世界观，当前一个重要的问题，是树立正确的权力观，防止以权谋私。能否正确运用权力，是对每个领导干部的重大考验。在中国共产党的旗帜上，永远闪烁着“为人民服务”五个光辉大字。共产党人应当把权力的使用作为为人民服务的过程，而不能作为为自己谋私利的过程。可以说，领导权就是服务权，领导权意味着为国、为民、为公，落实到我们的具体工作中，就是时刻坚持“基层至上、士兵第一”。
    增强执行各项规定的自觉性。党中央、中央军委对领导干部廉洁自律高度重视，提出了许多具体、明确的规定和要求。执行这些规定有助于加强人品官德修养，有助于在各种诱惑面前防患于未然，从而筑起一道牢不可破的思想防线、道德防线、纪律防线。严格自律关键是做好一个“防”字。《申鉴・杂言》说：“进忠有三术：一曰防；二曰救；三曰戒。先其未然谓之防，发而止之谓之救，行而责之谓之戒。防为上，救次之，戒为下。”古人还有“防意如城”的说法，即遏制私欲如守城防敌一样。胡锦涛同志倡导的“八荣八耻”社会主义荣辱观，对党员领导干部严格自律有着重要的指导作用，启示和教育我们要更加重视思想道德建设，更加自觉地自重、自省、自警、自励。每一位领导干部都要切实增强严格自律的责任感和紧迫感。
    增强接受监督的自觉性。对权力的监督是社会主义民主的本质体现，也是克服官僚主义的重要手段、提高管理水平和工作效率的重要方式，更重要的它还是防止权力腐败的重要保证。如果领导干部自身不具备正确的权力观，又没有行之有效的权力监督机制，就必然会出现以权谋私的行为。领导干部要做到自觉接受权力监督、乐于接受监督，关键要解决好认识上的差距。有的同志认为领导干部廉洁自律是小题大做，抓小不抓大；有的同志认为与己无关，甚至还有攀比思想、侥幸心理、厌烦情绪。在这种思想支配下，接受组织和群众的监督就不可能成为自觉行动。同时，要建立健全对领导干部严格教育、严格要求、严格管理、严格监督的机制，让每一个党员领导干部都生活在组织管理之中，从而为有效监督提供广泛基础。（赵声富）
〖-ZW/正文〗
