〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席中非企业合作大会并发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/郭春菊/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗5月21日电 （记者徐松、郭春菊、林建杨）正在埃及进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日上午出席了在开罗举行的中非企业合作大会开幕式，并发表题为《共同谱写中非合作的新篇章》的重要演讲。
    上午11时许，中非企业合作大会在埃及首都开罗洲际饭店大会议厅举行。吴邦国委员长和埃及人民议会议长苏鲁尔共同出席开幕式。在热烈的掌声中，吴邦国发表了面向非洲的主旨演讲。
    在演讲中，吴邦国从经济、政治、社会等三个方面，清晰勾画了中国改革开放以来发生的深刻而重大的变化。他指出，回顾我们的发展历程，最深的体会是，我们找到了一条符合中国国情、顺应时代潮流、体现人民意愿的中国特色社会主义道路。
    吴邦国指出，中非政治关系日益密切、经贸合作发展迅速、人文交流富有成效、相互支持始终不渝，中非是真诚相待的好兄弟、是全面合作的好伙伴、是相互帮助的好朋友。他强调，中非合作论坛的创立，开辟了中非合作的新纪元。吴邦国在演讲中用大量的篇幅逐一介绍了落实胡锦涛主席在北京峰会上宣布的未来3年内中国政府加强对非务实合作8项政策举措的最新进展情况，重申中国政府将继续与非洲国家共同努力，把这8项政策举措实施好、落实好，推动中非务实合作深入发展。
    在谈到中非企业合作时，吴邦国指出，应把加强企业合作作为中非经贸合作的优先方向。希望中非企业按照平等互利、合作共赢的原则，加强务实合作，全面落实中非合作论坛北京峰会成果，共同谱写中非合作的新篇章。为此，他提出三点建议：
    一是突出合作重点。应加强在种植业、养殖业、农副产品加工业、农田水利建设等农业领域，在交通、通信、电力等基础设施建设领域，在能矿资源勘探开发利用、轻工纺织产品生产等工业领域的合作。
    二是创新合作方式。应把中非企业合作的方式从以贸易为主转向贸易、投资、服务、技术、项目承包等多种方式并重的方向发展，着力推动一些带动全局的大项目合作等方式，集聚企业合作项目，形成产业链，发挥带动和辐射作用。
    三是改善合作环境。应充分发挥现有机制的作用，制定和落实相关政策，积极为企业合作牵线搭桥，及时协调处理企业合作中出现的问题，共同营造良好的合作环境。
    此次大会是由中国贸促会、中国商务部、埃及贸工部和非洲工商会联盟共同主办的。
〖-ZW/正文〗
