〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第49届世界乒乓球锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次世乒赛是北京奥运会前最后一次世界级的单项赛事，中国队派出了以马琳、王励勤、王皓和张怡宁、王楠等顶尖球员领衔的参赛阵容，在向各项桂冠发起有力冲击的同时，也为明年的奥运会进一步锻炼队伍。在上届上海世乒赛上，中国队曾一举囊括了全部5项冠军。
    开幕式一开始，伴随着激昂欢快的克罗地亚民族歌曲，100多名当地少女排成整齐的“WTTC”（世乒赛组委会英文缩写）形状，不停地挥舞着手中的闪光金属棒，向各国参赛运动员和来宾致意。克罗地亚乒协主席舒尔贝克、国际乒联主席沙拉拉等嘉宾相继致辞，萨格勒布市市长米兰・班蒂奇为本届世乒赛开球，并宣布开幕。随后，赛事组委会还安排了精彩的文艺演出。
    本次世乒赛从5月21日开始至27日结束，共有来自140个国家和地区的616名选手参加各项赛事的角逐。
〖-ZW/正文〗
