〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份英文检讨书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田茂军/龙海/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某团大学生新战士杨洋，双休日请假进城购物，返营时因堵车超假20分钟。班长朱绍军和排长周旭责令他写一份书面检讨。
    杨洋觉得班长、排长的要求有点过分，他想了一下，计上心来：“别看你俩都拿到了全国英语等级考试证书，实际水平并不怎么样，我就用英语来写份检讨，看你俩能不能看懂！”
    结果，班长、排长一看这份英文检讨书，气不打一处来：“这明摆着是在挑衅，他不就是比别人多喝了点墨水嘛，非把他这傲气好好煞一煞！”谁知，他俩越是恼火，小杨越发“理直气壮”：“部队有哪条规定，检讨书不能用英语写？”
    事情很快传到了团政委李越舟耳朵里。他想，难道这仅仅是杨洋的不是吗？他这么做，固然有故意难为人的一面，但必须看到，批评要学会掌握好“度”，超过这个“度”就会适得其反。同时也应该看到，这份英文检讨书实际上也是一种知识挑战。同样说明，大家平时参加的各种函授班、培训班等学习并不扎实，拿到了文凭不等于真正达到了那个水平。肚子里没货，战士小瞧你这是自然的事。
    李越舟把班长、排长找来，把道理一摆，他俩马上意识到了自己的不妥之处，主动去向杨洋赔礼道歉。而杨洋也道出了自己确实想难为一把班排长的心里话，承认了这种做法的错误。团机关还对各种函授学习、专业培训、学历升级等等之类的事，进行规范整治，着力挤掉文凭中的水分，务求各种毕业证书货真价实。（田茂军 龙海）
    〖JZ/加重〗 编辑感言〖-JZ/加重〗
    水涨必须船高
    一份英文检讨书深刻揭示了一个道理：今后走进军营的战士文化素质会越来越高，诸如此类用知识挑战带兵人，令他们难堪的事会越来越多。水涨必须船高。兵的素质和过去不一样了，官的素质应该比兵更高。你在战士面前是个“难不倒”、或者很少被“难倒”，那战士一定会打心眼里佩服你、高看你；不然，战士就会从心里小瞧你。带兵人若想在这种挑战面前永不言败，无疑得刻苦学习科学文化知识，全面提升自己的素质。应该说，当今部队各种各样的函授学习、专业培训等等很多，问题的关键是我们不能为文凭而学，而掺“水分”的文凭更是自欺欺人！求知成才的道路虽然漫长而艰辛，但必须一步一个脚印地走下去。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
