〖ZQ/总期〗18029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央媒体热议《中国新闻工作者职业道德准则》修订〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会代表一致认为，随着社会发展以及各种新情况、新问题的不断出现，原《中国新闻工作者职业道德准则》中的部分内容和表述方式已经不适应新闻界的现状和时代发展的要求，这次对其重新修订，要使其更能体现时代精神，符合当前新闻工作的实际。他们就“坚持社会责任”“坚持正确导向”“自觉遵纪守法”“维护新闻真实”“发扬优良作风”“加强合作交流”等方面，纷纷发表了自己的看法和建议。如，大家一致认为，新闻报道和经营活动要严格分开，记者编辑要自觉反对任何形式的“有偿新闻”等。
    1991年1月，中华全国新闻工作者协会第四届理事会第一次全体会议通过了我国第一个正式成文的《中国新闻工作者职业道德准则》，1994年4月第一次修订，1997年1月第二次修订。
〖-ZW/正文〗
