〖ZQ/总期〗3920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立十九周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国成立/19周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联总统的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来先生：
    在中华人民共和国国庆的时候，我愉快地代表阿联人民并以我个人的名义，向你表示最衷心的祝贺，并祝你健康、幸福。我向你个人致以最诚挚的问候。祝伟大的中国人民强盛、进步和繁荣。
    加麦尔・阿卜杜勒・纳赛尔
    一九六八年十月一日于开罗共和国总统府
    阿尔及利亚革命委员会主席的贺电
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立十九周年的时候，我格外高兴地代表阿尔及利亚革命委员会、政府和人民，并以我个人名义，向阁下致以最热烈和最诚挚的祝贺。在这一喜庆的时刻，我也请你向中国政府和友好的中国人民转达我们最好的祝愿。顺致崇高的敬意。
    阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席 胡阿里・布迈丁
    阿拉伯也门共和国委员会主席的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院周恩来总理阁下：
    值此中华人民共和国成立十九周年国庆之际，我谨代表也门共和国委员会的委员同事们和也门人民，并以我个人的名义，向阁下致以美好的祝愿和热烈的庆贺。祝阁下本人永远健康，祝友好的中国人民进步、繁荣。我深信，为了两国人民的共同幸福和利益，我们两国之间固有的友好关系将日益增进。
    阿拉伯也门共和国委员会主席 阿卜杜・拉赫曼・埃里亚尼
    一九六八年十月一日于萨那
    阿拉伯也门共和国总理兼武装部队总司令的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院周恩来总理阁下：
    值此中华人民共和国成立十九周年国庆之际，我谨向阁下、贵国政府的成员们和友好的中国人民，表示最美好的衷心的祝贺和诚挚的敬意，并以我国政府的成员同事们和也门人民的名义，最衷心地祝您健康，祝贵国政府和伟大的中国人民进步、繁荣，祝我们之间的紧密关系成长发展。
    也门总理兼武装部队总司令 哈桑・阿姆里中将
    一九六八年十月一日于萨那
    尼泊尔王国首相的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    欣逢中华人民共和国成立十九周年之际，我向阁下表示衷心的祝贺，并祝中国人民昌盛和进步。我希望愉快地存在于我们两国之间的友好关系，在今后的年代里不断地增强。
    首相 苏里雅・巴哈杜尔・塔帕
    一九六八年九月三十日于加德满都
    阿拉伯叙利亚总理的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在友好的中华人民共和国国庆的时候，我高兴地以我个人和阿拉伯叙利亚共和国政府的名义，向你和贵国政府致以最诚挚的祝贺。祝阁下幸福和身体健康，祝在进步和昌盛道路上迈进的友好的中国人民幸福。我愿意借此机会表示：我深信我们两国之间的友好合作关系将得到发展，这是有利于两国人民和各国人民反对世界帝国主义的斗争的。
    阿拉伯叙利亚共和国总理 优素福・扎因傅士
    一九六八年十月一日于大马士革
    摩洛哥首相的贺电
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    值此中华人民共和国国庆之际，我愉快地根据国王陛下的命令，向阁下、中国政府和人民表示热烈的祝贺和最良好的祝愿。祝阁下、中国政府和人民幸福、昌盛。
    摩洛哥国王陛下政府首相 本希马博士
    古巴总理的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    值此中华人民共和国成立十九周年之际，我谨代表古巴人民，向中国政府和英雄的中国人民，致以最衷心的祝贺。祝愿你们在革命发展过程中和反对帝国主义的斗争中，取得最大的成就，并祝愿我们两国人民之间的兄弟的革命友谊得到发展。
    古巴共和国革命政府总理 菲德尔・卡斯特罗少校
〖-ZW/正文〗
