〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位知荣辱履行使命明职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海军分区依托历史资源扎实开展社会主义荣辱观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建东/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建东、管水锁报道：“甲午战争古战场，血性男儿挺胸膛，永不沉没的是刘公岛，忠魂不灭的是邓世昌……”4月28日，在甲午海战纪念遗址前，山东省威海军分区组织海防部队官兵和民兵预备役人员举行宣誓仪式，唱响悲壮的《永世不忘》歌，慷慨宣誓：“忠于祖国，不辱使命；保卫海疆，打赢为荣！”这是该军分区依托驻地历史资源，把树立社会主义荣辱观和强化官兵使命意识结合起来的一个举措。
    威海为中日甲午战争的主战场，是中国近代海军北洋水师的诞生和覆没之地。该军分区党委“一班人”认为：军人的荣辱观必须与其特殊的使命相一致。为此，他们组织力量整理编写了《甲午海战失败原因及对当代军人的启示》等一批教育教材；组织官兵参观北洋水师遗址和甲午海战纪念馆，感受“国殇气壮”的丁汝昌等爱国将领的英雄气概；开展“军人生死与国家荣辱大家谈”主题演讲活动，引导广大官兵和民兵预备役人员聚焦忠实履行使命，铸牢打赢信念。
    为使荣辱观教育成果更好地向海防哨所辐射，军分区司令员、政委围绕“立足岗位知荣辱，履行使命明职责”，分别作了辅导报告，使广大官兵认识到，要使历史悲剧不再重演，我们不仅要有忠诚使命的理想信念，更要有不辱使命的能力素质，继而，把岗位练兵活动开展得红红火火。前不久，山东省军区组织全区部队和人武系统进行微机标图、文书拟制、军事理论等6项专业技能考核，该军分区获得综合评定优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
