〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国又一艘新型远洋测量船开工建造等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国又一艘新型远洋测量船开工建造
    由我国自主研制的又一艘新型航天远洋测量船日前在上海江南造船厂正式开工建造。这艘船与4个多月前开工建造的第一艘新型船构成了中国航天远洋测量船队新一代的“姊妹船”，它们的建成使用将使我国海上航天测控综合能力迈上一个新台阶。
    三峡工程的防洪作用将提前实现
    中国长江三峡工程开发总公司副总经理曹广晶日前说，三峡大坝全线提前9个月建成，将使三峡工程的防洪作用提前实现。
    三峡工程是治理和开发长江的关键性骨干工程，防洪是三峡工程的首要任务，其他工程无法替代。建设部叫停在风景名胜区内进行影视拍摄活动
    最近，一些风景名胜区相继发生因影视拍摄等活动，造成植被、水体等风景名胜资源受到严重破坏，引起社会舆论的强烈关注。建设部12日正式叫停在风景名胜区内进行影视拍摄活动。
    驻伊美军坦克坠河4名士兵死亡
    驻伊拉克美军12日发表声明说，美军一辆坦克当天从伊拉克安巴尔省的一座桥上坠入运河，造成4名士兵死亡。军方还说，这起事故不是“敌对行动”造成的。
    南京一名高中生发明“眼球鼠标”
    不用手操作鼠标和键盘，只需转动眼球和开闭眼皮就能控制电脑屏幕上的光标，实现菜单的选择、点击以及页面的浏览。南京金陵中学高三学生周辰发明的“眼球鼠标”让这一设想变成了现实。目前，这一成果已经申请专利。
    新疆军区某部组织官兵深入农牧区宣讲社会主义荣辱观
    5月10日，由新疆军区某司训大队官兵组成的社会主义荣辱观宣讲小组，带着200余张荣辱观学习卡片和300余份荣辱观宣传单，深入到偏远、闭塞的农牧区，义务向各族农牧民群众宣讲社会主义荣辱观，辅导农牧民深刻理解社会主义荣辱观的内涵。官兵们还为农牧民赠送了养殖书籍和八荣八耻歌曲光盘，受到农牧民的欢迎。（夏华广、高阳）
    武警广西总队医院表彰护士
    国际护士节到来之际，武警广西总队医院开展了丰富多彩的纪念活动。护士们通过演讲比赛、座谈讨论等多种形式，表达了她们对护理工作的热爱和对人类健康生活的美好追求。纪念活动中，28名优秀护士长、护士受到通报表彰。（高德年）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
