〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直接“三通”两岸受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习胡锦涛总书记对台政策重要讲话系列谈之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习胡锦涛总书记对台政策重要讲话系列谈之四
    直接“三通”两岸受益
    4月16日，胡锦涛总书记在会见中国国民党荣誉主席连战及参加两岸经贸论坛的台湾各界人士时，就两岸关系发展提出四点建议，再次呼吁从两岸发展前途和两岸同胞利益的大局着眼，采取积极举措促进早日实现两岸直接“三通”，以利于促进两岸交流、扩大两岸互利合作，为两岸关系和平发展创造更有利的条件。
    直接“三通”，是祖国大陆一贯倡导并积极加以落实的发展两岸关系的重要举措。自1979年1月1日全国人大常委会首次提出“尽快实现通航通邮”、“发展贸易，互通有无，进行经济交流”的倡议以来，在两岸同胞的强烈要求和共同努力下，两岸交流从无到有，从凤毛麟角到热络密切，取得长足的进展，基本形成了互补、互利的格局。但是，至今两岸“三通”仍处于间接、单向、局部的状态，限制了两岸同胞的交流交往和两岸经贸合作的发展，不利于两岸的互利双赢。众所周知，两岸直接、双向、全面“三通”未能实现的主要障碍在于台湾当局的阻挠。长期以来，台湾当局无视两岸同胞的迫切愿望，也不顾台湾经济发展的需要，给两岸“三通”设置了重重障碍，一直以所谓“对等、安全、尊严”为借口，拖延和阻止两岸直接“三通”。
    近年来，台湾各界要求两岸直接“三通”的呼声日益高涨，岛内民众对直接“三通”的利民、便民意义有了更深的了解，产生了更大的期待，呼吁台湾当局开放直接“三通”“越快越好”。据岛内民意调查显示，多数台湾民众赞成两岸“三通”和直航，企业界更是高达七成以上期盼两岸早日“三通”和直航。在巨大的民意压力之下，台湾当局也不得不逐步开放两岸通信业务、两岸海上试点直航、金马“小三通”以及春节台商包机等。在推进两岸直接“三通”的进程中，两岸民间行业组织不断就直接“三通”的技术性、业务性问题进行深入探讨，达成诸多共识，有过多次成功的实践，积累了丰富的经验。这说明两岸业者完全可以找到双方都能接受的办法，两岸直接“三通”的技术性、业务性问题事实上均已得到解决。
    直接“三通”，是两岸同胞的共同愿望，关系到两岸同胞的切身利益，是两岸实现互利双赢的根本途径。
    首先，直接“三通”是两岸人员往来和经贸交流的客观需要。据相关统计，至2005年底，来大陆探亲访友、旅游考察、投资经营和从事两岸交流活动的台湾同胞近4000万人次，大陆人员往来台湾也有100万人次。2005年，两岸之间的客运量已近500万人次，贸易额超过900亿美元，货运量达数千万吨。两岸至今不能直接、双向、全面“三通”，不仅给两岸同胞增加了经济负担，更耗费了大量时间和精力。开放两岸直接“三通”，将为两岸经贸交流和人员往来提供极大便利，带来巨大的经济利益。
    其次，直接“三通”有利于两岸经济共同发展。两岸经济处于不同的发展阶段，各具特点，经济合作有着充分的优势互补和广阔的发展空间，完全可以做到互利双赢。台湾经济离不开祖国大陆这块腹地，两岸直接“三通”是台湾经济转型与发展的现实需要。面对岛内经济持续低迷、投资环境日益恶化的压力，岛内企业纷纷“走出台湾、布局大陆”，台商赴大陆投资持续增温。早日实现两岸直接“三通”，必将为台湾经济的持续发展和两岸经济的共同繁荣提供强大的助推力。
    第三，直接“三通”有利于两岸同胞加强合作，抓住机遇，共同因应世界经济全球化和区域化发展的挑战。当今世界，科技迅猛发展，经济全球化和区域化势头强劲，综合实力竞争日趋激烈。两岸同胞既面临机遇，也面临挑战。早日实现两岸直接“三通”，有利于两岸充分发挥各自优势加强合作，大大提高两岸经济的竞争力，加快共同发展，促进中华民族的全面振兴。
    此次两岸经贸论坛上，两岸直接“三通”成为与会者的主要议题，也是与会者的共识和热切期盼，连战先生称之为“截弯取直工程”。期间，祖国大陆方面再次提出了实现直接“三通”的各项切实可行的建议，充分体现了祖国大陆推动两岸关系和平发展的诚意和善意，得到了两岸同胞的赞赏和肯定。我们深信，两岸直接“三通”是造福两岸同胞的潮流所至，是谁也阻挡不住的。
    中华全国台湾同胞联谊会研究室 许玉香
〖-ZW/正文〗
