〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪念红军长征胜利七十周年暨草鞋传递”系列活动展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纪念红军长征胜利七十周年暨草鞋传递”系列活动展开
    本报长春5月11日电王雷、记者林飞报道：旗展威，兵如塑。昨天上午10时，在庄严的国歌声中，沈阳军区“纪念红军长征胜利七十周年暨草鞋传递”系列活动在驻长春某红军团展开。
    当年，红军打草鞋、穿草鞋，爬雪山、过草地，长征两万五千里，胜利地实现了震惊中外的战略转移。从某种意义上讲，草鞋是伟大长征精神的一个化身和见证。据了解，今天传递的草鞋是吉林省军区长春第四干休所老红军黄沤瑞亲手打的。1996年，在纪念红军长征胜利60周年之际，他把草鞋赠送给了沈阳军区有关部门。首发仪式上，老红军吴殿甲告诉官兵，之所以选择在这个红军团，是因为这支部队的前身是参加南昌起义的部队。当年的今天，这支部队随红军主力部队强渡金沙江成功。他动情地对官兵说，举办“草鞋传递”活动很有意义，“艰苦奋斗、甘于奉献、英勇牺牲、敢于胜利”的草鞋精神要代代传承下去。
    据了解，“草鞋传递”活动将持续4个半月。主要传递范围有：沈阳军区各红军部（分）队，董存瑞、雷锋、苏宁等英雄生前所在部队、各荣誉部（分）队，驻地大专院校，中小学校等，计划行程2.5万里。
〖-ZW/正文〗
