〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找英雄成长的根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李飞冰河救人新闻引发的荣辱观思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，记者辗转于周口、鹤壁、郑州三地采访发现，英雄冰河壮举绝非偶然，良好的家庭熏陶、健康向上的社会环境、严格的部队培养，共同把李飞塑造成了好孩子、好青年、好战士。寻找李飞的成长足迹，我们对树立社会主义荣辱观有了许多思考。
    李飞的成长证明：树立社会主义荣辱观要从青少年抓起
    良好品德基础离不开良好的家庭教育。李飞一家三世同堂，爷爷是个老党员，父亲当过8年兵，母亲干过3年村妇女主任。李飞从记事起，脑子里就有了助人为乐的烙印。上小学时，他经常把零花钱捐给患病的老师和同学。
    李飞是独苗，但家里从没对他娇生惯养。有一次，他违犯村规下河捉鱼，被母亲罚跪了半天。李飞冰河救人后，上级给了4000元慰问金，李飞母亲悉数捐给小学。良好的家庭熏陶在李飞的心里早就形成了多做好事、不做坏事的追求。在李飞家乡采访，乡亲们对李飞齐夸：“这孩子实诚。”
    从李飞成长看青年教育，我们认为，用旗帜鲜明的社会主义荣辱观凝聚道德共识，引导广大青少年明辨是非、善恶、美丑的界限，让他们知道该坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，是一项紧迫而重大的现实课题。青少年时期是一个人的人生观、价值观定型时期，应该抓住机遇，打好青少年的思想根基。
    李飞的壮举证明：树立社会主义荣辱观离不开良好社会环境
    李飞出生在周口，服役在鹤壁，成长在中原大地。在“不怕吃亏、敢于吃亏、乐于奉献、无私奉献”新时期周口精神激励下，李飞完成了11年学业，通过耳濡目染，打牢了他乐于奉献的思想根基。鹤壁市市委书记王训智在李飞先进事迹座谈会上说：“李飞的出现，是我们不断加强公民思想道德和精神文明建设的必然结果，而不是偶然的巧合。”鹤壁市认真贯彻《公民道德建设实施纲要》，在全市开展“诚信在鹤壁，道德伴我行”主题活动。活动开展6年来，每年都要通过召开表彰大会、举办报告会、新闻宣传等形式，大力弘扬社会正气，讴歌文明新风，积极传承中华美德。
    座谈中，我们了解到，5年军旅生涯让李飞汲取了驻地不少思想文化的精华，思想境界不断得到提升。
    跳出中原看社会，记者认为，环境成就英雄，英雄影响社会。从河南省各界群众对英雄的强烈反响，我们看到，树立社会主义荣辱观是时代的呼唤，是人民的期盼。要进一步强化思想道德建设，就要大力营造倡导先进、扬善抑恶、知荣明耻的良好社会环境。如果做到了这些，全社会就能孕育更多李飞式的好公民。
    李飞的实践证明：树立社会主义荣辱观部队肩负重任
    李飞所在的武警鹤壁市支队曾6次被上级评为先进支队。他所在中队是连续10年的标兵中队。根植于和谐友爱、团结拼搏、催人奋进的沃土之中，李飞不断完善自我、提高自我、超越自我。他穿上橄榄绿后第一次宣誓是《忠诚卫士誓词》，学的第一课是《忠诚卫士守则》，唱的第一首歌是《忠诚卫士组歌》。争做忠诚卫士的信念与李飞的热血一起激荡，时刻激励着他忠诚使命，献身使命，不辱使命。
    采访中我们了解到，李飞入伍5年来先后救助孤寡老人12名、失学儿童6名，解救受困群众8人，为8名战友家中捐款。他坚持从小事做起，从身边事做起。担任卫生员时，他曾用嘴为战友手臂上的毒疮吸脓水。李飞身上体现的传统美德和时代精神成为警营时尚，得到官兵一致认可。
    记者强烈感到，我军严明的纪律、优良的传统是社会主义荣辱观教育的重要资源，各级要引导官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，强化战斗精神和牺牲奉献意识，大力培养像李飞一样“平时看得出来、危难关头冲得上去”的共和国战士。要明确这样的观念：军队在树立社会主义荣辱观中肩负重要责任，当代军人要努力在加强思想道德建设上走在前列，努力做社会主义荣辱观的模范实践者。
    本报记者 张建军 刘彦军 本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
