〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士奉献精神感人领导及时关爱情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏那曲军分区抗缺氧药品优先发基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昂旺/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报那曲5月12日电昂旺、黄嵩报道：昨天，西藏那曲军分区驻比如县某连上等兵雒东东拆开刚刚收到的邮包时，禁不住热泪盈眶。这个装有“高原康”、“复方丹参滴丸”、“红景天口服液”等抗缺氧药品的邮包，是军分区党委寄来的，并附短信一封：雒东东同志，我们党委对在工作中的疏忽向你致歉，请收下这些药品。
    4月4日，军分区司令员班觉到所属东部三县部队检查工作，来到驻比如县某连，正巧碰见指导员在批评战士雒东东乱花津贴。晚上，班觉主动找来雒东东促膝谈心。原来，战士雒东东从小体质较差，来到高寒缺氧的那曲总感胸闷气促，一直靠服用“红景天口服液”等抗缺氧药物缓解症状，但他从未影响过工作。由于药品价格较高，上级配发给分区部队的数量有限。雒东东的药不够服用，为了不让自己学习跟不上、训练拖后腿，便定期拿出津贴在外购买抗缺氧药品服用。
    3天后，班觉返回军分区。在随后召开的军分区党委会上，“一班人”研究决定：上级配发的抗缺氧药品优先配发基层，分区另外每年挤出30万元用于购买抗缺氧药品发放官兵。第二天清晨，班觉又悄悄来到后勤部战勤科廖助理家，掏出500元钱嘱咐廖助理上街购买抗缺氧药品给雒东东寄去。
    据分区卫勤办人员介绍，他们已采购了一批抗缺氧药品，准备近日配发军分区所属人武部和基层单位。
〖-ZW/正文〗
