〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵睡个安稳觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们赶到新疆尼勒克县吉林台的时候，虽已到了初夏，但这里依然寒风刺骨，到处白茫茫一片。武警水电九支队正在这里紧张施工，参加国家大型水电工程建设。“我们要让官兵睡足觉，又不耽误工程进度……”支队长王永平的一番话，让官兵感到十分温暖。
    原来，料场砂石骨料筛分系统投入使用以来，砂石骨料生产取得明显效益。可成品骨料中大块石头都是弃料，倒运难度比较大。为了赶进度，支队官兵只好加班加点，昼夜两班倒，每12小时换一次班。尽管大家毫无怨言，可看到年轻力壮的战士们休息睡眠不足，王永平非常着急。他表示，无论如何一定要让官兵睡个安稳觉。
    他发现，问题就出在砂石骨料筛分系统上。怎样解决这一问题？他带领技术干部组成技术攻关小组，提出了不少改造方案，仍都不能发挥作用。这一天，王永平静静地看着转动的皮带发呆，突然一拍脑门说：“有了！”就在前一天，他路遇一货车在雪地里爬陡坡，试了好几次，都爬不上去。这时，司机把车头车尾掉个过儿，倒着让车尾先爬坡，结果一下爬上去了。“我们不妨也来个逆向思维，以前大石块传送带与成品骨料传送带几乎是水平同向传输，我们让大石块传送带倒转，与成品骨料混仓的机会不就降低了吗？”
    他们利用休息时间反复论证，经过基础砼浇筑、支架焊接、皮带安装和筛网更换，系统改造顺利完成。改造后的砂石骨料筛分系统，不仅解决了成品与骨料的混仓难题，月产量也由过去的1.8万立方米增加到3万立方米。据初步预算，仅此一项每年可增创效益50万元，节省成品骨料倒运费20多万元。官兵两班倒也换成了3班倒。（邹涛）
〖-ZW/正文〗
