〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉鸿昌后人登台说荣辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/吴忠哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日名将的爱国故事至今传颂。官兵们从血与火的历史中体悟：唱响正气歌，要有新作为――
    吉鸿昌后人登台说荣辱
    本报北京5月11日电何基刚、吴忠哲报道：今天下午，第二炮兵某旅连长吉志勇走上讲台讲述其祖父、著名抗日将领吉鸿昌的爱国故事。吉志勇声情并茂地讲述着那段血与火的历史，以此激励自己和战友辨是非、知荣辱。官兵表示，唱响正气歌，就要有新的作为。
    “各位战友，小学课文中有一篇文章，写吉鸿昌将军上个世纪二十年代去国外留学，一次在邮局里往国内寄包裹，邮局工作人员问他是哪里人？他说我是中国人。工作人员讥讽他，又问中国在哪里？身边有人提醒他，让他说自己是日本人，吉鸿昌非常气愤。从此以后，他在自己胸前挂了个牌子，上面写着‘我是中国人’5个大字。”尽管这则故事已过去了将近一个世纪，官兵听了以后还是心潮澎湃。
    吉志勇出生于河南周口市，是吉鸿昌将军后人中惟一一名军人。1995年，吉鸿昌将军诞辰一百周年之际，吉志勇放弃上大学的机会，穿上了绿军装，弥补父辈没有人当过兵的遗憾。入伍来到第二炮兵某旅后，吉志勇从不把祖辈的荣耀当成资本，在部队很少有人知道他就是著名抗日将领吉鸿昌的孙子。他刻苦钻研军事技能，入伍第一年就被评为优秀士兵，第二年当上了班长。服役期满后，家人在家乡为他联系好一份不错的工作，但吉志勇没有同意，而是凭着过硬的军事素质和文化基础考取第二炮兵指挥学院。毕业分配时，他选择了条件艰苦的基层部队。
    听了吉志勇讲述祖父吉鸿昌的故事，许多战友表示，作为当代军人，践行社会主义荣辱观既要像前辈那样唱响正气歌，又要像吉志勇那样努力进取，不辱没先辈名声，不辜负党和人民重托。
〖-ZW/正文〗
