〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先读士兵这本书再攀基层这座山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团指导员王怀志研究生毕业后主动下连当兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/张旭航/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先读士兵这本书再攀基层这座山”
    沈阳军区某团指导员王怀志研究生毕业后主动下连当兵
    本报长春5月11日电吴青桦、特约通讯员张旭航报道：“从战士的身上，我看到了坚韧、执着、勇敢，也读懂了智慧、真诚、无私。只要真正融进士兵群体，就能感受到他们的可爱，体验到基层的魅力……”昨天上午，当沈阳军区某装甲团通信连指导员王怀志登上讲台，为全团官兵介绍下连当兵的体会后，更加坚定了在基层有所作为的决心和信心。
    王怀志2001年大学毕业后携笔从戎，在通信学院培训1年后分配到该团通信连，刚跨进部队他又以高分考取大连理工大学攻读通信工程专业硕士学位。学习期间，他被任命为通信连指导员。今年3月，研究生毕业回到部队的王怀志，深感自己对基层了解不够，一放下背包就直奔政委李明的办公室，将自己希望先下连当兵的想法和盘托出，结果他被分配到全团训练最艰苦的警侦连。笔者来到警侦连采访王怀志时，正赶上他和战士们一起进行捕俘训练。看到体格稍显单薄的他和战士一样做着前扑、后倒等侦察“硬功”时，笔者不由得对他的训练热情和执着劲头钦佩不已。
    王怀志告诉笔者，3月底，警侦连在轻武器夜间射击考核中落败，为尽快提高该课目的训练质量，连队干部们又是到兄弟单位“取经”，又是增加训练时间，但收效不明显。正当干部们一筹莫展之际，二期士官李勇代表10余名战士自发组织的攻关小组把一份训练方案递了上来，并提出了增加射手心理素质锻炼，应用夜间射击辅助器材等5条很有建设性的意见，一举解决了这一难题。这件事让王怀志看到了战士们的智慧，也深刻体会到战士是连队建设的主体力量。
    今年6月，王怀志当兵的日子就要结束。他说，当兵的时间越长，就越觉得对身边战士的了解程度不够；离当兵结束期限越近，就越觉得肩上的担子重。“先读士兵这本书，再攀基层这座山。”王怀志说，这段当兵经历将成为他履行好指导员职责的最佳助推器。
    编辑点评
    用科学发展观指导成长成才
    “宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”。古往今来，有作为的军事人才，大多是从基层实践中锻炼出来的。这反映了成长成才的一个规律。其本质在于，经过基层锻炼的人才，经受磨练，经历丰富，拥有可持续发展的根基。一张学士、硕士、博士证书，仅仅是成长路上最初的一步，而只有经历了基层实践，处理好了院校学习与基层锻炼、书本知识与实践知识、当官与当兵的关系，才可以打牢成才基础，站稳事业脚跟，增强在军营建功立业的发展后劲，才不至于在后续发展中“瘸腿”，使成才成为无本之木，无源之水。
    因此，用科学发展观指导自身成长成才，就会更加清楚地看到，基层是青年官兵军旅生涯最好的前进出发基地。王怀志选择“先读士兵这本书，再攀基层这座山”，他的眼光是正确而长远的。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
