〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢冬生：人民军队的坚强指挥员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢冬生：人民军队的坚强指挥员
    卢冬生，1908年生，湖南湘潭人。出生于佃农家庭，当过放牛娃，在工厂做过徒工。1925年到湘军第4师当兵，次年参加北伐战争。1927年8月参加南昌起义，随陈赓负责政治保卫工作，保证了起义的顺利进行和新秩序的建立。后在起义部队第20军3师6团1营当陈赓的副官，随军南下广东，曾参加会昌等战斗。起义军在潮（安）汕（头）地区作战失利，部队仓促撤出汕头，卢冬生照护着腿部负伤的陈赓，同部队失去了联系。他们历尽艰险，从汕头到香港，又辗转到上海，找到了中共中央机关。同年12月加入中国共产党。
    1928年初，党中央考虑卢冬生机智勇敢，又熟悉两湖情况，便派他护送周逸群、贺龙等到湘西北组织革命武装。同年3月参加桑植起义。不久担任交通员，负责与中共中央的联络。1929年在中国工农红军第4军司令部任手枪连连长。1930年起任红2军团营长，红3军第7师20团团长，湘鄂西独立师政治委员、师长，率部参加创建和保卫湘鄂西苏区的斗争。1932年秋，在国民党军第四次“围剿”和红军主力已转移的困难情况下，率少数兵力在湖北荆门、远安一带独立坚持游击斗争。1933年春率部与主力会合后，任红3军教导团团长，不久任第7师师长。1934年10月任红2军团第4师师长，后率部参加开辟黔东、湘鄂川黔苏区和长征。长征途中，率部或作前锋，或当后卫，时而攻坚，时而阻击，屡担重任，屡建奇功。抗日战争初期被任命为八路军第120师358旅旅长（未到职），旋调延安抗日军政大学学习。1939年被派到苏联入伏龙芝军事学院学习。1942年到驻苏联远东地区东北抗日联军教导旅工作。
    1945年9月回国，先后任哈尔滨卫戍司令员、松江军区司令员等职。12月14日晚在哈尔滨市殉职，时年37岁。贺龙曾评价卢冬生说：“在那些长期的艰苦斗争中，我深深地体会到冬生同志对革命的忠诚和对人民的热爱，他为了党和人民的事业，从来不避艰险，不怕困难，坚韧不拔，出色地完成了党交给他的每一件光荣任务……他以一个工人出身的同志，依靠对革命的热情，在不断的学习和战斗当中，锻炼成为一名人民军队的坚强指挥员。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
