〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“维和之花”绽放中非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区209医院护士长冷辉被联合国授予维和勋章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林/李建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我“维和之花”绽放中非
    沈阳军区209医院护士长冷辉被联合国授予维和勋章
    本报沈阳5月12日电高建林、李建国报道：护士节前夕，沈阳军区209医院妇产小儿科护士长冷辉，惊喜地收到了来自中非大地的一份礼物――一张洋溢着感激、承载着思念的精美贺卡！这张小小的贺卡，将她的思绪又牵回到了那段令人难以忘怀的岁月。
    去年春节期间，冷辉与未婚夫简单举行完婚礼的第二天，便在爱人深情眷恋的目光中，踏上了维和征程。到达刚果（金）的第7天下午，她患上了严重的疟疾。为尽快参加工作，她坚持锻炼，很快战胜了疾病，适应了新环境，全身心地投入到了工作中。一次，一位驻联合国的乌拉圭军事观察员患了恶性疟疾，住进了我维和医疗分队。由于病情较重，导致其情绪低落，也不大配合治疗。冷辉就利用治疗的机会耐心地开导他，并一口一口地给他喂饭、喂水，用冰块为其降温。看见他衣服被汗水湿透了，就为他换上干爽的服装，使他积极配合治疗，不久便痊愈了。临走时，他激动地对冷辉说：“我以为刚来那天就会死，但是中国军人救了我，你们很伟大！”
    在赴刚果（金）执行维和任务过程中，冷辉凭着精湛娴熟的技术和认真细致的作风，先后接诊2000余人无差错，圆满完成了任务，为祖国争得了荣誉，被联合国授予了维和勋章。 图为冷辉在巡诊途中与非洲儿童在一起。
    牛占军 摄
〖-ZW/正文〗
