〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独门兵法”传出去“品牌课目”亮出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师百名优秀“四会”教练员沉到各训练场“传经送宝”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独门兵法”传出去“品牌课目”亮出来
    某师百名优秀“四会”教练员沉到各训练场“传经送宝”
    本报杭州5月11日电罗正然、特约通讯员邱柏星报道：连日来，南京军区某机械化师组织百名优秀“四会”教练员深入全师各个训练场“传经送宝”。教练员们将自己独到的教学组训方法和经验面对面传给各组训骨干，对组训者遇到的疑难问题现场解答。同时，优秀“四会”教练员还对本单位的9个“品牌课目”进行巡回演示，将教学组训中的拿手绝活全部亮出来，有力地推动了全师军事训练质量整体提高。
    5月上旬，该师司令部在全师范围内进行专业课目考核时发现：有的单位包揽了一些课目所有的名次，且整体训练水平也比其余单位高出一个台阶。单位与单位之间距离近的仅一墙之隔，远的也不到十几公里，相同的训练时间、训练器材，怎么会出现较大反差的训练结果呢？他们派工作组到官兵中调查了解时找到了原因：有的单位一些课目训练成绩之所以突出，除了勤学苦练之外，更重要的是他们的教练员队伍经过摸索总结，形成了快速提高训练成效的教学组训方法。而个别单位在这些课目的教学组训当中只顾“埋头推车”，不会通过横向交流去学习借鉴别人的组训经验，导致训练成绩相差较大。
    为了变“独门兵法”为众人所有，使“品牌课目”为大家之长，该师为各单位相互交流搭起了平台，为传播经验构筑起了渠道，从全师各单位抽调100名优秀“四会”教练员，沉到各单位举行为期3天的“传经送宝”活动。在各训练场，这些优秀“四会”教练员主动把自己教学组训的“拿手绝活”传授给组训骨干，对组训骨干遇到的问题进行解惑释疑。炮兵班班长李亚超反映自己组训的《炮目标指示方法》课目，训练效果不明显，优秀“四会”教练员范溪就把利用地图快速指示、利用简便器材快速指示等多种方法毫无保留地教给他。在接下来的时间里，李亚超把教案作了进一步完善，并把范溪教他的这些方法融汇到教学组训当中，训练成绩提高很快。
    该师组织“品牌课目”示范演示，使组训骨干学习优秀“四会”教练员的组训技艺，让“品牌课目”走出“门户”，起到了以点带面的作用。据统计，在这次传艺活动中，100名优秀“四会”教练员共为官兵解答疑难问题240多个，传授组训经验70多条，有力地推动了军事训练质量整体提高。
〖-ZW/正文〗
