〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁令”没落实之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “禁令”没落实之后
    随着体制编制的调整落实，某试验连的干部员额大幅度减少，许多干部岗位改由士官担任，人员结构发生了很大变化。面对一个个扑面而来的新情况、新问题，试验连的干部是怎样探索带兵之方的？
    指导员吴正对记者说：“连队的收发室是经常性思想工作的一个晴雨表。”他给我讲了一段经历：去年的“五一”长假，吴正发现收发室里陌生地址的来信多起来。长假期间，请假外出的明显比往常少。他来到战士宿舍，看到有的战士正热衷于读信、写信。仔细一了解，一股“交友”风悄然兴起。这一现象引起了吴正的注意，他马上和连队其他几位干部商量，公开做出了不准过度交友的规定，层层“堵”、“刹”，但效果并不明显，还影响了官兵关系。
    “禁令”没有落实，反倒促使吴正警醒：指望靠制定几个“不准”来解决新情况、新问题的思路该改一改了。如今连队虽然还是驻扎在偏远的山岭上，围墙封闭了连队，却封闭不了战士的思想。战士们身居军营，但与社会有着千丝万缕的联系。特别当今信息高速发展的社会，带兵人应当直面这一现实，寻求避害趋利、因势利导之策。
    吴正首先结合经常性思想政治教育活动，在全连开展了一次“交友”讨论会，使大家认识到过度交友浪费时间，重学习有益成长，使比学习、比成才之风在基层连队兴起。同时，他们在上级的支持下，拿出部分经费，鼓励战士参加各类函授学习。如今，95％以上的战士参加了与自己业务相关的函授大专学习。他们还采取多种办法，使连队业余文化生活丰富起来，正确引导战士的情趣。现在，过度交友之风不见了，取而代之的是函授学习热。
    换了一个思路，变了个管法，不仅问题解决了，还培养了连队的好风气。吴正说，不能正确地认识时代的变革，就难以找到解决新问题的正确方法。近年，随着士官队伍的不断扩大，家属来队多，滞留时间长，就业越来越难，家庭负担过重等现实问题接踵而至。过去，大家习惯了的靠地方政府指令性安置，靠军民共建“友情”安置，靠组织照顾安置的老办法过时了。结合学习贯彻科学发展观教育，他们也在积极引导士官和家属们想一想：为什么觉得干个体太寒碜、不体面？
    一场讨论，一番“换脑筋”。虽然一个连队的能量有限，但帮助官兵家属转变了旧观念，走出了择业误区的作用是一样的。如今，一些以前没有工作的战士家属也开始自谋职业。她们中有承包商店、开理发店的，有开打字复印社的，为家庭减轻了经济负担，为丈夫减轻了精神压力。
    潮涨潮落一日日，浪涌船摇已不同。说起解决新问题的办法从哪里来，部队政委刘克贤一语道破：解决问题的新办法，只能通过把握时代发展的规律、军队建设发展的规律、官兵思想变化的规律来寻求。
    （本报北京5月12日电）
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
