〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海・礁盘・使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军南沙东门礁守备连记事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/徐锋/李根成/王智涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军南沙东门礁守备连记事（上）
    连队档案：海军南沙东门礁守备连，驻守在远离祖国大陆1400多公里的沧海孤礁。连队先后荣立集体一等功1次、集体二等功2次，被海军党委授予“南沙守礁模范连”荣誉称号。
    大型补给舰穿越南中国海的万顷波涛，来到祖国最南端的南沙群岛，我们登上了汪洋中的一块“人造陆地”。轻轻抚摸黑色大理石主权碑上“中华人民共和国南沙群岛东门礁”几个鲜红大字，静静聆听东门礁官兵建礁、守礁的快乐与艰辛，我们的思绪犹如波峰浪尖上的海燕，飞舞在辽阔的南中国海……
    战士守卫的每一个礁盘都与祖国300万平方公里的海洋国土息息相关。守住礁盘不仅是在捍卫国家的海洋主权和尊严，更是在坚守中华民族的千秋基业和发展空间
    东门礁地处南沙群岛九章群礁东北部。站在礁堡上，不管立足何处，浪花都在脚下拍打；无论面向何方，所见都是一片湛蓝。守礁官兵说，这里才是“与世隔绝”的地方。
    长期坚守在偏僻封闭的礁堡上，与孤独、寂寞为伴，官兵们都不同程度地出现了“情感屏蔽现象”，表现为沉默寡言。然而，说起日夜守卫的这片蓝色国土，他们一下子变得滔滔不绝起来：
    “南沙群岛由200多个岛礁、沙洲和暗沙组成，海区面积达82万平方公里，自古就是中国领土。”
    “南沙海域蕴藏着丰富的矿产资源和海洋生物资源，据专家估算，南沙石油储量达100多亿吨，被称作是‘第二个波斯湾’。”
    “南沙是世界海上航运的咽喉地带，有着重要的战略地位，我国通往世界的40多条海上航线，有30多条要经过这里……”
    这些在外人看来抽象、枯燥的数字，官兵们却是如数家珍。
    “南沙是祖先留给我们的一笔大遗产，是为我们预留的由陆地向海洋、由浅蓝向深蓝进行战略发展的一个大空间。”“我们守卫的每一个礁盘都与祖国300万平方公里的海洋国土息息相关。（第三版）（第一版）守住礁盘，不仅是在捍卫国家的主权和尊严，更是在坚守中华民族的千秋基业和发展空间。今朝立业南沙，千秋有功国家！”在南沙，海洋意识、海权意识、海军意识深入人心，官兵们提起国家主权、国家利益，显得那样的具体而清晰。
    守礁无小事，礁盘连大局。守礁官兵的一举一动，都牵动着国家军事、外交的“神经”。在这里，即便是一个普通的士兵，从某种意义上讲也是一名“外交官”。东门礁守备连指导员缪照明说，连队结合南沙守礁的特殊环境和光荣使命，在教育官兵树牢“爱礁就是爱国、守礁就是卫国”观念的同时，努力提高处理涉外问题和复杂情况的能力，官兵人手一册《海空情况处理手册》，连队编写的《南沙守礁100问》已被所在部队推广使用。
    东门礁地处险要，经常有不明国籍的飞机舰船进行情报侦察，官兵们进行了有理、有节的斗争。去年5月的一天，正在值班的枪炮兵李康坚突然发现一架不明国籍的小型飞机向礁盘飞来，立即发出战斗警报。礁长周筹全率官兵迅速进入战位，迫使外机一个急转弯飞离东门礁上空。
    “上礁就是上前线、守礁就是守阵地。”东门礁官兵常年处于战备状态，先后发现和处置海情500多艘次、空情110多架次，从未出现错、漏、压情，处置各种突发事件30多次，都做到及时无误，多次受到上级通报表扬。小小的礁堡就像钢钉一样，牢牢钉在祖国的天涯前哨。
    高温、高湿、高盐；飓风、烈日、狂涛……在南沙礁盘，哨楼上一寸多厚的钢板护栏不到一年就锈穿了，3个月前才带上礁的粗铁丝已软如绳索。然而，永远不会锈蚀的，是守礁官兵精忠报国的心
    在官兵们自己办的《南沙卫士报》上有这样一首诗：你爱祖国胜于爱自己所以你深沉/你爱南沙甚于爱恋人所以你孤独/你恨领土不能完整所以你愤怒/是的/你曾经说过/假如有一天/为保卫南沙/你牺牲了/躺在南沙的怀抱/你会幸福得不发言。
    当我们在抄录这首诗的时候，仿佛看到了一颗颗忠诚的心在跳动。
    东门礁副礁长陈如意，在上礁前夕，曾经是女友的那个姑娘成了别人的新娘。这次在礁上，我们无意中了解到这个情况，忙问他“为什么？”陈如意“嗨”的一声，淡淡地说：“她已等我4年了，等不下去了。她让我转业，我不干。她说我的事业在南沙，如果和我结婚，1年要守11个月的空房，并且不知哪年是个头，长此下去，她说她不敢想像生活会是什么样……”
    沉默了一会儿，陈如意又说：“一开始，我还不理解，后来想通了，就理解她了。是的，做一名军人的女友确实难，而做一名南沙卫士的妻子更是难上加难。”听着陈如意的这番话，我们心中久久不能平静，但南沙官兵似乎想得很开：“我们需要爱情，但我们不能放弃军人的使命，假如非要我们离开南沙才能得到爱情，那么，我们宁愿打一辈子光棍。”
    副连长黄铁强62岁的老母久病不起，他带着对母亲的万般牵挂远赴南沙守礁。上礁后黄铁强给母亲写了一封长信，可没等把信捎回大陆，母亲就撒手人寰了。两个月后，噩耗传到礁上，黄铁强泪流满面，他面向北方，双膝跪地磕了62个响头，并点燃了那封长信，让缕缕青烟寄托对母亲的哀思。
    一腔热血化忠诚，那是多么博大的爱！
    南沙是一片“海上戈壁滩”。高温、高湿、高盐，飓风、烈日、狂涛，时刻考验着官兵的意志。在东门礁，哨楼上一寸多厚的钢板护栏不到一年就锈穿了，3个月前才带上礁的粗铁丝已软如绳索……然而，在钢铁都要锈蚀的礁堡上，永远不会锈蚀的，是守礁官兵精忠报国的心。
    东门礁第3任礁长蒋忠泉，参加过边境自卫作战，立过二等战功。到守礁部队后，他先后13次上礁担任东门礁礁长，期间患上了严重的风湿性关节病，膝关节严重变形，经常疼痛难忍，连走路都困难。
    2001年底，蒋忠泉自觉身体状况已无法履行守礁任务，便主动提出转业。部队不忍心让他带着一身伤病离开，想挽留他，但蒋忠泉动情地说：“我守礁13年，没有辜负组织的信任，感觉很欣慰。就算下半辈子坐轮椅，也绝不后悔！”部队批准蒋忠泉转业后，他没有回家联系工作，而是找到部队长龚允冲：“我没有任何要求，就是请求让我在脱军装之前，再去守一次东门礁！”面对一名老兵的请求，龚允冲含泪同意了。
    蒋忠泉是揣着转业批准书，再次踏上东门礁的，他把自己的守礁经验传授给接替他的官兵，用自己的守礁经历勉励大家爱国爱礁。3个月后，蒋忠泉完成最后一次守礁任务。返回时，他是被战友们抬着下礁的！
    送别老礁长时，继续在礁上留守的战友一齐唱起了悲壮的《南沙送战友》歌：“战友战友，你放心地走，深深的叮嘱牢记在我心头。南沙的日日夜夜，生命的冬夏春秋，汗水一起淌，热血一起流。民族的重任我来担，蓝色的国门我来守。只要有我在，一寸国土不会丢”。
    肩负起捍卫国家主权的神圣使命，东门礁官兵枕戈待旦，常备不懈。在生与死的严峻考验面前，官兵叫响了内心的宣言：人在礁在国旗在，誓与礁堡共存亡
    使命重于生命！官兵们说，只有把自己的奋斗融入到履行使命的过程，才能书写一段值得自豪和难忘的精彩人生。
    “铁骨捍卫南沙，豪情正是吾辈；热血甘洒东门，风流还看今朝。”气势磅礴的礁联展现着官兵的内心世界。在东门礁官兵的心中，没有什么比守礁更神圣。他们说：“如果为了别的什么，让我去南沙守一天也不干；可为了捍卫主权，哪怕让我在南沙呆一辈子也心甘情愿。”然而，官兵们也深知，光有一腔报国热血远远不够，必须练就保卫祖国的过硬本领，才能不辱使命。
    姚雪华，东门礁守备连第4任连长，现任守备部队副部队长。当连长时，他在一次车祸中身受重伤。痊愈后刚出院，就组织连队进行武装泅渡训练。但由于重伤初愈，体力不支，个人成绩一度落后。姚雪华一边自责，一边拖着虚弱的身体加大训练强度。终于，在所在部队组织的武装泅渡考核中，他和官兵一口气游完1000米，带领连队再次夺冠。
    现在，东门礁守备连的干部个个是“南沙通”、“战术通”，全连官兵每人都能使用5种以上武器，个个都熟悉水陆作战。他们夺得部队军事大比武“五连冠”，连续8年被评为“军事训练先进连”。
    肩负捍卫国家主权的神圣使命，东门礁官兵枕戈待旦，常备不懈，经常面临生与死的严峻考验。“在南沙守礁，关键时刻如果没有一种大义凛然的气魄是完不成任务的！”原东门礁礁长、现任南沙守备部队副参谋长肖拥军如是说。
    每逢有任务，东门礁官兵总是义愤填膺，踊跃报名。一封封决心书、请战书，甚至咬破手指用鲜血写成的血书，纷纷交给礁上临时党支部。官兵们非常清楚，执行保卫礁盘任务，意味着随时可能牺牲。但东门礁官兵没有一个退缩，在他们心中只有一个念头：人在礁在国旗在，誓与礁堡共存亡！
    我们问肖拥军，南沙前线充满危险，如果有选择，选不选南沙？他的回答斩钉截铁：“选！”他说：“要说人不怕死那是假的，但作为守礁军人，我们决不允许一寸领土从自己手上丢失！”
    返航途中，南中国海的夜空繁星满天。记者突然想起南沙守礁官兵的一个新发现，他们说，从美丽的南沙群岛仰望祖国的版图，像一支燃烧的火炬。
    是啊，这是一支壮美的火炬！大陆，是熊熊的火焰；南沙，是长长的炬柄；而驻守在沧海孤礁上的南沙官兵，就是高擎共和国火炬的忠诚卫士！正是他们，用战士的忠诚，捍卫着中华民族的生存与发展空间；用默默的坚守，践行着当代军人的神圣使命；用无悔的青春，兑现着“人在礁在国旗在”的豪迈誓言！
    本报记者 钱晓虎 本报特约记者 徐锋 本报通讯员 李根成 王智涛
    压题照片由本报记者张雷摄
    短评
    使命至上
    南沙，一片辽远的国土；礁堡，一方小小的世界。站在立锥之地，守卫辽阔海疆；今朝立业南沙，千秋有功国家。这，就是南沙守备部队东门礁守备连对祖国的奉献。
    东门礁守备连的英雄事迹，向我们诠释了一个重要的价值判断：无论何时何地，军人，就意味着奉献，就意味着牺牲！军人的价值只能在履行军人的使命中实现。
    使命，是一个神圣的字眼。南沙自古就是中国领土，捍卫国家主权和领土完整，永远是我们的神圣使命。平时，我们说到国家主权总是很抽象、很模糊，然而在南沙，主权、领土、国家利益这些概念，却是那样的具体和清晰。南沙卫士告诉我们，守住南沙就是守住中华民族的千秋基业，就是守住子孙后代的发展空间！
    中华民族的和平发展是任何人也不能阻挡的。作为祖先留给我们的一笔大遗产，南沙当然应该成为我们由陆地向海洋、由浅蓝向深蓝进行战略发展的一个大空间。随着人们对海洋的认识不断深化，随着人类对海洋资源开发利用的能力不断提高，南沙的战略价值正日益凸显。南沙卫士告诉我们，强化海洋意识、海权意识、海军意识，正是强化使命意识的题中应有之义。
    如今，胡锦涛主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，已深深地镌刻在南沙卫士心中。神圣的使命，牵引着他们崇高的理想追求，培育着他们过硬的军事素质，锻造着他们坚强的内部团结，激发着他们浓厚的学习兴趣。南沙卫士正因为把自己的奋斗融入到履行使命的过程中，才成就了他们军旅生涯中一段值得自豪和终生难忘的精彩人生。
    南沙卫士还告诉我们许多许多，但是凝结成一句话，却只有四个字：使命至上。
〖-ZW/正文〗
