〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄梅小调唱边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省边防总队实施“爱民固边”战略侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐红云/李鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――安徽省边防总队实施“爱民固边”战略侧记
    “一唱边防执勤苦，冒严寒，顶酷暑，任务再重不言苦，我们道声谢！二唱边防作风强，又出资，又出力，服务开放走在前，我们道声谢！三唱边防形象好，访贫苦，问危难，‘爱民固边’赢民心，我们道声谢！”
    在黄梅戏的故乡安徽，群众自编黄梅小调“三唱边防”，唱出人民群众对边防官兵的无限感激之情。
    筑牢边防口岸“绿色屏障”
    3月31日早晨，旅客徐某企图偕持假护照的陈某（未成年人）乘坐合肥至香港MU5031次航班，过境香港前往法国，被执勤的检查员慧眼识穿，从而一举查获安徽首例儿童偷渡案。
    该总队以“平安口岸”建设为平台，在出入境口岸筑起了一道犯罪分子不可逾越的“绿色屏障”。安庆、池州港口开放码头多，执勤点较分散，口岸管理区封闭条件不好。以前每到夜晚，总有一些人伺机上船收购“洋垃圾”。这样不仅带来了治安隐患，同时也给偷渡分子留有可乘之机。为消除安全隐患，该总队调整人员部署，加强巡逻勤务，通过不定时地对港区进行巡查、监护，使巡逻工作覆盖更广、渗透更深、反应更快，形成更为完善的流动防控网络，从而逐步实现了防控区域“零死角”，边防检查“零等待”，服务群众“零距离”的目标。
    当好“服务员”和“宣传员”
    3月13日，一位90多岁的台胞陈某回合肥探亲，通过边防检查后，接他的亲戚却迟迟未来，老人急得不知所措。见此情形，执勤官兵立即迎上前去，主动替他联系亲人。经耐心询问并拨打了十几个电话后，终于联系到老人在合肥的亲人。据了解，这位台胞是离开家乡六十年后第一次回大陆，因为边防官兵的热情服务，老人真正感受到了家的温暖和故乡的亲切。
    为树立边防官兵可敬可亲形象，安徽边防总队专门为老、弱、病、残、孕等需扶助人员开设“爱心通道”；为旅游团队开设“快速通道”；为港澳同胞开设“回乡通道”；同时在执勤现场或码头设立办证室、临时医务点和接待室，实行服务前移，解决员工和旅客的一些实际困难。
    在实施“爱民固边”战略中，安徽边防总队建立了与重点进出口企业工作联系制度和定期走访制度，努力当好“服务员”和“宣传员”，为周边地区的外贸企业提供优质、便捷、高效的通关服务。
    “星级服务承诺”建功经济建设
    去年大年三十晚上，停靠在芜湖港的韩国籍“海豚”号轮船因故需深夜离港出境，正在兴致勃勃观看中央电视台春节联欢晚会的芜湖边检站官兵二话没说，立即在第一时间赶到码头，迅速为船员办理出境手续，并将新年的第一声祝福送给了船员。
    近年来，安徽省全力推行“融入长三角”这一富民强省战略，从800里皖江“龙头”芜湖到“龙尾”安庆，兴起了空前的招商引资热潮。面对这一热潮，安徽边防总队官兵全力以赴跟进服务地方经济发展，推出“星级服务承诺”，为经济发展提供信息服务，为外贸活动提供超前服务，为代理公司提供预约服务。只要政策允许，只要有利于经济发展，官兵们都会竭力为其提供便利条件。
    桃李不言，下自成蹊。在安徽边防总队近期组织的一项问卷调查中，当地群众、出入境员工及旅客对该总队的执勤与服务满意率为百分之百。安徽各级党委政府也对“爱民固边”战略予以盛赞，并陆续采取措施将其纳入当地“平安建设”和“奋力崛起”战略之中。（徐红云 李鹏飞）
〖-ZW/正文〗
