〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立科学发展观的指导地位把握国防和军队建设阶段性特征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚李继耐乔清晨靖志远到全军高级干部理论研讨班听课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电记者卢天义、欧世金报道：今天，国防大学副校长许志功、国防大学战略教研部副主任金一南，分别向全军高级干部理论研讨班作了题为“牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位”、“贯彻落实科学发展观，准确把握国防和军队建设的阶段性特征”的讲课辅导。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚与研讨班学员一起听了金一南的讲课。
    中央军委委员李继耐、乔清晨、靖志远参加了听课。
    许志功在讲课中说，胡锦涛主席强调要把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，这对促进国防和军队建设又快又好发展具有极为重要的指导意义。牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，是由我军与党的本质关系所决定的，是实现国防和军队建设与经济社会协调发展的必然选择，是解决我军建设主要矛盾、促进军队建设又快又好发展的内在要求。
    金一南在讲课中说，正确认识和把握国防和军队建设的阶段性特征，是贯彻落实科学发展观的基本前提。要进一步把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约军队建设的重难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚，坚持一切从实际出发，按照科学发展观的要求，更好地把国防和军队建设推向前进。
    四总部和军委办公厅领导及四总部有关部门负责人参加了听课。
〖-ZW/正文〗
