〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好咱们的班务会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对兰空某部基层“兵会”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对兰空某部基层“兵会”的调查与思考
    班务会是基层连队4个行政例会之一，每周召开一次，由班长主持。由于与会人员全部是战士，通常被基层官兵称之为“兵会”。班务会主要分析本周完成任务、军事训练、行政管理和思想政治工作等方面的情况，检查小结一周的工作，布置下周工作，在连队建设中起着举足轻重的作用。然而，据记者调查，目前个别单位的班务会不是不按条例规定召开，就是内容庞杂、泛泛而谈，有的甚至把班务会开成了“聊天会”。怎样把班务会开好开活，发挥其在连队建设中的应有作用？记者就此在兰空某部基层部队进行了调查。
    第一招：班长当好主持人
    【情景实录】4月9日19时30分，某部四站三班。随着一声哨响，战士们拿着小凳子围坐在班长身边。首先是班长作了简短的开场白：“今天的班务会没有什么具体事，大家随便讲一讲！”接着，五六名战士围绕工作简单讲了不到三五句，班务会便冷场了。整个班务会，班长既没讲班里存在的问题，也没讲评个人情况；既没检查小结上周工作，也没布置下周工作，不到15分钟就草草结束。
    【视点聚焦】三班的班务会之所以冷场，与班长的组织能力有很大关系。如果三班长能抓住本班工作中的普遍性问题，有针对性地讲评总结，就能抓住本班战士的关注点、共鸣点，就能激发战士开班务会的兴趣，也有利于工作落实。
    【行家支招】某部政委季成义：班务会能否开好开活，班长的能力素质是关键。要想提高班长的能力素质，一是每年老兵复退期间，基层连队党支部要有意安排预提班长向一些经验丰富、战士信服的老班长取经学习；二是团以上单位每年要集中新提班长进行基本功培训，使他们掌握班长工作的基本程序和组织召开班务会的艺术；三是实施帮带责任制。对新上任的班长，支委分工负责，靠上去教、实践中带；四是班长自身要加强业务学习，每次召开班务会不打无把握之仗，讲什么、怎么讲，要列出提纲，作好充分准备，避免冷场。
    第二招：让战士把话说完
    【情景实录】4月9日20时整，某部汽车连。开班务会的哨声响后，几名老一点的士官，有的借故去车场加班修车，有的请假去图书馆，有的躲在俱乐部看电视……记者走进连队俱乐部，与正在看电视、没有参加班务会的一名二期士官聊了起来，他坦率地说：“连队有排务会、连务会、军人大会，与它们相比，班务会就不是什么权威会议了，起不了太大作用！”
    【视点聚焦】班务会是兵的会议，是连队经常性思想工作和经常性管理工作的有效载体，是班长与战士之间交流思想、解决问题的常用方法。一些战士不愿参加班务会，其根本原因是对班务会的作用、地位认识不够。长此下去，不但会弱化班务会的功能，还会使有的战士纪律涣散。
    【行家支招】某部参谋长万义久：开好班务会是一项经常性工作，要有效激发战士的参与热情，就必须下工夫提高班务会的质量。基层单位要组织战士认真学习条令条例，使他们正确认识班务会与连队建设的关系。在此基础上，连队在战士入学、选取士官等问题上，都首先应该在班务会上充分酝酿，多给战士提供参与决策、发表意见的机会，尽量让所有战士把话说完，让大家都感到自己很重要，以凸显班务会的作用和地位。
    第三招：突出重点注重实效
    【情景实录】4月16日20时许，记者在某雷达站发现，好几个班的班务会都是让战士轮流汇报自己的工作，班长的讲评也多是大而化之：上周班里的各项工作完成得不错，请大家继续保持好……最后问一声“大家还有没有什么事”，便宣布散会。
    【视点聚焦】班务会绝非是单一地让战士“推磨式”地发言。如果每次会议内容、形式单调雷同，给人的感觉就是为了开会而开会。因此，班务会必须有重点、有内容，要分析问题、解决问题。
    【行家支招】某部政治部主任宋连生：连队平时大多是做一些日常工作，班务会每周都要开，会议主题容易重复。如何把班务会开出新意，关键是要确定主题，有所侧重、简化内容。这就要求班长及时掌握上级的指示，掌握连队最新工作动态，留心观察、发现本班工作中存在的问题和战士的思想变化情况。班务会上，可发扬民主，开展批评与自我批评；可讨论商议完成重大任务的措施与对策；全班人员进行交心谈心；总结查找训练中的“短板”等，让班务会从简单的布置工作、传达指示中“跳”出来。还有就是要掌握好班务会的时间。
    第四招：连队干部及时督导
    【情景实录】4月23日20时40分，某场站场务连。各班正在召开班务会，连队干部此时坐在连部商量工作，无人去各班转转。在记者的要求下，指导员陪同记者来到各班，发现个别班在聊天。
    【视点聚焦】人的自觉性终归是有限的，如果连队干部对班务会撒手不管，基层班务会就可能会陷入“干部不管、战士不愿”的境地。班里召开班务会时，连队干部要尽量腾出时间到各班走一走，以加强对班务会的指导，切实提高班务会质量。
    【行家支招】某旅旅长孙德伟：实践证明，任何工作的落实，多一分监督就多一分效果。连队干部加强对班务会的督导，是提高班务会质量的重要手段。每周召开班务会时，由连首长和值班干部进行抽查，对一些走过场的班，要对班长进行批评；对个别不会组织召开班务会的班长，要帮其补上这一课；对借故不参加班务会的战士，要及时批评教育，限期改正；对不按规定召开班务会的班，要进行督促，并对责任人予以批评，确保人员、时间、内容的落实。
    彭明全 本报特约记者 曹传彪
〖-ZW/正文〗
