〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向创新要发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警杭州疗养院党委提高决策能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    4月初，武警杭州疗养院迎来了今年的第一批疗养员。与以往不同的是，有几名疗养员一见到院领导，就打听魏晓冬的心血管病防治课啥时讲、汤凤平的按摩室在哪？
    魏晓冬是疗养院门诊部主任，多年潜心研究心血管疾病防治。汤凤平是副院长兼按摩室主任，出身按摩世家。当初党委决定从外单位调这两名专家时，有人说疗养院的门诊部能治头疼脑热就行了，建院这么多年没有专家型医生，疗养任务也都完成了。还有人说，选拔专家型人才那是大单位的事。可这两个人用他们的实际行动，给党委和全院官兵上了一堂课。他们调来后，不仅把心血管病知识的普及搞活了，而且把推拿按摩室搞“火”了。
    这两个人让党委进一步感受到更新思想观念的重要。党委鼓励专业技术干部岗位自学成才，创造条件让他们外出进修。全院干部经过自学，全部拿到了本科以上文凭。
    2
    4月15日，疗养员们来到杭州市龙井茶的发源地――梅家坞茶文化村，他们在茶农家中品茶论茶，在茶园里看茶采茶，大家兴致勃勃，身心愉悦。一位76岁高龄的疗养员说，他先后4次到过杭州，喝了几十年龙井茶，但从不知龙井茶的发源地在哪。他说，这得感谢疗养院开展的“景疗”活动。
    “景疗”是院党委着眼疗养事业发展的一个创举。为了开展好这个活动，院领导几次到已经开发和正在开发的旅游景点，边考察边疏通，与景区管理部门建立起定点关系。从事疗养工作的一些专家学者说，武警杭州疗养院的“景疗”值得推广。
    “景疗”的实践让党委“一班人”进一步认识到只有创新才能发展的道理。此后，他们提出一系列在本院和同行业中富有创意的工作思路和改革方案。疗养院过去有几间健身房，放置的是普通健身器械，对疗养员吸引力不大，党委在研究改造方案时决定，在器械健身房的基础上建一个数码健身房，让疗养员们在电脑上打乒乓球、羽毛球。
    3
    4月6日，吃过晚饭的疗养员们不约而同地来到院子里的灯箱前。“瞧，这就是苏堤，真漂亮！”一位疗养员指着灯箱上的彩色画面兴奋地说。“晴湖不如雨湖，雨湖不如月湖，月湖不如雪湖”，“接天荷叶无穷碧，映日荷花别样红”，一位上了年纪的疗养员边念叨边将这些文字记在小本子上。
    这几年，疗养院党委先后投资上百万元，用于营区庭院的绿化美化。在建灯箱的地方，当初有人提出建几个普通标语牌就行了。今年初，党委成员学习科学发展观时，丁爱兴让大家结合装灯箱一事进行讨论，他提出两个问题：为什么当初许多人一拍脑门就说建普通标语牌，而想不到建美观漂亮的灯箱？大家找到的病根是没有跳出旧的思维模式，没有站在科学发展的高度想问题、办事情，一句话，没有学会自觉运用科学发展观指导具体工作。
    装灯箱带来了疗养院庭院美化史上的一次飞跃，如今，党委作决策办事情有了新的视角。今年的第一批疗养员大多对院里开展的“地书”练习很感兴趣，而开展这个活动院里只花了百十元经费。疗养员们开玩笑说：“我们用的墨是西湖的清水，纸是杭州的大地，疗养院花百十块钱办了个非常有意义的活动……”
    本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
