〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区测绘信息中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子地图走进“中军帐”测绘保障数字化野战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭延启/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子地图走进“中军帐”测绘保障数字化野战化
    本报济南5月12日电谭延启、特约通讯员张涛报道：连日来，一场师旅首长机关实兵演练在大别山腹地如火如荼地展开。只见一辆辆新型的多功能野战测绘保障车开进作战地域，车上工作人员对照某区域的地形地貌，运用手中的电子地图进行精心修测，迅速送入“中军帐”。济南军区测绘信息中心从采集到判绘，从编辑到印制，整个修测作业过程实现数字化野战化。
    由过去的地图仓库组建的济南军区测绘信息中心，随着职能的转变，任务也从过去的后方地图收发，转变成直接为指挥机关和部队进行测绘信息保障。为适应未来信息化作战需求，他们加强数字化野战化测勤技术的研究运用，先后引进一批现代化的测勤设备；结合不同测勤专业，不断加大地形快速修测、战场地形分析、专题地图快速绘制等业务训练；开展业务技术革新、学术研究等活动，研制开发出战场复杂地形快速制图模块等30多项技术革新成果，提高部队数字化野战化作业能力。
    笔者在演练现场看到，测绘保障小分队在对某地域新增地物和变化的地形地貌等进行精心测绘，新修测的电子地图和前期准备的一系列测绘数据，借助现代化的演练作业平台形成野战资源共享局域网，所需地图资料可随时调阅。参加演练的一位指挥员高兴地说：“丰富而详细的地图查阅方便快捷，可为决策指挥提供准确依据。”
〖-ZW/正文〗
