〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院三峡建委第十五次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署三峡工程建设工作批准今年汛后蓄水至156米〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月12日电 国务院总理、国务院三峡工程建设委员会主任温家宝12日主持国务院三峡工程建设委员会第十五次全体会议，听取三峡办等有关部门的工作汇报，审议批准三峡水库今年汛后蓄水至156米的工作方案，部署今后一段时期的重点工作。
    会议指出，自2003年三峡工程全面转入三期建设以来，三峡枢纽工程和输变电工程建设进展顺利，三峡大坝即将全线达到185米设计高程，防洪、发电、航运等综合效益开始发挥。库区移民安置稳步推进，生态环境建设步伐加快，水库综合管理得到加强。同时，在工程建设、移民工作、库区经济社会发展和环境保护等方面，还面临一些问题，任务依然繁重。
    会议强调，2006年和今后一段时期需要做好以下重点工作：一是确保三峡工程建设质量，努力把三峡工程建成国际一流工程。二是切实做好移民稳定工作。要继续把维护移民稳定摆到突出位置，进一步提高移民安置质量，重点抓好移民后期扶持工作，帮助群众解决生产生活中的突出问题，实现移民安稳致富。三是大力推动库区经济社会发展。调整和优化库区经济结构，加强库区交通、水利等基础设施建设，加快发展农副产品加工、旅游等特色优势产业，高度重视教育、卫生等社会事业建设，促进库区经济繁荣和社会进步。四是进一步加强生态环境保护和水库管理，确保三峡水库水质优良和安全运行。
    会议对做好三峡工程建设各项工作提出要求：一是加强领导，协调配合。各地区、各部门要高度重视，密切合作，继续做好推进和支持三峡工程建设的各项工作。有关省市要加大对口支援三峡库区的工作力度。二是统筹兼顾，整体推进。切实处理好工程建设与运行、工程建设与生态环境保护、移民搬迁安置与安稳致富、库区发展与水库管理等方面的关系，确保三峡工程长期发挥效益和安全运行，确保移民长治久安和库区可持续发展。三是强化管理，严格督查。认真开展工程质量、建设进度和资金使用等稽查审计，保证工程质量，提高资金使用效益。四是明确责任，狠抓落实。各级领导要深入实际，深入群众，深入调研，针对新情况新问题，及时制定和完善政策措施，解决三峡工程建设中存在的困难和问题。
    三峡建委组成人员出席会议，三峡工程建设专家组和稽查检查组有关成员、国务院有关部门、部分企业和湖北省、重庆市有关部门负责人列席会议。
〖-ZW/正文〗
