〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型高效节能灶落户西北军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区部队实现标准内节煤65%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节煤篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区联勤部领导告诉记者，部队此前使用的马蹄形回风灶，也是经过改造的节能灶，但仍有一些单位耗煤量超过了总部规定的炊事燃料损耗标准。为此，他们组织军地专家研究开发了新型高效节能灶。该灶燃烧效率高、速度快、节省燃料，炉灶采用一次加煤封闭燃烧，传热快、火力大、燃烧充分；制作副食的同时，可通过加热产生蒸汽制作主食，并烧70公斤开水，制作100人的主副食一小时可以完成；炉灶使用无烟燃烧技术，排放和蒸汽品质都符合国家标准；该灶使用寿命达15年，能给部队带来可观的经济和军事效益。
    为加强这种新型灶的推广，军区联勤部还给全区部队印发了《高效节能灶使用管理规定》，由军需物资油料部统一配发、统一安装、统一维修，使用要求从每天的点火做饭到晚饭后的清洗压火，都做了具体规定；保养工作从每天、每周到每月、每季都明确了量化指标。军区要求各伙食单位建立高效节能灶管理档案，按照使用年限合理确定单台灶每年零配件费用基数。高效节能灶的推广使用，既保证了部队快速炊事保障，又使节煤创造了新的水平。
〖-ZW/正文〗
