〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队规范官兵日常礼节礼貌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增光/杨敏/汤晓欧/汪三汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队规范官兵日常礼节礼貌
    本报讯 张增光、杨敏报道：武警上海总队严格按条令条例规范官兵日常礼节礼貌，促进了官兵日常养成，树立了良好形象。
    该总队针对官兵礼节礼貌使用不规范的现象，专门下发了《关于规范官兵日常礼节礼貌的通知》，对涉及官兵之间称呼时的礼节、官兵遇见首长时的礼节、出入营门时的礼节、哨兵遇见查勤人员时的礼节、不敬礼的时机和场合等6个内容22条进行了规范，并结合条令学习月活动，要求所属单位对官兵礼节礼貌进行一次专题教育，切实按照条令条例规范官兵日常礼节礼貌。对官兵和分队在各种时机的礼节礼貌要求进行训练，搞好示范教学，注重日常养成。各级领导和机关也从自身做起，带头规范日常礼节礼貌，为部属做好表率。同时，总队加强对部队礼节礼貌的检查督促，及时纠正礼节礼貌不规范、不周全的问题，树立了大都市武警官兵的良好形象。
    南京政治学院“八荣八耻”宣传进社区
    本报讯 汤晓欧、汪三汉报道：4月29日上午，南京市鼓楼区青春广场人头攒动、歌声飞扬，南京政治学院研究生十五队的学员们正在教社区居民学唱《八荣八耻人人须知》歌。学员们教得耐心细致，居民们学得认真专注，场上气氛热烈，不时响起阵阵掌声。这是该院开展“‘八荣八耻’宣传进社区”活动的一个镜头。
    该院十五队在抓好自身“八荣八耻”学习的同时，担当起义务宣传员，帮助社区居民加深对社会主义荣辱观的理解。他们搜集整理相关资料，编写了《“八荣八耻”基本常识》的小册子，挨家挨户发放；同时，制作了两期专题图板，并刊出了30份学员学习体会，放置到社区广场，便于居民参观学习。这个队党支部还成立了“八荣八耻”宣讲小组，指导湖南路街道建立了“树立社会主义荣辱观”专题网页，进行了《传承先进文化，引领社会风尚》等4场辅导讲座。
〖-ZW/正文〗
