〖ZQ/总期〗17655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂郭晓燕头一次来队，感觉很新鲜，于是买了部高档手机随处乱拍，指导员李彬及时启发她明白一个理儿――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营拍照要三思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂郭晓燕头一次来队，感觉很新鲜，于是买了部高档手机随处乱拍，指导员李彬及时启发她明白一个理儿――
    军营拍照要三思
    4月18日，在新疆军区某团二连指导员李彬的耐心说服下，从浙江来队探亲的士官刘可的爱人郭晓燕将自己手机中存储的11张军营照片全部删除。
    郭晓燕是浙江一家中外合资企业的员工，月薪颇丰。4月11日，她买了部携带方便的可拍照手机，准备将军营中的所见所闻记录下来。军营正规有序的生活，无不让郭晓燕大开眼界。出于新鲜和好奇，她情不自禁地用手机拍了一些照片。紧接着，她又将班排宿舍、俱乐部、炊事班以及排列整齐的火炮等场面摄入镜头。郭晓燕此举引起了指导员李彬的警觉，就在她还准备拍些连队官兵生活的照片时，李彬上前制止了她。李彬还叫来郭晓燕的丈夫刘可，给他讲郭晓燕此举违反了《保密法》和《中国人民解放军保密守则》，让他劝妻子删掉手机中的照片。
    起初，郭晓燕不理解，认为她拍的仅是军营生活照片，回去给企业员工看一看，也算一次有意义的国防教育。李彬见刘可做不通妻子的工作，就找出一本《保密法》，一字一句地念给郭晓燕听，并耐心开导她：“随着信息技术的发展，人们获取信息的手段更加多样隐蔽，如果不提高警惕，很可能会给不法分子以可乘之机。”李彬还列举了两种假设：万一可拍照手机丢失落到别有用心者手里，手机内储存的内容就会泄露；再者，如用手机与电脑连接上网，手机储存的照片被人下载也会泄密。郭晓燕意识到了问题的严重性，便将手机内储存的11张照片全部删除。（田栋）
    编余小议
    1935年的一天，希特勒把情报顾问瓦尔特・尼古拉叫到办公室，手里挥舞着一本172页的书大发雷霆：“雅各布从哪里搞到我们这么多军事机密，他到底是什么人？”原来，这本新出版的书涉及德国军队大量装备，对暗中准备掀起第二次世界大战的德国军队来说，可谓句句点中命穴，天机尽泄。
    后来，雅各布被审讯时说，自己拥有的武器就是卡片、剪刀和浆糊。他从公开发行的报纸上剪辑各种资料。他在仅仅172页的书中还披露了168名德国高级军官的简历和行踪。
    这个真实的故事让我们看到了保密工作的重要性。随着由机械化战争向信息化战争的转换，保密工作不仅不能削弱反而要加强，保密标准不仅不能降低反而更要提高。从军嫂手机删除11张照片，删得及时，删得好，这一删可以让大家进一步绷紧保密这根弦儿。（董强）
〖-ZW/正文〗
