〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习刘胡兰烈士的爱国主义和革命英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘胡兰烈士，山西文水县云周西村人。十三岁在妇女干训班学习后，即在本村做群众工作，并领导妇女参加土地改革。1946年夏天，阎锡山匪军向文水进攻，刘胡兰同志组织群众积极支援前线。同年申请入党为候补党员。1947年1月12日，阎锡山匪军突袭云周西村，年仅十五岁的刘胡兰和六个农民不幸被捕，在敌人的严刑拷问下，她坚决不暴露组织秘密，表现了共产党员的革命气节和高贵品质。因此，与六个农民同遭铡死。同年2月，文水再度解放，党追认她为正式党员。毛主席并特撰“生的伟大，死的光荣”挽词。今天，是烈士牺牲十五周年。刘胡兰同志的光辉事迹，她的伟大爱国主义和革命英雄主义精神，已成为全国人民特别是广大青年的学习榜样。
    讲解员在向战士们介绍毛主席亲笔题写的“生的伟大，死的光荣”碑文。
    刘胡兰的母亲胡文秀在向战士们介绍烈士的英勇事迹。
    刘胡兰中学的共青团组织在陵园内举行团日活动，向青年们进行革命传统教育。 （新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
