〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动部队苦练技术 迅速掌握过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团“一员两手”活动扎实深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀射击指挥员胡会东、神炮手李玉荣、技术能手王金凌荣记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团广泛开展了创造优秀射击指挥员、神炮手、技术能手活动，对部队苦练技术，迅速掌握过硬本领，起了很好的推动作用。
    炮团把开展“一员两手”活动作为少而精训练方针落实的一个重要环节。党委指定参谋长和政治处主任具体抓这项工作，还不断组织评比竞赛，推动这一工作的开展。去年这个团共组织了四次全团规模的打擂比武，树立特等神炮手李玉荣、优秀射击（专业）指挥员胡会东、技术能手王金凌、唐代印等同志为标兵，对深入开展“一员两手”活动，起了很大的推动作用。
    这个团的“一员两手”活动进行得扎实深入，干部、战士各种专业技能提高很快。九连连长原是体育参谋，他为争取作一个优秀射击指挥员，刻苦钻研业务，虚心向标兵连长胡会东请教，最近考核他的阵地射击指挥技能，达到了优秀水平。炮手专业训练成绩提高更快，夜间有照明器材打得好，没有照明器材同样能打好，不少炮手可以不用瞄准镜，只用高低机、方向机赋予火炮射角射向，进行准确射击。二连一班炮手张明才和二班炮手严瑞清，闭着眼睛同样能准确地按着指挥员口令操作和射击，他俩年终被评为特等神炮手。
    在“一员两手”活动的推动下，这个团苦练技术已成风气。全团共涌现出两名优秀射击（专业）指挥员，三十五名特等神炮手、五十七名优等神炮手和九十八名技术能手。广州部队炮兵领导机关最近发出通令，给这个炮团的优秀射击指挥员胡会东、神炮手李玉荣、技术能手王金凌各记一次二等功。 （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
