〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业精于勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀射击指挥员胡会东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仑/刘跃辉/曾光军/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻RW：胡会东〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜十二点，天黑得象锅底，阵地上静悄悄的，显示出“战前”特有的寂静。七连连长胡会东伏在堑壕的边缘上，两只眼瞪得滚圆，长久地凝视着正前方，好象要透过漆黑的夜幕，把“敌人”的前沿阵地看个究竟。他清楚地记得，黄昏时分首长指给他看过的目标区域：一片连绵起伏的丘陵地带，目标前后有两处高达百多米的高地。地形这样生疏、复杂，天又黑得伸手不见五指，在将近八千米的距离上，消灭“敌人”一个火力点，这不是一个简单的课题。
    突然，三发信号弹划破了夜空，战斗的序幕揭开了。随着他的口令声，第一发炮弹发射了，但是，除了听到一声巨响以外，看不见一星儿爆炸的火光。是远弹还是近弹？参观的人都为胡连长耽起心来。然而胡连长却满有把握地下达了第二个口令：“表尺减四、方向向左零――零四，一发放！”炮弹在目标的左前方爆炸了……。这次射击，胡会东只用了六发炮弹和不到教范规定时间的60％的速度，准确地消灭了“敌人”的火力点。这次考核，是胡会东去年接受的第十二次的考验，也是他的第十二个优秀。
    难忘的一件事
    胡会东永远不会忘记1956年参加优秀炮兵连射击竞赛那一回。那年，他刚刚担任连长，他们连在训练中创造了很好的成绩，被选为师的代表连队，战士们个个高兴，决心为集体争得荣誉。但是，在竞赛中，由于他射击法则生疏，炸点观察不准，结果只得了两分。事后，他心里十分难受。这次教训使胡会东进一步认识到：当一个炮兵指挥员，没有精湛的指挥射击的技术是不行的。他暗暗地下了决心：一定要把这套过硬的本领学到手！
    要有一股钻劲
    胡会东在学习上有一股子钻劲，拿起专业理论书籍就放不下。野营合练那些日子，天天涉水爬山，身体再棒的小伙子，也都想抓紧时间休息一会。胡会东身体并不好，但仍然坚持业务学习。晚上没有电灯，他就点上小油灯，在帐篷里或在大树底下，借着微弱的灯光，聚精会神地思考着每一个射击法则。有时碰到“拦路虎”钻不进去的时候，他就反复琢磨，不弄个水落石出决不罢休。他把几年来自己参加过的六十多次实弹射击的口令表，都保存起来，贴在一个本子上，作为学习的参考资料。
    刻苦地学习，使胡会东指挥射击的能力有了显著提高。两年来，他根据实战的需要，制作了十二种简易射表，改进了五种作业工具。
    好钢用在刀刃上
    连长要学的射击习题很多，如何抓住关键，学深学透呢？他按照林总指示的少而精的方针，找出了自己几年来学习的缺点是：网撒得大，面铺得宽，好钢没有用在刀刃上。他就把自己要学的科目排一下队，以习题四、习题七为重点，结合学习其他习题。在射击法则上，他作了一番详细的归纳，找出它们的内在联系和规律，分清哪些是共同的，哪些是独有的，然后集中力量，分别突击。在重点习题中，他又根据自己的具体情况确定难点，抓住不放，仅习题七的三个难点，他就花了四百多个小时，练习了一千一百多遍。
    形成“火力拳头”
    胡会东连长在不断提高本身指挥射击技能的同时，一刻也没有放松对分队训练的领导。他说：炮兵连要形成一个强有力的火力拳头，只靠指挥员的本事是不够的，干部的指挥技能同观、通、炮、驾各专业分队是一个不可分割的整体。各个专业分队的技术不过硬，或是不能紧密地配合，就不能保证打得准、联得上、开得动，他经常深入班、排了解情况，发现问题，及时指导。训练中，他不但能以身作则，严格要求自己，对分队训练也是一丝不苟。合练中，他发现炮手分队操作速度慢，协同不好，他就专门召集班、排长和老战士找原因，给他们上小课。课后，再出些题目，要大家作业，然后逐个检查，找出发生错误的规律在哪里。经过一个时期的练习，各专业技术分队的作业能力显著地提高了。因此，在每次考核射击中，胡会东和他的分队都协同得很好。
    为了帮助分队学好射击技术，胡会东正在研究改进教具。 曾光军、冯英龙摄
〖-ZW/正文〗
