〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人为四好 赞誉八方来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连党支部以集体主义精神教育部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们经常自问：“我为四好做了什么；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9718部队某部四连，去年工作任务繁重，并常有同志配属其他单位工作，全体同志干劲十足，克服许多困难，年终超额50％完成施工任务，工程质量总评优秀。外出同志发扬了整体观念，服从领导，积极工作，出现许多生动感人的好人好事，受到各方赞扬。总评时，评为四好标兵连之一。
    四连一年来执行的施工任务很复杂，还经常抽人配属到别的单位工作，这里一个班，那里一个组，东分西散。有二十三个同志，有的在营里打铁和做饭，有的在别连当木匠，有的留守营房搞生产，有的上山采药，有的在打猎队，有的在师钢筋加工厂工作……在这种情况下，能不能争四好？一些干部战士在思想上曾经有许多顾虑。有人认为别的连人员集中，思想和行动容易统一；思想教育和生活管理都好搞，而四连却不具备这些条件。党支部分析研究了这些反映，认为本连创四好确实有不少困难，但是这种情况正是考验和提高连队工作，锻炼集体主义思想，培养优良作风的好机会，只要加强思想工作，困难就可以克服。
    四连党支部在帮助大家认识创四好的根本目的的基础上，加强荣誉教育和传统教育，号召人人为连队增光。他们请现在的营教导员、抗美援朝五次战役时的副排长、立过特等功的郑恩喜回连，讲述本连获得“东鹤山连”光荣称号的英雄史迹。革委会组织了本连荣誉史展览，然后组织大家讨论：“我怎样来为实现四好连队而努力？”通过教育，每个干部战士热烈响应创造四好连队的号召，他们经常这样自问：“我为四好连队做了些什么？”在本连工作的战士是这样，离开连队在外执行任务的同志也是这样，都用这句话来鞭策自己，珍惜四连的荣誉，为连队争取新的荣誉。
    党支部加强了对外出工作的人员的思想教育，干部和党员中有专门分工，实行定人定点、包干到底的办法。对离连远的就经常写信鼓励他们，把本连的工作成绩和出现的好人好事告诉他们。对离连近的，干部和党员就经常利用各种机会去找他们谈心，或召集他们座谈，了解他们的情况和要求。对外出的党团员，要求他们要更好地起模范作用，做到人到哪里，模范作用到哪里。党团支部经常和外出同志所在单位的党团组织取得密切联系，或找本人汇报，检查他们的模范作用。
    由于思想工作深入具体，四连在家的同志积极完成施工任务，外出的同志服从领导，遵守纪律，发扬了集体主义的思想。战士于希琼临时调到团生产队工作，开始不如在本连搞生产起劲。原来他觉得团里生产搞得好，不能直接改善本连生活。指导员胡学宣经常利用到团办事的机会，找他谈心，向他进行集体主义的思想教育，说明小集体与大集体的关系，要求他用团员的模范行动来响应党的号召。于希琼提高认识后，以身作则，带头劳动，还抓紧一些休息时间开荒。为了解决肥料问题，他经常提筐拾粪，淘臭水沟，用秫秸在路旁修了个厕所，攒积粪肥。有人问他：“你种那么多地做什么？”他说：“我们多生产一点，给国家多增加一分财富，就能减少一分困难。”一年中，他除完成集体生产任务以外，个人还生产了六百多斤苞米，一百多斤黄豆，自己没有煮过一个新苞米吃，生产成果全部上交，被评为生产标兵。战士李文斌去三连帮助工作后，团支部仍然很关心他的入团要求，鼓励他严格要求自己，以实际行动争取入团。并把他的情况介绍给三连团支部，请他们加强培养教育。李文斌干劲越来越足，服从领导，团结同志，他领导的铁工组双倍完成了任务，被评为先进。上半年三连团支部吸收他入了团，还给记了三等功，年终又评上了五好战士。三连领导特地写信到四连表扬了李文斌的进步。4月间，战士赖学敬外出执行任务，在某化工厂附近拾到一块崭新的手表，和一个装有四千多块钱、三十多斤粮票的钱包。当时只有他一人在场。他想：我是解放军的战士，是四连的战士，一定要把东西归还失主。他等了两个多小时，终于把东西交还给失主。工厂党委代表全厂工人给部队领导写信，热情地赞扬了这个没留下姓名的战士的高贵品质。
    四连党支部抓住于希琼、李文斌、赖学敬等活人活事活榜样，大力宣传他们的共产主义风尚，向全连人员进行集体主义的思想教育，号召大家在各自的工作中为连队增添新的荣誉，好人好事越来越多。班长曲士新支援家乡人民公社，公社来信表扬了他。由战士孙廷堂等四人组成的技术小组，在师钢筋加工厂里苦心钻研技术，大搞技术革新，被评为先进小组，获得了奖状。外调单独执行任务的二十三个同志，有二十二人受了各种不同奖励，得到上级、兄弟部队、人民公社、工厂、医院等四面八方的赞誉。（郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
