〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7459部队研究总评后出现的新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据不同情况抓紧落实巩固提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对评上四好的，帮助找薄弱环节，戒骄戒躁再提高对没评上四好的，第一季度集中力量帮助他们赶先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李三元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7459部队政治部召集政治处主任座谈四好总评以后出现的新问题，研究如何根据不同连队的实际情况，加强具体领导，使四好运动进一步落实、巩固和提高。
    四好总评以后，部队出现了许多新气象。许多评为四好的连队纷纷提出“创四好、争五好、戒骄戒躁再提高”的口号；没有评上的连队，也以后来居上的九连为榜样，虚心学习，拜师取经。部队冬季训练的劲头更大了，继续创造四好连队的措施更加切实。
    但在四好总评之后，也出现了一些新问题：在评上四好的连队中，有的产生了松懈自满情绪，有的担心巩固不住，思想负担很大；在没评上四好的连队中，有的认为条件差、基础不好，对继续创造四好连队的信心不足；有的抱着“比上不足、比下有余”的态度。
    大家分析了上述情况后认为，今后继续领导四好连队运动，主要应该做好落实、巩固和提高的工作。当前需要从两方面展开工作：一是用一年来创造四好连队运动的巨大成绩，深入宣传四好运动对加强连队建设和提高部队战斗力的重大作用，用活的经验来启发和鼓舞连队继续创造四好连队的信心。二是克服一般化的领导方法，针对不同连队的具体情况，加强具体领导。对于评为四好的连队，首先要帮助他们找出本连的薄弱环节，订出突破薄弱环节的具体措施。用事实教育他们克服松懈自满情绪，巩固成绩，乘胜前进。比如去年某团通信连所以评为四好连队，就是因为他们从不松懈自满，经常注意寻找和克服本连的薄弱环节，克服一次薄弱环节，工作就上升一步。反之，某团五连上半年虽然初评四好，但是由于他们松懈自满，看不到本连的弱点，工作停滞不前，年终就没有评上。其次要教育全连人员爱护荣誉，巩固荣誉，运用指挥连荣誉教育的经验，激发战士们强烈的荣誉感，再次要帮助他们安排好当前工作，把创造四好连队运动落实到当前工作任务中去。
    对没有评上四好的连队，政治机关要在第一季度集中主要力量，帮助他们赶上来。抓后进连队一定要抓紧、抓狠、抓到底。象某团领导机关抓九连那样，一抓就抓它几个月，终于帮助九连赶上了先进，年终被评为四好连队。大家认为：在帮助后进连队时，首先应该摸好底，抓住主要问题，一个一个地解决。解决问题必须从思想工作入手，充分发挥连队的积极因素。不这样，问题就不会真正解决，基础就不会坚实牢靠。（李三元）
〖-ZW/正文〗
