〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展拥政爱民活动 密切军政军民关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京卫戍部队拥爱活动逐步展开 红军团以爱民优良传统教育部队 9172部队挨门逐户检查群众纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹敏/诚森/李发/录雍/郭锡祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民驻京卫戍队9172部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京卫戍部队接到总政关于新年和春节工作通知后，对春节前后的拥政爱民活动专门作了布置和安排。他们紧密结合当前国家形势和四好总评工作，向广大官兵宣传三面红旗和国家社会主义建设的成就，号召官兵发扬我军与人民群众同甘共苦、艰苦奋斗的光荣传统。并安排了遵纪守法教育，要求全体官兵模范地遵守国家政策法令。他们还发动官兵向家庭、亲友写信，宣传党和国家的政策，鼓励他们积极参加生产建设。各单位普遍组成了群众纪律检查小组，着重检查部队遵守市场管理规定和部队农副业生产中有无违反政策纪律、与民争利的现象。为了使春节期间联欢活动的内容更丰富、范围更广泛，他们准备采取统一领导，按区、县分片，组织部队与群众联欢；目前部队的文工团、业余演出队，连队的俱乐部正积极排练节目。并且积极筹备与烈、军属、残废、复员、转业、退伍军人一起开联欢会，座谈会、报告会。此外，他们还号召官兵每人为群众办一件好事。 （郭锡祺）
    本报讯 某部红军团广泛开展拥政爱民活动，密切军政军民关系。
    他们在战士中普遍进行了一次拥政爱民的传统教育。介绍了这个团在当年长征途中，战士们没有粮食吃就采榆树叶来充饥，当他们发现当地的老乡也在吃榆树叶时，部队马上拔草根、拣蘑菇、采其它树叶吃，把榆树皮让给群众。还介绍了红军战士谢益先，在通过茫茫的草地时，把自己仅有的一袋干粮送给了一个妇女和她带的两个小孩，救了她母子们的生命而自己牺牲了的故事。战士们受到了深刻的教育。
    各连队组织了群众纪律检查组，深入到部队曾经野营训练过的地区、部队农场附近和驻地居民中，检查部队一年来执行群众纪律的情况。有的连队组织了慰问小组，慰问驻地的烈属、军属。有的连队组织化装宣传队，向群众宣传党的政策。全团从机关到连队，从干部到战士都投入了为人民群众办几件好事的活动。工兵连战士利用野营回营前的时间，为烈、军属打柴两千多斤。各连都抽出一些人力为公社送粪、拾肥，派技术人员为公社检修农具。（录雍、诚森、李发）
    本报讯 9172部队挨门挨户访问群众，检查群众纪律。
    在检查群众纪律前，政治机关组织部队重温了“三大纪律、八项注意”及上级有关的指示，提高部队的思想认识。在检查中，一方面由部队首长召开驻地公社、大队、生产队干部座谈会，广泛征求地方党和政府对部队的意见；另一方面以营为单位组织检查组，深入到营区附近、部队农场周围挨门挨户访问。为了把群众纪律检查得彻底，部队政治机关还提出了“见人就问，一户不落”的要求。
    检查完群众纪律后，部队首长又对全体人员进行教育，对遵守群众纪律好的作了表扬，对存在的问题认真地进行处理。丢失或损坏的用具做了赔偿道歉，赔偿以实物为主，还采取措施保证不再违犯。他们规定了个人不准向老乡借用具，急需借用的要经连的领导批准，并且打借条，定期送还。他们还规定了今后定期检查群众纪律的制度。（曹敏）
〖-ZW/正文〗
