〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国滑冰锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五名男女运动员破六项全国纪录 王金玉男子速滑全能成绩超过去年世界全能冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉林10日电
    王金玉是在以17分21秒8的成绩获得一万米冠军之后获得个人全能冠军的。王金玉在男子速滑的比赛中，一人取得四项冠军（三个单项一个全能），一项亚军，并打破三项和平一项全国纪录。
    在锦标赛举行的四天期间，有五名男女运动员打破了六项全国纪录，两名运动员平其中两项全国纪录。
    获得个人全能第二名的是罗致焕，总成绩192.163分。这个成绩超过了去年世界锦标赛第七名的成绩（192.192分）。第三名到第六名是：苏洪滨，金汉珠，王文生，李成律。以上五名选手也都是黑龙江选手。
    今天下午举行的一万米速滑中，获得第二名的是罗致焕，成绩17分30秒4。
    男女花样滑冰比赛经过自由滑比赛之后也全部结束。
    黑龙江的杨家声获男子冠军（536.6分），黑龙江的刘勤获亚军（513.5分）。
    上届全国女子花样滑冰冠军黑龙江十六岁的崔萍这次以523.5分的成绩保持了她的全国冠军称号。第二名到第五名也都为黑龙江选手取得。她们是文海美，刘颖秋、白秀芝、王樱。
    女子速滑比赛在8日结束。个人全能冠军为黑龙江的孙洪霞所取得，成绩211.149分。
    据新华社吉林10日电
    规定图形比赛结果，男子成绩领先的是上届全国冠军、黑龙江的杨家声，积分为319.6分。女子成绩最好的两人是历次全国冠军争夺者、黑龙江的文海美和崔萍，文海美成绩311.8分，崔萍成绩310.0分。
    据新华社吉林10日电
    王金玉今天的成绩大大超过了去年世界锦标赛1500米冠军的成绩（2分17秒8）。
    今天获得1500米亚军的是苏洪滨，成绩2分18秒8。罗致焕和李成律两人以2分20秒的相同成绩并列第三名。
〖-ZW/正文〗
