〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者在台湾的罪行种种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霸占街市为非作歹横行不法
    在台湾，许多重要城镇的街市，已被美国侵略者占据，他们在那里为非作歹，横行不法。如台北的中山北路，那里林立着美国援外事务局台湾分署、美军军事顾问团、美海军食品供应处、美军消费合作社、美军军官俱乐部……等各种美国侵台机构。在这条路上，几乎所有的最漂亮的建筑物都被美军人员所占据。特别是这条路上的锦州街，麝集着供美军作乐的酒吧、餐馆、舞厅、茶室等场所，是美军人员经常侮辱台湾妇女的地方。
    美国佬的汽车在台湾的街市上横冲直撞，经常辗死台湾无辜居民，他们还时常在街道上聚众逞凶，殴打居民。去年2月2日深夜，四名美国水兵把一个三轮车工友围打重伤倒地，当时，有一名警察李兴鲁前去救援，也被美国兵殴倒地上，并把他推入一个大水沟中，以致左肩骨折断，身受重伤。此外，台湾的街市上，还到处充斥着各种美国商品和荡漾着“摇摆”、“吉里巴”、“却却”等喧闹的爵士音乐，造成了空前嘈杂混乱的景象。
    强占风景区，以“征服者”自居
    在台湾，许多优美的风景区都被美国佬所霸占，如在台北市郊区士林、北投、天母、阳明山等风景区，美国侵略者占据着一千四百多所洋房别墅，附近的亭台园池也被他们划为私家花园，钉上“美军重地”，“禁止通行”的木牌，不让台湾人民游览。他们在那里严然以“征服者”自居，不久以前，美军侵台“协防司令部”司令斯摩德曾狂妄地对人说：“我与太太住在阳明山，每天从山上遥望台北，远眺大海，觉得这个山是我们的山，这个海是我们的海”，这些话充分暴露了美帝国主义者的侵略嘴脸。
    近年来，美国佬还不断扩大霸占的风景区，在那里修建淫乐场所。如在台北郊区的淡水，美军除建筑了“淡水海滨浴场”、“淡水高尔夫球场”外，去年3月，美国佬又要在“淡水河地区，强迫数万名居民迁移别处，建造一座“美侨赛车俱乐部”。去年6月，在高雄的风景区大贝湖畔，蒋集团又不惜台湾人民的血汗，建造一座供美军官兵“公余消遣”的“高尔夫球场”，这座球场要占地一百公顷，工程费需要三百多万元台币。
    罪恶的“招待所”和“俱乐部”
    在台湾，凡是美军所到的地方，都设立了供美军享受作乐的“招待所”和“俱乐部”，据蒋军军方透露，在台湾的美军招待所一共有二十二个。它们遍布台北、桃园、高雄、台南、台中、左营等重要城市和港口。至于美军的“俱乐部”，更是五光十色，名目繁多。如在台北一地，就有专门供美军军官享用的“美军军官俱乐部”，专供士官玩乐的“六三俱乐部”，其他还有“十三航空队俱乐部”、“海军俱乐部”等等。这些“招待所”和“俱乐部”都是美国侵略者奸淫妇女，走私贩毒、黑市交易的罪恶场所。近几年来，在台湾破获的许多大规模贩运鸦片、蚂啡、海洛英及各种各样的“私货”案件，很多也都以这些“俱乐部”为掩护所或转运点。
    反美斗争不断发生
    美国侵略者在台湾横行不法，荒淫无耻的行为激起了台湾人民的极大愤慨，反对美国佬的斗争不断发生。1960年2月，台北市有三万多群众，为了抗议美军无理霸占草山的“阳明山公园”，愤怒地冲进了公园中的禁区。在美军的“淡水海滨浴场”，附近居民也经常冲破美军设置在场外边的铁丝网，用海藻和污泥痛击美国兵。去年3月，台北淡水河畔的一百四十二户菜农，为了反对美国佬霸占菜园修建赛车场，举行了大会，一致反对修建赛车场，要求收回菜地，并向台湾当局进行了“请愿”。美国侵略者在街市上也经常遭到台湾人民和蒋军人员的围攻和殴打，去年6月21日，台湾苗栗县通霄中学职员由于进入美军通霄海浴场散步，被三个美国人扭住。附近居民二百余人闻讯赶到现场，将三个美国人团团围住，后来蒋集团警察赶到，群众与美蒋人员相持了九十余分钟，直到韩某安全回校，事态始告一段落。
〖-ZW/正文〗
