〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻军委扩大会议决议 加强基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装警察部队满怀信心继续创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来在维护边防内卫治安和部队建设方面取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民武装警察部队，在过去一年中认真贯彻军委扩大会议决议，执勤和部队建设取得显著成绩。今年，广大干部警士满项工作做得好上加好。
    去年，武装警察部队胜利地完成了执勤任务，在边防上，打击了美蒋特务的破坏活动，维护了边境治安；在内卫上，确保了警卫和守护目标的安全。一年来，各部队活学活用毛主席著作，进行了两忆三查、人民公社政策、国内外形势和政策纪律教育，广大干部警士提高了阶级觉悟和革命警惕性，加强了遵纪守法观念。由于领导重视抓活思想，群众性的思想工作也活跃起来。从而，使部队保持旺盛的战斗意志，勇于克服困难，信心百倍地完成各项任务。一年来，各部队贯彻少而精的训练方针，贯彻连队管理教育工作条例，加强了党支部和共青团工作，建立了警士委员会，对部队的建设起了重要作用。各级领导在领导作风和工作方法方面有了明显的改进，加强了对基层工作的领导。此外，在参加社会主义建设和部队农副业生产方面，也取得了一定的成绩。
    今年，武装警察部队的中心任务是：继续深入贯彻军委扩大会议决议，贯彻全军政工会议精神，以创造四好连队运动为纲，大力加强基层建设，提高部队战斗力，更好地完成执勤任务。最近召开的全国第四次武装警察部队工作会议指出，今年一切工作都要在连队和执勤点落实。武装警察部队高度分散，大抓基层，特别是做好班排执勤点的工作有重要意义。加强基层建设要以创造四好连队为纲。根据武装警察部队的情况，四好内容是：政治思想好；三八作风好；训练执勤好；生活管理好。在政治思想好方面，各部队要更高地举起毛泽东思想的红旗，进一步加强政治思想工作。经常进行国内外形势教育，增强斗志，克服困难，艰苦奋斗，勤俭节约，鼓足干劲，发愤图强；不断进行政策纪律教育，提高政策水平，在各项工作中坚决贯彻党的政策和公安工作的路线、方针，增强法纪观念；反复进行武装警察部队性质教育，巩固战斗队的思想，增强组织纪律性。在三八作风好方面各部队要继续大兴三八作风。深入贯彻连队管理教育工作条例，强调严格，做到既严格要求又耐心说服，坚决贯彻执行上级的指示和命令；加强内外团结，搞好同各方面的关系。强调快的作风，闻风而动，说干就干，保证质量，进一步搞好军容风纪。在训练执勤好方面，要抓紧执勤工作，要把少而精方针落到实处。边防、内卫斗争是武装警察部队经常的战斗任务，要认真贯彻治安措施，加强调查研究，提高革命警惕，增强责任心，保证边防、内卫的安全。贯彻少而精方针要密切结合部队任务特点，认真选定内容，抓住重点；要从实际出发，执行什么任务就练什么本领，精学苦练，不断提高训练的质量。在生活管理好方面，要发扬南泥湾精神，搞好农副业生产，执勤、训练和生产要全面安排；关心干部和警士的福利，办好食堂，改善伙食，注意劳逸结合，广泛开展适应分散情况的文娱体育活动。 （郎 毅）
〖-ZW/正文〗
