〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山林狩猎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打野猪
    野猪也叫山猪，在山林、苇塘地区是一种常见野兽，牙齿十分锋利，拳头粗细的小树，一嘴就能咬断。
    野猪喜欢群居，在一群一族中只能由一个最雄健的公猪当“族长”。要是有两个，必然会发生一场决斗。失败的就变成山林中的“流浪汉”。这时候它的性格变得更暴躁，常主动伤人。一般野猪生活规律是：“秋往山前熟地跑，夏走山后背阴沟，冬春阳坡石崖住，二三月生育在山腰。”
    猎野猪方法多是用枪围打。发现野猪要选择好地形，组织好火力，瞄准点一定要在它的头部或前胸，不击中要害，它会疯狂反扑。
    在南方各省也常用“坐钓”方法。野猪开始交配的时候，一头母猪常会引来一群“求婚者”。当“求婚者”发生噫噫吵闹时，先打杀母猪，公猪就一哄而散。但不一会还会有冒失的“求婚者”闯进来，猎手再次打杀。这样一直守下去，可猎获很多野猪。
    捉兔子
    兔子常是一对对或几只藏在一块地里，距离百米左右。如发现一只，附近还能找到另一只。同时它总不愿离开常歇宿的地方，所谓“兔子满山跑，早晚归老窝”，确实这样。
    用猎枪打兔子，在三十米左右效果最好。受伤兔子逃跑的时候，不要尾随追赶，可登高查看隐没地点，而后赶到前方迎头寻打。
    在兔子很多的地区，也可用兔网捕捉。网长三十米，宽一点五米即可。把网下在兔子常跑的路上，一人看网，其余人向网这边围圈。兔子跑到网上就容易被缠住，一网能捕捉好几只。
〖-ZW/正文〗
