〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分散执勤保证边防联络畅通 深山密林艰苦锻炼过硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连人散心齐奋争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木/杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动边防联络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队边防某部通信连分散在边疆的深山密林中，负责沟通本部队、哨所和内地的通信联络。干部战士终年流动在一百五十余公里的线路上。他们高举毛泽东思想红旗，人散心不散，团结争四好，圆满地完成了任务，加强了连队建设，是边疆四好花中盛开的一朵。
    通信连高度分散，有时候半个班住在一处，有时候甚至一个人单独到距连部百里之外的地方执勤。不要说全连开会，就是班、排集体研究问题也很困难。但是，他们强调提出：越是人散越要齐心，根据自己的特点去创造四好。党支部一面认真组织大家学习毛主席著作，提高大家的觉悟，确立热爱边疆、以边疆为家的思想，提高保卫祖国的本领；一面加强经常的活的思想教育。学习毛主席著作，干部先学一步，然后深入班、排、分散点辅导战士学习。战士外出工作也带上毛主席著作，随时学习。查线所的同志，带着毛主席著作在线路上巡徊，识字的读给不识字的听，遇上过路的干部，也请他们给解答问题。大家都以白求恩那种为中国革命不远万里而来、毫无利己之心的精神和张思德忠于革命的精神为榜样，履行自己的职守。去年连队有一批老战士服役期满，个个申请超期服役，不愿离开边防战斗岗位。一天线路突然不通，就要退伍的班长易灯学带着战士奔向丛山密林，排长劝他不要去了，他说：“我在边防一分钟，就要在岗位上工作一分钟！”连夜冒雨接通了线路，直到第二天才返回营房。通信连驻地虽然分散，但思想工作做得及时、深入。两忆三查教育时，指导员不在家，连长李树英就和排长们分头到各个点上组织忆苦。边防形势教育和管理教育工作条例学习时，副指导员专门到分散点去讲课，领导战士们讨论。每次线路大修整时，干部就跟班作业，抓紧进行思想教育。有时，战士三三两两外出执勤，干部不能跟班指导，他们就采取出发时布置任务，回来时检查评比的方法，加强领导。有时不能当面了解情况，他们就以书信往来，电话谈心等方式进行教育。因路途远，战士家信投递慢，连长还常常在电话上告诉战士刚刚收到的家信内容。由于思想工作经常细致，人员虽然分散，而思想却是息息相通。
    全连官兵思想稳定，一股劲头都落实到艰苦执勤提高本领上。不论是维护兵还是无线电兵，都是经常在艰苦的条件下进行工作。维护兵们的大部分时间是披星戴月风尘仆仆地在线路上巡回。驻在查线点的战士们，一周就有四天是在线路上度过的。他们对每一段线路都了如指掌，几乎一有情况，就能判断出问题出在哪里，是什么原因。一天黑夜，山上起了火，眼看就要烧着电线杆。巡回在这段线路上的四个战士，立即奋不顾身进入火区抢救，整整工作了一夜，保证线路没有中断，并且迅速将烤焦了的二十多根电线杆换成新的。徒步通信班，负责传递文件、命令，整日翻山涉水，两脚不停，完成任务，锻炼“爬山虎”和“铁脚板”的本领。一次副班长李家材和战士姜锡先送文件到某地，晚上到达后，本来可以次日返回，但是，他们为了练本领，又连夜沿着深山中的羊肠小道赶了回来，受到连的表扬。
    通信连的官兵们，在艰苦执勤的同时，还不断地抓紧提高本领。无线电兵们过去只重视发报收报的速度，党支部帮助他们认识到光是快还不行，必须根据边防执勤特点，练好在各种天候、各种地形，各种姿势的收发报技术。他们除了苦练室内收发点划清楚、间隔均匀、能够持久等基本功外，还练习在膝盖上、手掌上和行进间的发报技术。在室内先用振荡器、蜂鸣器练收听能力，然后到野外，利用雷电干扰练收听能力。不但在驻地附近练习架台撤收沟通联络，而且到高山、密林和深谷中练习架台撤收沟通联络。他们还经常全副武装在山林小路上行军。一次上山伐木，他们背上机器，在密林中按预定时间联络，天天苦练。去年“七一”，连里结合组织分散点收听刘少奇主席的报告，指定了三十电台的战士，按战备要求背上机器、电池、口粮和武器，长途奔袭，在紧迫的情况下，架起电台收听，三部电台的同志全都很好地完成了任务。
    通信连就是这样，在坚强的政治思想工作保证下，边执勤边训练，做出了显著的成绩，被评为四好连队。现在，全连又决心更高地举起毛泽东思想红旗，向新的高峰攀登。 （一木）
    昆明部队某通信兵二连经常进行单车派出训练，培养独立执行任务的能力。图为新提升的电台台长戴作均一面指挥开设电台，一面和战士们一起架设天线。 杨泽民摄
〖-ZW/正文〗
