〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季火炮的使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友/乐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪千里、寒风怒吼、气温下降的冬天，使火炮射击也产生了一些新的特点。
    首先，在冻土上给火炮构筑阵地是很困难的，能否使火炮架设水平和稳固，这是保证准确射击的第一关。当发现阵地倾斜，炮位不平，或是驻锄埋设不稳固时，就应该把低的轮胎垫高，把驻锄周围的空隙用土填满再灌水冻结，使火炮能平衡地承受后座力。否则，站不稳，就会指东打西，乱射一通。
    冬天，风雪作恶，碎雪和水气也会悄悄地钻进火炮机体，使火炮患“关节炎症”，影响火炮正常运动。因此，一般火炮在冬季射击之前，都应该做一些准备活动――进行两三次人工后座，或用减装药（小号装药）炮弹来一两次“取暖”射击，使火炮活动活动筋骨，缓过劲来，便于迎接更大的冲击和震动。
    在火炮的驻退复进机里，有两个顽强的“战士”――空气和液体油，它们成年累月地承受火炮射击时的后座撞击，帮助射手们完成开销、退壳、进弹、闭锁等动作。但是，严寒也会削弱它们的工作能力。空气被冻得收缩，液体油被冻得粘稠起来，失去了活泼的特性，这就会增大后座阻力，常使后座过短，直接影响一系列半自动化动作的顺利完成。因此，射手们在射击前应该做好火炮的健康检查，测定一下驻退复进机内的液量和气压。
    冬天气温下降，使炮弹里的装药在燃烧后产生的压力也减小了。于是，推动弹头前进的力气显得不足，射出炮弹初速小。与此相反，冬天地面空气格外稠密，对炮弹的前进阻力却大大增加。两头一拉扯就常使炮弹打近。要保证准确命中，在冬季射击也应该按射表规定进行气象修正，适当增大火炮的发射角。
〖-ZW/正文〗
