〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德销售情况不好 煤业危机严重 强迫“歇班”关矿井 大批解雇矿工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑暗腐朽的西方世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德采煤业危机又趋恶化。据报道，1961年硬煤销售量减少了不下五百三十万吨。近几个月来，因滞销而堆积的煤山不断加高。据西欧六国“煤钢联营”不久前通知，西德硬煤的销售量1962年还将进一步减少五百五十万吨。
    鉴于硬煤滞销情况严重，西德煤业主已经采取一系列措施，来把危机造成的损失转嫁给矿工。首先是大批解雇矿工。据西德《劳动世界报》报道，1961年西德采煤业裁减了两万四千名工人。自1958年以来，西德采煤业的就业人数已经从五十四万五千人降为四十一万三千人。
    同时，西德煤矿主还采取“轮流歇班”的办法来“节约”工资的开支。自从1958年春天初次出现煤业危机到现在，这种强迫“歇班”已经使鲁尔区矿工损失工资达两亿三千万马克。
〖-ZW/正文〗
