〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸鞍长卧退敌军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢史恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地智勇双全〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称飞将军的李广，是汉代的一员骁勇善射、足智多谋的武将。在抗击匈奴、保卫祖国的疆场上，李广曾立下不朽的功勋。
    在镇守雁门关的时候，李广所部的几十名骑兵，一天出关巡游，却尽被三名匈奴兵射杀了。李广大怒，料定这是三名号称射雕者的神箭手，不除掉，必是后患。于是他马上领了一队骑兵，前往追击。当匈奴射手出现在眼底，李广驰马张弓，嗖嗖嗖，三箭三中，射死两个，射伤活捉了一个。
    正待押俘虏回关，李广忽然发现不远处有好几千匈奴人马向四下山梁跑去。李广部下的一百多骑兵慌了神，想勒马返营。李广分析了情况，镇定地说：“我们已插到敌阵，离大军几十里远。如果我们逃跑，敌人见我们兵力微小，一定要追上来歼灭我们。必须如此这般。”于是他毅然下令，叫士兵统统卸下马鞍，在草原上躺卧休息，摆出一派泰然自若，坚决驻留的姿态。
    匈奴统帅起初发现李广的小队骑兵，就以为是汉军大部队施的诱兵之计，所以慌忙引兵上山。李广这一番作为，使他更深地陷入了错误中。窥伺了一天，始终不敢袭击李广。到了半夜，匈奴军以为汉军的伏兵就要出战了，立即全部撤退。黎明时分，李广领小队骑兵，平平安安回了关。由于李广的机智沉着，才能化险为夷，坐地吓退了匈奴的铁骑大军。
〖-ZW/正文〗
