〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘剥花样翻新 美其名曰“赊购” 千百万人囊橐空 落得债台高筑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑暗腐朽的西方世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新一期的美国《新闻周刊》刊登的一篇文章描绘了美国国内市场越来越依赖赊销来维护门面以及广大消费者在各种高利贷下负债累累的狼狈情景。文章说，“截至1961年年底，美国消费者的债务总额已经达到大约二千九百亿美元，……自从1950年以来，……消费者的债务增加了165％之多。”
    据文章透露，美国许多银行、商店、高利贷者都在发放各式各样的“贷款”，千方百计地诱骗消费者上钩，以便从中攫取巨额利润。
    文章谈到被赊购债务压得喘不过气来的美国普通人民的困难处境。例如，一个名叫罗伯特・吉尔默的电缆工人每周工资有一百三十一美元。但是在付了捐税和扣除了赊购商品的各种分期付款之后，实际上他每周只余下十五点三四美元来养活一家三口。
    图为美国一群失业工人在排队等候领取为数很少的救济物资。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
