〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中力量突破抄收一环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电报队积极培养技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁剑良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某电报队集中力量突击薄弱环节，积极培养技术能手。
    这个队的无线电员去年下半年抄收报的速度，离技术能手条件规定的每分钟数码，一直相差二十个小码左右。队的领导和有关业务部门经过研究，认为产生这一现象，主要是过去训练中，没有及时抓住薄弱环节，结果使无线电员的技术发展很不平衡。有的人发报早已超过技术能手的标准，但是抄收速度却与标准相差较远。因此队里确定当前培养技术能手的工作，关键在于突破抄收报这一薄弱环节。他们及时进行了深入的思想动员，并选出一批技术较好的无线电员，每天完成执勤任务后，集中进行训练，其中以三分之一的时间用于抄收报。同时，队里还开展了群众性书写字码的活动。这样，经过一周的时间，无线电员抄收报的速度普遍提高了十个小码，接近技术能手的标准。（丁剑良）
〖-ZW/正文〗
