〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路是人走出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地春雷集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得鲁迅曾经讲过：“什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”然而，要在连一条羊肠小道都没有的荆棘面前，硬是践踏出一条路来，谈何容易！没有扭转乾坤的大志，没有劈荆斩棘的大勇，没有藐视一切困难的英雄气概，荆棘依然是荆棘，路是不会自动跑出来的。
    这大志和大勇，我们在马克思和恩格斯身上看到过。当他们两个人起草《共产党宣言》的时候，面对着整个旧世界，就敢于宣布资本主义世界一定要灭亡，号召全世界无产者联合起来，定要在一大片荆棘面前，开辟出一条新路――通向社会主义和共产主义的大路。这大志和大勇，在我们无数革命前辈和先烈身上看到过，当他们只是少数人的时候，就立志要推翻一个旧社会，建立一个新中国，甚至当他们英勇就义的时刻，还高声朗诵：“满天风雨满天愁，革命何须怕断头？留得子胥豪气在，三年归报楚王仇！”
    然而，要在只有荆棘的地方杀出一条路来，一切牛、鬼、蛇、神是不甘心情愿的，他们要抵挡，要反抗，要千方百计把这条路堵死。没有一番波折，不斗上几十个回合，不经过“斗争，失败，再斗争，再失败，再斗争，直至胜利”这样一个反复过程，路依然是践踏不出来的。这里，极为重要的是：坚定的胜利信念，百折不挠的斗争精神，藐视一切困难的英雄气概。
    有了这种必胜的信念、斗争的精神和藐视困难的英雄气概，即使处在困难和失败面前，也会斗志昂扬，精神焕发，从而化困难为光明，化失败为成功。无数革命先烈，为了开辟一条幸福之路，英勇地倒了下去，然而即使倒下去的时候，他们依然能“对着死亡我放声大笑，魔鬼的宫殿在笑声中动摇”；这表现了多么坚定的胜利信念。红军长征两万五千里，天上每日几十架飞机侦察轰炸，地下几十万大军围追堵截，路上遇着了说不尽的艰难险阻，然而“红军不怕远征难，万水千山只等闲”、“不到长城非好汉，屈指行程二万”，又表现了何等的英雄气概。
    在过去艰难的岁月中，当天空笼罩着阴云的时候，我们正是依靠着这种必胜的信念、斗争的精神和藐视困难的英雄气概，在布满荆棘的原野上，砍出了一条幸福之路；然而这条路是漫长的，我们只是“万里长征走完了第一步”。在社会主义建设的今天，我们还要继续踏出一条胜利的路来，在这里，我们不只是同样需要有扭转乾坤的大志、劈荆斩棘的大勇，同样也还需要具有必胜的信念、斗争的精神和藐视一切困难的英雄气概。因为毛主席早就教导我们：“世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。”
    路是人走出来的，是从没路的地方践踏出来的！让我们学习革命前辈的英雄气概，奋勇前进！把一切困难踩在脚下！
〖-ZW/正文〗
