〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟双五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲/何重熙/姚亚萍/王日澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他俩同时出生，同时入伍，同时入团，同时入党，同时担任了副班长，年前，又同时被评为五好战士……
    在罗盛教生前所在的连队里，今年发生了这样一个故事……
    “罗爸爸，您好！”一个年轻的战士从人丛里挤上前来，向来连队访问的罗盛教烈士的父亲罗迭开老人献上一束鲜花。
    “你们好！孩子！”罗爸爸抚摸着这个战士宽大的肩膀，亲切地回答。
    “罗爸爸，您好！”随着又一个同样宏亮的声音，又送来一束鲜花。
    “孩子！你……”罗老人家不觉楞住了。他定了定神，把头一个战士从头到脚打量了一番，又从头到脚打量了一番第二个，不禁失声道：“哟！你们怎么长得一模一样？”
    “他俩是双生兄弟，”指导员张伯田笑着作了介绍。“这个名叫蒋仁康，这个名叫蒋仁熙。”
    “双胞胎一起来服兵役，不简单，不简单！来！来！来！快给我讲讲你们兄弟俩在部队的情况。”罗老人家拉着他俩走进了宿舍。
    母亲的心愿
    宿舍里，罗老人家坐在两兄弟当中，慈祥地倾听着哥哥蒋仁康叙述哥俩应征的经过。仁熙依偎在罗爸爸肩上，眼睛贪餍地注视着罗老人家胸前布满了的奖章。
    “1957年，我们兄弟俩就去报名应征，因为年龄不够，没有合格。1958年我们在钢厂劳动时，又一起报了名，但兵役局的干部说，只能去一个。我们好说歹说，三番五次地要求，最后才答复：只要家里同意，两人一同去也可以。
    “于是，我就回家征求妈妈的意见。没等我把话说完，妈妈就笑了，说：‘当解放军，哪有不同意的，求神拜佛盼都盼不到，只要你们有这个福份，要去就一块去。’隔了一会，妈又不放心地说：‘告诉仁熙，他有一个牙齿坏了，叫他快去镶上，要不，怕检查不上。”
    “好妈妈！好妈妈！”罗老人家情不自禁地称赞。
    “过了元旦，新战士开始集中。那时弟弟还在钢铁厂，妈就带信叫他直接到县里去集中。我走那天，妈给我煮了肉和鸡蛋给我吃了，还送我到公社去。到了公社，干部问妈有什么意见，妈说：‘希望把他兄弟俩分在一起工作，一同立功，一同把喜报寄回来！’
    “我们来到部队后，兵役局把妈的希望转达给领导，当时首长就说：‘做母亲的能够放心把两个儿子同时送到部队，她的这个心愿应该满足。’首长不仅把我们分到一起工作，而且还把我们送到了罗盛教生前所在的光荣连队。”
    兄弟竞赛 比翼双飞
    “我们来到连队，看到连队的历史荣誉，浑身是劲。特别当知道是罗盛教生前所在的连队时，更加感到一定要好好干。”弟弟插嘴说了下去：“不久，哥哥就向我提出了挑战。
    “当时，我看见哥哥在向老同志学匍匐前进，心里就有些着急，怕落后，也就跟着去学。后来，他学什么，我也学什么，他练杠子，我就学跳山羊。
    “训练开始了，这回我抢先下了战书。学习中就三番五次地向老同志请教，晚饭后也扛着枪去预习。实弹射击我先打了一个优秀。
    “这一下，哥哥可有点沉不住气了，老跑来问我是怎样打的？午休和晚饭后都趴在地上瞄准。班长叫他休息，他说：“不下功大，就赶不上仁熙。’终于打了个六发六中赶过了我。”
    “但是，第一年的竞赛我输了。”哥哥把话接了过去。
    “这一年，我的射击成绩是及格，仁熙都是优秀，当了二级优等射手，并评为五好战士。我灰心了。心想：这下完了，我是哥哥，比仁熙又多读几年书，竞赛还搞不过他，脸皮往哪儿放啊！”
    “那以后怎么办呢？”罗老人家关切地问。
    “弟弟帮了哥哥的忙。”周围的同志不等蒋仁康回答，就七嘴八舌地抢着回答了。
    “蒋仁熙不断地对蒋仁康谈话，告诉他灰心丧气只会使自己消沉，应该象罗盛教救崔莹那样，一次不行，再来第二次，终于把崔莹救活了。  “以后，蒋仁熙有空就帮助哥哥瞄准，告诉他如何贴腮，如何击发，并细心给他纠正动作。所以，1960年蒋仁康射击也取得了总评良好的成绩，俩人都被评为五好战士，又同时在‘五一’劳动节加入了共青团。”
    “他们俩人干什么都是比着干，谁也不愿落后。”排长王昌璃最了解这两兄弟，向罗爸爸介绍。
    “前年，在青狮潭水库劳动，他们俩的劳动竞赛搞得真是热火朝天。哥哥挑双担，弟弟就挑三桃，哥哥挑三担，仁熙就挑八筐。他俩的扁担压断了好几根，后来看看还没突破工地的指标，于是他们俩就研究，提出了在工地捡破小车修复运土的建议。党支部采纳后，我们的运土量就直线上升，一下子提高了六七倍，最后创造了每人每天五立方的最高纪录。
    “去年3月底，他们又一起入了党。从这以后，他们的互助更加强了。有一次，仁熙军风纪不整，在党小组会受了批评不高兴，哥哥晚上就找他谈话，指出他不虚心接受意见，是不符合共产党员要求的，应该象罗盛教那样，诚恳接受帮助。这以后，别人给仁熙提意见，他就很冷静地考虑了。
    “入伍三年来，他们都担任机枪射手，哥哥在一班，弟弟在二班，俩人一直是竞赛对手，经常在一起交流经验，特别是去年7月，哥俩同时担任副班长后，更是经常在一起研究管理和领导方法。哥哥把知道的告诉弟弟，弟弟会的就帮助哥哥，所以，他们能够共同进步。年前，他们又一起被评为五好战士、神枪手和技术能手。”
    罗爸爸听到这里，兴奋得失声说道：“好哇！太好了。”
    “这都是盛教哥哥对我们的鼓舞！”两兄弟一同回答。
    连队党支部请罗爸爸给五好战士发奖章。当罗老人家把两枚光彩的五好战士奖章挂在两兄弟的胸前后，亲切地问：“给妈妈写信了吗？把你们的成绩告诉老人家，让他们高兴高兴。”
    “妈去年11月份到这里来看过我们，她老人家可高兴了。”弟弟在叙述，“妈刚看到我俩时，都分不清谁是谁了。妈说‘你们在部队一块学习，吃一样的饭，穿一样的衣，学习都是一样的内容，连人也长成一个样，连亲妈都分不出你们谁是哥哥，谁是弟弟了’。”
    罗老人家听到这里，无限感慨地说：“是呀！是呀！你们身体是一母一胎所生，你们爱祖国、爱人民的思想和保卫祖国的战斗本领也是‘一母一胎’所教养出来的，你们真是地地道道的双胞胎啊！”
    罗盛教烈士的父亲罗迭开老人，和孪生兄弟蒋仁康（左）蒋仁熙在座谈会上。 姚亚萍、王日澄摄
〖-ZW/正文〗
