〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民武装警察部队建设得更坚强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武装警察部队是党和国家的一支重要武装力量，是巩固人民民主专政的工具之一。人民武装警察部队所执行的边防、内卫任务，是分散在各个地区、各个方面的，而又主要是复杂的政治斗争，也包含着一定的军事斗争；斗争的形式，既有公开的，又有隐蔽的。因此，就产生了斗争的复杂性，高度的政策性和高度分散等特点。完成这样复杂而艰巨的任务，部队一定要有坚强的政治工作，熟练的业务技能和一定的军事素养。因此，人民武装警察部队必须坚决遵循毛主席的建军思想和建军原则，作为一支政策性最强的军事部队来建设。
    几年来，人民武装警察部队在毛泽东思想的光辉照耀下，在各级党委的统一领导下，全体同志积极努力，各项工作取得了显著的成绩，在边防斗争中，打击了美蒋特务的破坏活动。在内卫方面，保证了被警卫目标的安全，维护了社会治安。在执行任务中，做到了服从地方党委和公安机关的领导，依靠广大群众，为中心工作服务。在部队建设上，遵循着毛主席的建军原则，贯彻执行了军委扩大会议决议，部队的阶级觉悟、政策水平和业务技能都得到了提高。
    为了适应斗争任务的需要，人民武装警察部队的建设还需要进一步加强。人民武装警察部队建设的方向是什么呢？总的说来，人民武装警察部队应当和人民解放军一样，要建设成为一支在中国共产党绝对领导下的非常无产阶级化、非常战斗化的革命武装。根据人民武装警察的性质、任务，具体地说，就是要建设成为一支政治坚定，组织纯洁，精通业务，纪律严明，为人民喜爱，为敌人惧怕，经得起风险和考验的队伍。
    政治坚定，就是要听党的话，服从党委领导。不仅服从党中央和上级党委的领导，而且服从各级地方党委的统一领导，服从公安机关的指挥，使党委和公安机关使用起来得心应手。在各项工作中坚决贯彻执行党的政策和公安工作的路线、方针。要有旺盛的战斗意志和坚定的阶级立场，憎恨敌人、热爱人民。经常认清阶级斗争的形势，保持高度的政治警惕性和政策观念。同人民群众保持血肉联系，全心全意作人民的勤务员，把执行任务和保护群众利益密切结合起来。只有把这几个方面都做到了，才称得上是政治上绝对坚定的，才能经得起风险和考验。政治坚定的要求，是不断提高的；如果满足于现状，停滞下来，政治上就要落后，就会衰退。政治上不健康，立场就会发生问题。所以，继续贯彻执行军委扩大会议决议，大力加强政治思想工作，认真学习马克思列宁主义和毛主席著作是加强人民武装警察部队建设的中心环节，具有特别重要的意义。
    组织纯洁，就是部队中每一个成员都应该政治上可靠。如果组织不纯，有坏人混在里面，是不可能完成政治性任务的。
    精通业务，就是要不断提高军事技术，战术和业务水平。边防、内卫业务，主要是有关的政策和规定。敌人是狡猾的，要搞得赢他们，没有一套本领是不行的。人民武装警察部队军事业务训练的目的，是为了更好地完成保安保卫任务。训练是为了斗争需要。因此，必须从实际出发，密切结合部队的任务和特点，坚决贯彻少而精的原则，选定内容，抓住重点，勤学苦练。由于人民武装警察部队担负着执勤任务，因此，训练必须是在保证完成执勤任务的前提下进行，并且要和生产统一安排。
    纪律严明，包括两个方面，一个是军事方面的，一个是政治方面的。人民武装警察部队高度分散，执行任务的政策性强，因此，要更加强调纪律性。当然，我们的纪律是建立在自觉的基础上的。严格的纪律是同发扬民主、说服教育结合起来的。
    为了达到上面所讲的要求，人民武装警察部队要热烈响应军委和林彪元帅的号召，鼓足干劲，继续开展创造四好连队运动，大力加强基层建设。为了使四连落实到每个警士，要大力开展五好活动。根据武装警察部队高度分散的特点，要适当强调创造四好班、排。各级领导和连队干部要大力改进工作方法，认真学习和贯彻执行连队工作的各种条例，加强党支部的领导，充分发挥党员的模范作用和团员的突击作用，使军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议进一步在基层、在每一个分散执勤点落实。人民解放军和人民武装警察部队的任务，都是保卫祖国的社会主义建设，在共同的斗争中，应该协同配合，互相关怀，互相帮助，交流经验。各军区应该加强对人民武装警察部队的领导，经常了解情况，检查、督促和帮助工作，使人民武装警察部队的每一个基层单位，每一个执勤点，都成为人民锋利的宝剑，坚强的堡垒。
〖-ZW/正文〗
