〖ZQ/总期〗1705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红勤巧俭的军官家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕左青/彭大鹏/孔平/辰生/政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军官家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟玉萍扎根农村
    “看看人家玉萍吧，劳动多积极！”豪冈村的干部和老年人，总喜欢用女社员孟玉萍的事迹，教育社员和自己的子女勤劳生产。
    孟玉萍是军官家属，1960年8月，她响应党的大办农业、大办粮食的号召，带着三个孩子由机关来到豪冈生产队参加农业生产。
    她来不久，正赶上村里大闹冬季积肥。孟玉萍和社员一道，顶着寒风，打开冰冻挑塘泥。这是一项重活。这位力气不强的新社员，偏要选这项重活干。一天又一天，玉萍的肩膀压肿了，她瞒着大家，却被邻居一位老婆婆知道了。她疼爱地对玉萍说：“玉萍啊，你就少挑些吧，要不你就去拿锹上上泥，别挑这个担子啦！”玉萍听了，拍拍老婆婆的肩膀说：“不要紧的，力气是压出来的，现在累一些，往后就好啦！”她忍着痛，一连又干了七天。经过一段时间的锻炼，玉萍的挑力大多了。参加运粮的时候，挑上百斤重的谷子，送往半里远的粮库，她走在别人前面，连肩也不换。
    插秧的时候到了。一天傍晚，队长通知大家明天起早扯秧。玉萍心想这是一场突击战，咱可不能落后。第二天她半夜就起床，叫醒大孩子一同走到村道上，可是不见人影，她俩等了一会，社员还没有来。母子一商量，干脆到秧田里先干起来。两个人一气扯了上百捆稻秧，社员才到田边。大家见到她母子俩，都激动得不知说什么好，要她俩回去休息，玉萍怎么也不答应。
    孟玉萍白天和社员一起劳动，回到家里，又起早摸黑开荒种菜。后来队里又拨给她几分自留地，玉萍领着小孩精心管理，收的菜自给有余。她又利用荒地种了五分杂粮，养了一口猪，二十多只鸡鸭。
    一年多的时间里，她从一个外行学会了农业上的栽、割、耘、耙等许多技术。去年她已经做了近两千个工分，达到全队最强的妇女劳动工分。由于她劳动得好，公社里评她为“五好”社员。 （政治处）
    张钦明养猪受奖
    军官家属张钦明来到猪场已经两年多了。她先后喂养大了近二百头猪，个个膘肥体壮，经常受到领导的表扬和奖励。
    开始，场里交给她喂养六十头克郎猪。她天天拿起铁锨扫把，挨个猪栏清除粪便污水。南方下雨天多，她经常冒雨到伙房挑泔水，工友们劝她等雨停了再挑，她笑笑说：“人淋了可以挨着，猪挨饿可不成。”她风里来雨里去，汗水和雨水湿透她的衣裳，每天保证按时给猪喂食。她把猪训练得很听指挥，拉屎撒尿，吃食睡觉各有地盘。因此猪只生病少长肉快。
    领导上又把三十头三类猪交给她喂养。这群猪皮毛搭拉，浑身皱纹，许多猪还生过病，别人都说这猪难喂养。张钦明接收这群猪后，按个头大小，病情轻重，分类排队，分圈喂养。又采取少添勤添的办法，每回都把猪喂得饱饱的。她每天给猪进行两次阳光浴，洗两次温水澡，又到处访师拜友，找药方，给猪治病。经过一个多月的精心喂养，这群猪一扫以往的佝偻样，个个长得肥头大耳。 （吕左清）
    七姐妹隔海赠菜
    南海某小岛的七个军官家属，团结得象亲姐妹一样，用自己勤劳的双手，大搞副业生产，解决副食困难。
    几年来，她们经常搬家，但搬到哪里，就种到哪里。一个多月前，七姐妹又搬到了某港口，家还没安好，第二天就在房前房后开起荒来了。不几天的工夫就种下了萝卜、白菜、辣椒、葱……。现在她们的菜地里已经是蔬菜满园了。
    最近她们得悉岛上战士们的蔬菜遭了虫灾，吃菜有些困难。她们想：岛上战士们有困难，我们能帮助的一定要帮助，她们合计了一下，决定送菜给岛上的战士们。七姐妹马上来到菜地，拔的拔，洗的洗，一会就拔了一百二十斤，孩子们抱起又鲜又嫩的大白菜呶着小嘴说：“把它送给岛上的叔叔！”
    第二天清晨五点钟，运输船载着鲜嫩的大白菜，也载着七姐妹对战士们的心意，朝岛上驶去。 （彭大鹏、孔 平）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
