〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒永忠杨春堂刘建新章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜀阳牌人血白蛋白”被确认为军队名牌产品
    成都军区后勤部成都蜀阳制药厂生产的“蜀阳牌人血白蛋白”，经国家卫生部中国生物制品检定所检测，全部合格，一次性通过了国家卫生行政管理部门的换证验收，日前又被确认为“军队名牌产品”，这是继1992年获总后勤部颁发的全军优质产品奖后的又一殊荣。
    （舒永忠）
    系列白细胞增长仪问世
    癌症患者采用化疗、放疗的方法，虽能杀死癌细胞，但同时也无法避免地杀死了大量白细胞，导致患者免疫功能下降。三优集团推出的SPW系列白细胞增长仪，成功地解决了这一国际性难题，并减轻或消除癌痛，可使化、放疗得以持续进行。    （杨春堂、刘建新）
    治疗狐臭有新招
    济南军区148医院外科主任韩立荣，根据切皮减少汗腺分泌的原理，研究出一种腋皮下结扎治疗狐臭的新方法。此法操作简单，患者痛苦小，不影响上肢活动，不需要住院，不留疤痕，如今已治疗400余例，治愈率达90.8％。     （章崇志）
〖-ZW/正文〗
