〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等单位联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强光盘复制管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗音像制品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，1994年4月12日，中宣部、新闻出版署、国家计委、外经贸部、海关总署、国家工商行政管理局、国家版权局七部门联合印发《关于加强激光唱盘、激光视盘复制管理的紧急通知》后，各地有关部门较好地执行了这个通知，对辖区内已经设立的光盘生产企业进行了全面清查，新闻出版署和外经贸部对有关企业进行了重新审核登记。但最近一个时期，发现一些地方和部门擅自批准设立新的光盘生产企业，造成重复建设、资财浪费，严重破坏了已经建立起来的生产秩序。
    通知说，光盘生产属限制性产业，其中项目建设需按国务院有关规定和办法审批；设立光盘生产企业需由新闻出版署按照设立音像复制单位的审批程序审批，核发《音像制品复制经营许可证》，并经工商行政管理部门登记注册后方可进行生产。
    通知要求，各地、各部门擅自批准设立的光盘生产企业，设备尚未引进的，应立即停止引进；已经引进设备的不得开工生产；已经开工生产的，应立即停止生产和经营活动。有关部门应立即撤销其批准证书，吊销其营业执照。未经新闻出版署批准，任何单位不得进口光盘生产设备。海关一旦发现以其它名义进口光盘生产线，将依法处理。
〖-ZW/正文〗
