〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团把好“病从口入”关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚李向洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着气温升高，一些传染病发病率有所增长。针对这一问题，北京军区某团采取措施，切实搞好夏季防病工作，把住“病从口入”关。
    这个团把搞好饮食卫生作为夏季卫生防病工作的一项主要工作来抓。他们派专人监督食品采购，不准购买卫生不合格的食品；配齐和检修了各单位的锅炉，保证官兵有充足的开水饮用；为各单位配发了消毒柜，严格落实餐具消毒、食品留检制度。他们每半个月对炊事人员进行一次体检，并组成卫生防病指导小组，到各单位巡回检查卫生管理，传授卫生防病知识。
    与此同时，团后勤处还制订下发了《预防流行病应急措施》。他们将营区内堆积的垃圾彻底清光，对污水沟也进行了清整；定期对蚊、蝇滋生源进行消毒；加强营卫生所管理，配发了预防和医治部分传染病的药物。由于预防工作抓得细，入夏以来，该团尚未出现一起传染病例。       （李刚、李向洋）
〖-ZW/正文〗
