〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“儿歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乾荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童教育/歌曲艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年前读过一幅画，不记得作者大名了，连画的标题也忘了，但画面和内容却一直留在记忆之中。
    那是幅漫画，画的是一位幼儿园老师在一群玩耍着的孩子旁边唱歌儿。当她忘情地唱完“郎呀咱们俩是一条心……”时，一个听到她歌声的聪明女孩惊奇地发问：“阿姨，狼不吃人了吗？”
    近日又读一漫画，与上述那幅有异曲同工之妙。
    这画画的是一位白发老妪手摇芭蕉扇坐在藤椅上打盹儿，她的小小的孙子或外孙子在椅子上拴了根绳子，一头搭在小肩膀上弓着腰作使劲儿状，奶声奶气地唱着“妹妹你坐船头哇……”
    我不敢独享这美妙的情景，忙叫家人一起来欣赏，顿时我们笑作了一团儿。然而笑过后我真想哭。
    如果说，早先的孩子对阿姨的与“狼”同心感到大惑不解的话，今天的同龄孩子面对大肆泛滥的什么“恩恩爱爱”之类，已经是十分坦然了。
    唱歌是儿童的天性。不管怎么说，当年大概还有“公社里养了一群小鸭子……”和“我在马路边，捡到一分钱……”那样的儿歌，所以孩子们不明白漂亮的阿姨为什么要和凶恶的“狼”“一条心”。今天的孩子成天守着个电视机，想唱歌，除了酸郎便是醋妹妹，你叫他唱啥去？尤其可悲的是，铺天盖地的情歌的“浸润”，已经令小孩子纯洁的内心连一个好奇的疑问似乎都没有了。
    “坐船头”下面是什么？“哥哥在岸上走”。再往后，就发展到“让你亲个够”了。
    中国毕竟是开放了，男女关系上的卫道士也少多了，更别提健康的恋爱和唱情歌儿，谁能说不是美事？但大人在寻找自己的快乐天地时，是否也该想着给儿童留一点空间？没有人蠢到小儿一生下来就对他进行性教育，为什么在小儿呀呀学语之时就要有意无意地拿情歌轰炸他呢？偌大个乐坛除了情歌还能否有点别的？在小孩子学唱情歌前，大人引导着他那颗无瑕的心，使他对大千世界的种种美丽产生兴趣，难道不是更加符合他的天性而有助于他的健康成长吗？
    鲁迅介绍过俄国作家梭罗古勃所写的一种少女的样子――“说是还是小孩子，而眼睛已经长大了”，即肢体上还是个雏儿，精神上却已经是“成人”。那是指孩子领受了大人的严峻教育之后的僵死状。现在咱们大人的古板是早已被开放潮流冲走了，却又走向了另一端――任孩子在时风中飘荡。这时风熏染下的孩子肯定还是个孩子，但人们能透过“荡悠悠”的“纤绳”看到他的眼睛是什么样子吗？
    艺术家、教育家和家长们，你们能否叫稳坐“船头”任凭风浪起的老“妹妹”别再打盹儿了？你们自己也该睁大眼睛看看那些可怜的孩子吧！
〖-ZW/正文〗
