〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子足球队战胜朝鲜队
    据新华社济南6月12日电 中国女子足球队今天在山东省体育中心体育场同朝鲜国家队进行了奥运会前的最后一场热身赛，结果主队以2∶0获胜。
    据新华社伦敦6月11日电 如果A组的4个队在小组赛结束后积分相同，那么东道主英格兰队将不能出线，进入欧洲足球锦标赛四分之一决赛。
    这是欧洲足联有关这届欧洲锦标赛使用的一个新规则：如果在这次锦标赛小组赛中球队积分相同，那么出线队将依据他们在1992年欧洲锦标赛、1994年世界杯赛和1996年欧锦赛的预选赛的成绩来确定。英格兰在这三大赛事中成绩均不及同组的荷兰、瑞士和苏格兰队。
    欧洲足球锦标赛推出新规则
    据新华社伦敦6月11日电 ’96欧洲足球锦标赛11日进行了两场比赛。在C组有“豪华战车”之称的意大利队在英格兰著名城市利物浦以2∶1战胜俄罗斯队，射手皮・卡西拉吉一人为意大利队独进两球。
    在D组的比赛中，克罗地亚队以1∶0小胜土耳其队。
    王军霞到青海进行强化训练
    据新华社西宁6月12日电 即将参加奥运会的我国著名女子中长跑运动员王军霞，近日和她的教练毛德镇一起来到青海多巴高原体育训练基地，开始了亚特兰大奥运会前的最后强化训练。王军霞此前曾多次跟随她的前教练马俊仁到此训练，并且训练成绩因此得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
