〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准配强严管多帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师下功夫提高“一线指挥部”抓基层的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/余强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、余强报道：北京军区某师在落实《纲要》过程中，采取选准配强、严管多帮、减压放权等措施，加强团党委和机关建设，有效地提高了“一线指挥部”抓基层的能力，全师有两个团分别被军区表彰为军事训练先进团和管理工作先进团。
    这个师特别重视团班子建设。他们坚持把讲政治、守纪律、熟悉基层、受过培训、能力较强的同志提拔到团领导岗位。目前，这个师的团班子中75％的同志担任过营连主官，17名同志受过陆军指挥学院的培训，50％的班子成员是交流使用的。这个师采取有效措施加强对团领导的教育和管理，师里每半年讲评一次团主官。有个团领导让家属在营院开了个小卖部，影响了抓工作精力。师政委张连仁对其进行了严肃批评，责令他关闭小卖部，还多次找他谈心，指导该团召开民主生活会，发动大家开展思想互助，使这位同志深受教育。每逢班子调整、部队有重大任务和基层建设遇到难题时，师领导主动靠上去，一招一式教，一点一滴帮。对团队的实际问题他们也积极帮助解决。
    为了保证团领导和机关有更多的精力抓基层，他们尽量减少会议，能不开的坚决不开。师领导下团蹲点，不打招呼，不让领导陪同。师部离团队较近，他们规定领导和机关人员除非到连队蹲点，一般不要在团里就餐。凡是团职权范围内的事，师里做到不插手、不干预、不侵权。去年，分给各团的选学驾驶员、改转志愿兵和保送入学指标，师领导和机关没有向团里打一个招呼，递一张条子。
〖-ZW/正文〗
