〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治癌专家刘今方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘今方，原先是那样默默无闻――长白山下某部一名普通卫生员。如今，他却在攻克人类“天敌”癌症方面有了突破，成为沈阳军区司令部门诊部副主任医师。请看――
    刘今方和助手们一起研制的治癌中药“消结灵”和“白山片”，经专家鉴定和观察，总缓解率高达92.3％；
    他医治了1.6万余例肺、肝、胃、食道、结肠、鼻咽、胰腺、卵巢等癌症患者，其中不少人肿瘤全部消失，延长生命期3年、5年甚至10年以上；
    他被香港中医药抗癌研究中心聘为高级研究员，被世界中医学会吸收为理事；
    他在国内外医学杂志上发表了17篇关于中药抗肿瘤的论文，并在有27个国家和地区参加的国际肿瘤学术会议上作报告，引起了世界医学专家教授的瞩目；
    他治疗晚期癌症的成果荣获了’93国际医药博览会大奖；
    ……
    刘今方的成功之路充满了艰辛，付出了高昂的代价。
    20多年前，身为部队卫生员的刘今方在为驻地群众巡回医疗中，亲眼目睹了一个个身患癌症的病人撒手人间，其中有人民教师、领导干部和高级科研人员，他们是祖国的宝贵财富啊！痛惜之中，他立下宏伟志愿――一定要“攻克绝症”。
    白手起家，一切从零开始。他跋涉长白山群峰，广识百草，先后采集230多味草药，研究论证了唐代以来近百个验方，先后用数百种药物组合过48个药方，而这些药方中大都有毒性药物，人服用后会不会有毒副作用？刘今方毅然决然地作出了拿自己当“靶子”的抉择。他先把那人见人烦的癞蛤蟆焙干，亲口试药性。谁料吃下不久，竟心跳加快，周身冷汗不止，昏迷不醒整整4天4夜。他醒来后，接着尝遍了处方中带有毒性的草药，从而在48个药方中筛选出了“合理而又理想的处方”。
    刘今方治疗的第一位患者名叫张淑荣，经医院确诊为原发性肝癌，已到晚期，疼痛难忍，面黄肌瘦，生命垂危。她的家人以“死马当作活马医”的心态让她试服了刘今方的中药后，做梦也没有想到，症状很快缓解，疼痛消失，能吃能睡，坚持服用半年的药，到医院检查肝癌，肿块已全部消失，现已存活17年之久。
    刘今方，用20多年的心血磨砺斩“癌魔”的利剑，终于由“小人物”成为治癌专家，使众多的癌症患者看到了希望之光。
〖-ZW/正文〗
