〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在联合国人居大会高级别会议上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国政府关于人居问题立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷利源王强毛磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人类住区问题RW：邹家华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔6月12日电 （记者谷利源、王强、毛磊）中国国务院副总理邹家华今天下午在联合国第二次人类住区大会高级别会议上发表讲话，阐述了中国政府关于人居问题的立场，并介绍了中国在人居建设方面取得的成就。
    邹家华认为，创造和平安宁的国际环境是解决人类住区问题的前提。他说，本世纪上半叶，人类曾经历两次世界大战，国破家亡，生灵涂炭，根本谈不上“人人享有适当的住房”的问题。冷战结束后，又因各种因素引发的局部战乱和冲突此起彼伏，无数人流离失所，无家可归。因此，各国应根据联合国宪章的宗旨和原则，在相互尊重主权、领土完整、互不干涉内政和平等互利原则的基础上，建立公正、合理的国际新秩序，为创造一个和平安宁的国际环境而共同努力，这样才能为解决人类住区问题创造条件。
    邹家华说，走“可持续发展”的道路是解决人类住区问题的必由之路。人类住区的发展是“可持续发展”的一个重要组成部分。人类住区的发展必须与人口的增长和生产力的发展相适应，必须与资源的合理开发利用和保护环境相协调，形成良性循环。
    在谈到人居领域的国际合作时，邹家华指出，建立平等互利的伙伴关系，加强国际间的合作是解决人类住区问题的有效途径。中国希望，“人居二大”的召开和大会即将通过的《人居议程》能为加强人类住区领域的国际合作奠定良好的基础。
    邹家华说，每一个国家由于其经济发展水平、文化传统、风俗习惯和自然环境的差异，面临的人类住区问题各异，对人居的需求、标准也各不相同，因此不可能用一个统一的模式来解决各国面临的人类住区问题。
    邹家华在发言中还向大会介绍了中国在人居方面取得的成就。
〖-ZW/正文〗
