〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔大海作考场波峰浪谷淬好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院组织毕业学员上舰实习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月12日电 刘海洋、李先芳报道：海军工程学院近百名赴舰艇部队毕业实习学员，经过两个月的海上摔打，日前返院。他们以大海作考场，在波峰浪谷中书写出了优秀的毕业答卷。
    记者在采访中发现，今年毕业学员经过实习锻炼，兵味海味更浓了。他们皮肤晒黑了，手上有伤疤的多了，许多学员征尘未洗，衣服上沾满了大一块小一块的油污。据带队干部介绍，实习期间，45％的学员受到部队嘉奖，《怎样当好机电长》的同题论文质量普遍好于往年。
    上舰艇顶岗值班，真刀真枪接受实际工作锻炼，是该院毕业学员实习的重要课题。4月，毕业实习学员一到各实习点，正赶上部队完成重大演习任务归来，部分官兵休假，又逢上级组织装备大检查。时间紧、任务重。学员们放下行李，立即参加装备维修保养和各种课目训练。晴天一身汗，雨天一身水，实习期间共参与或单独排除大小故障87起，举办新装备、新技术讲座38次。学员刘洪宽把在校学到的专业理论知识应用到舰艇机电管理中，参与排除多起重大故障。学员赵志刚在一次损管堵漏比赛中取得第二名的好成绩。部队领导评价：“今年这批学员理论扎实，动手能力强。”
〖-ZW/正文〗
