〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促醒“植物人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军中华医学会脑复苏研究中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学科研机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们以为，让一个对外界一切刺激均无意识的“植物人”重新迈步走路、自理生活，简直是天方夜谭。可是，这在海军医学高等专科学校中华脑复苏研究中心却是能够办到的事！在这里，医务人员摸索着用高压氧为主的综合疗法，已成功地促醒了25个“植物人”，治疗有效率高达87％。
    因种种意外事故，我国每年约出现10万“植物人”。由于治疗难度大，不少医院对此病的治愈不抱希望。70年代，海军投资数百万元组建了包括大型加压氧舱在内的高压氧系统设备，用来训练海军潜水人员和治疗减压病。自1985年起，高压氧系统对社会开放，陆续收治了一些煤气中毒、眩晕症、急性气栓症等病患者。诊治过程中，医生们惊奇地发现：一些重度煤气中毒病人因延误治疗发展成“植物人”，而经数十次高压氧治疗，症状又大都得到缓解，有的还恢复了意识。这有效的治疗令医务人员暗暗惊喜：高压氧对改善“植物人”症状，乃至最终促醒有明显效果！
    中心主任王传民介绍，一氧化碳中毒和脑外伤导致的“植物人”状态，都有脑缺氧历史。因为缺氧，人体细胞功能衰竭。人在加压氧舱内3个大气压的环境中吸纯氧时，比从空气中呼吸的氧量增加20倍，提高了人体组织的供氧量和储氧量，改善了人体缺氧状况，从而使病症得以缓解。
    走进病区，只见症状好转了的“植物人”在院子里沐浴和煦的阳光。在一副双杠前，沈世进正在练习走路。这个体重80公斤的小伙子已能吃能睡，头脑清楚。可是一年前他却是另一个样子。一天，小沈在上班途中遭车祸，造成严重脑挫裂伤，成了典型的“植物人”。经过4个月、上百次的高压氧治疗，终于面对日夜陪护的母亲含糊地喊出一声“妈”。这以后，他的病越来越好起来了。
    四川民工吴强云在采石厂做工时，不慎被砸伤头部，昏睡数月，后在这个中心做了40多次高压氧后，病情有了好转。如今，吴强云已自食其力了。
    脑复苏研究中心副主任王培东对促醒“植物人”事业充满信心：“为了能促醒更多的病人，中心在探索语言、音乐疗法，在实行高压氧治疗的同时，医务人员每天都定时与病人‘说话’，放音乐给病人‘听’，以加速病人意识的恢复。”
〖-ZW/正文〗
