〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正人生的坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山西总队直属四支队深化艰苦奋斗教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负太行山下铁路线守卫任务的武警山西总队直属四支队，在深化艰苦奋斗教育中，针对新的历史条件下本部队面临的新情况、新问题，帮助官兵划清一些基本界限，打牢了思想基础。
    1
    这是一个不容忽视的现实：二中队战士王新花钱大手大脚，入伍两年多，欠下了2400元的债；有的官兵对上级下发的图书不感兴趣，却迷恋于不健康的书刊。这样做的后果也是触目惊心的：教育前这个支队有150名战士在地方商店、酒馆欠款；因贪图安逸，有3名战士违纪受到处分。
    支队党委对这一严峻的现实进行认真的调查研究，找到了病根：艰苦奋斗精神淡化，必然导致界限模糊和行为失范。
    笔者在支队参加了几次中队的讨论会，深感他们的教育针对性强，净化和升华了艰苦奋斗的精神境界。三中队针对一些官兵羡慕驻地老板花钱阔绰，认为在部队是“自我艰苦、于事无补”，向往下海经商的现象，引导官兵们围绕“军人的价值”展开讨论，自觉破除拜金主义人生观的影响。一中队针对社会上流行的“人生要潇洒一点，何必活得太累”等歪歪理，围绕“什么是潇洒”等问题，组织官兵开展“人生难题答辩会”，使道理越讲越清、是非越辩越明。一些曾盲目追求所谓“潇洒”，有过行为过失的同志主动表示要改正过错，把本职工作干好，真正“潇洒走一回”。四中队还开展了“制定人生目标”的活动，引导官兵自觉发扬艰苦奋斗精神，破除对人生追求心中无数，“混一天算一天”的消极人生观；破除热衷于拨弄个人“小算盘”，搞自我为中心的极端个人主义，也收到了较好效果。
    2
    五中队战士李晋东主动要求到条件艰苦的偏远执勤点当炊事员。春夏秋冬，他奔波在铁路线上，两年背粮7000多公斤，背菜9000多公斤，步行穿越6000多米长的平型关隧道300多次，被官兵们誉为“大山里的铁脚板”。
    七中队班长陈国栋，利用节假日和业余时间带领全班战士开山劈石建造训练场。他们起早贪黑，在3个月内挖运土石方300多立方米，硬是在石头缝里抠出了600多平方米的综合训练场。场地建好了，陈国栋却由于过度劳累住进了医院……
    支队党委在教育中，把李晋东、陈国栋、任军智、吉色哈达等艰苦创业的典型材料印发给基层每个班点，并运用黑板报、墙报、广播、闭路电视讲艰苦奋斗的人，说艰苦奋斗的事，大造声势，在部队形成了崇尚先进、奋发进取的浓厚空气，让官兵在耳濡目染中接受熏陶，悟出人生的真谛。
    讨论中，官兵联系这些身边的典型，谈起艰苦奋斗在个人成长进步中的重要作用时说：“世界观的改造应从平时一点一滴做起，这样才能真正从思想上筑起一道坚固防线，有效地抵制‘酒绿灯红’的影响。”
    榜样的力量是无穷的，帮助官兵校正了人生目标，7名要求离开山沟的基层干部主动收回了请调或转业报告，表示要建功军营；3名党委成员用公款安装地方程控电话全部作了撤除。
    3
    支队党委在分析以往政治思想教育的经验与教训时发现：战士往往把干部作为教育最直接的“参照者”，他们不光看你说的如何，更看你做的是否令人信服。因此，在艰苦奋斗教育中，党委成员一边搞教育，一边从我做起。下基层，他们轻车简从，穿胶鞋、扎腰带，背着方便面和咸菜，每到一地都是吃住在班排；建综合训练场，他们和士兵一样起早贪黑，开山劈石，一身汗水一身泥；开荒种地，他们抢着干最脏、最累的活。
    与此同时，在教育中，支队还结合营房的整修，开展义务劳动，增强官兵的艰苦奋斗意识。二等功臣、战士陈庆立深有感触地说：这样做，不仅为部队节约了开支，也使我们在义务劳动中更深地体会到盘中餐的来之不易，更加珍惜自己双手创造的物质成果，同时也获得了艰苦朴素、勤俭持家的丰厚的精神成果。
〖-ZW/正文〗
