〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法规确保安全管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部队军械仓库和舰艇弹药管理走向规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星、记者司彦文报道：5月28日至31日，来自海军部队枪炮弹药保障第一线的军械处长、科长们，集中学习海军新近出台的两部军械管理法规，观摩示范单位，部署贯彻落实。这标志着海军部队军械仓库和舰艇携行弹药的安全管理，已开始走向规范化轨道。
    海军部队军械仓库大多地处海岛、山区，条件艰苦，技术力量和基础设施薄弱。舰艇携行弹药管理更有特殊的复杂性和危险性，海军各级机关的军务、装备、保卫、军械等部门多家都管，但许多规定过于单一分散，各部门在检查落实情况时“各管一行”，使安全管理出现“空挡”。为统一和全面规范部队军械仓库和舰艇弹药管理，海后军械部等机关各部门加强协调，在认真总结经验、充分调查论证基础上，着手制定综合性管理法规。去年，颁发《海军部队军械仓库业务管理规则》。今年5月，又出台《海军舰艇弹药管理规定》。
    他们还在有关部门支持下，积极筹集资金，逐步对军械仓库进行防雷、防爆线路改造，加强部队军械仓库和舰艇弹药管理的设施和设备建设，促进安全管理措施的落实。
〖-ZW/正文〗
