〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“快反”训练逐步实现野战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不断加大指导力度切实提高训练质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵部队训练/野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 师永刚、特约通讯员周锦涛报道：5月下旬，兰州军区某炮团成功地探索出炮兵“快反”系统中的激光测距机适合沙漠地区瞄准、计算的新方法，使炮兵“快反”系统在高寒、沙漠、戈壁地区“全天候”机动作战能力显著增强。
    这个炮团地处腾格里沙漠南缘，前接广阔的戈壁，背倚海拔4800多米的祁连山脉。特殊的地域环境，给该团“快反”训练提出了新课题：如何克服长途机动和高温、高寒条件下出现的不稳定、测距不准、射击偏远、参数变化大等困难。为此，他们广泛收集我军和外军在相似地域训练成果，与总参炮兵研究所、驻地气象站、兰州大学等单位联系，共解难题。高寒、高海拔山地条件下的长途机动，由于常常雾浓风雪大，容易出现温差不定、仪器内部受潮、瞄准、射击偏远等问题。他们实地进行调查论证，反复比较，摸索出了一套有效的射击参数和气象条件变化表。在此基础上，着力于高海拔地区进行多课题论证“快反”系统在“全天候”条件下的作战能力。今春，全团长途机动230公里，挺进高寒的祁连山深处，在炮兵“快反”群实弹检验性考核中，上百发炮弹全部覆盖目标。沙漠中快速机动常常因流沙和软层沙迟滞机动速度，影响炮兵快速反应中的紧急机动和快速后撤。他们在训练中，摸索出多种防陷和伪装方法，上百台车炮穿行近百公里沙漠地带，都能够在规定时间内进入阵地或撤出阵地。
〖-ZW/正文〗
