〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某歼击机团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超低空飞行训练突破禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不断加大指导力度切实提高训练质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李维民、吴瑞虎报道：5月15日黄昏，两架高速歼击机在东海某空域紧贴海面作超低空飞行，不时掀起朵朵浪花。10分钟后，全部降落东南沿海某机场。至此，该团在禁区空域完成了超低空飞行的全部课目，结束了在这一空域40年禁飞超低空的历史。
    这个团所辖空域相当复杂，海天之间界限难以分清，是超低空飞行的“沼泽地”，40年前这里就被定为超低空飞行的禁区。这个团往年的超低空飞行训练，都要转场到别的机场空域去进行。去年，他们结合战法课题训练，提出只有突破禁区，训练才能上台阶。团长朱华明一马当先到空中探险问路，经过10多次的反复试飞，终于摸索出一套适应这个空域超低空飞行的航线、方法和规律。同时，他们还召开指挥员座谈会和教学法讨论会，进行多侧面、全方位的安全预想和特情处置方法研究，经过反复进行地面演练，合理安排飞行进度，做到分批次、分课目，分步细训，达标转进，步步把关，在这一区域完成了超低空飞行的基础训练。接着，他们按照训练大纲的要求，加强课题训练和战术运用训练，恢复了超低空歼轰合练、超低空编队隐蔽接“敌”、超低空航机协同等高难课目的训练。现在，80％的飞行员达到了在这一空域“全天候”飞超低空的水平。
〖-ZW/正文〗
