〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地看待“问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活当中，人们难免会遇到这样那样的以矛盾、事故为内容的问题。问题毕竟不是功劳，小的牵扯精力，大的影响政绩，往往会对单位或个人评选先进、立功受奖、提升使用等，起到“一票否决”的作用。所以，能否坚持实事求是，辩证地看待问题，也是一个值得好好研究的“问题”。
    每当出现问题时，有的同志总是力图遮掩，希望大事化小，小事化了，这实际上不是解决问题的积极态度。矛盾、事故既然已经发生，无论怎样辩解，都是客观存在的事实，如果人为地掩饰问题，隐情不报，避重就轻，这种违背实事求是精神的态度，不仅与事无补，反而有可能导致漏洞越来越大，把一个问题变成多个问题，错上加错。
    实际上，矛盾、事故一般都有一个孕育、产生、发展、激化的渐进过程，突发性的毕竟为数不太多。善于发现问题，及时抓住苗头，力求解决在“萌芽”状态之中，有效地避免事态扩大，需要我们在日常就下功夫细心观察，全面分析，科学预测，正确判断，妥善处理。一旦等到问题发生甚至成堆，才去采取对策，必然会手忙脚乱。
    矛盾、事故问题的发生，客观地暴露出我们工作中亟待克服的薄弱环节，倘若能够在“起火”的时候处“惊”不乱，正确对待，妥善处置，果断地把影响控制在最低程度，防止发生连锁反应和恶性循环，并采取一系列防范措施进行“亡羊补牢”，举一反三，改进工作，堵塞漏洞，真正做到将“坏事变成好事”，注重增强管理教育的针对性和有效性，在全面建设上有所作为，无疑也是一种提高和一种进步。从这个意义上讲，解决问题本身就是成绩。
    事物都是在对立统一中不断运动的，没有问题也就不会有发展。关键在于，我们对待问题应当有一个正确的认识，既不能等闲视之，也不要看得过重。等闲视之，则会引发一错再错；看得过重，又会一蹶不振。一旦出现问题，则应该坚持从实际出发，不夸大，不缩小，正确地对待和处理，不要动辄使用“事故定乾坤”的板子，否定历史，影响未来。总之，对待问题，我们应该多一点辩证法，少一点片面性，善于发现、分析、解决问题，才能推动我们各项工作不断提高，不断进步。
〖-ZW/正文〗
