〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培训好保障效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首座自动化军械供应中心收发器材三百万件无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦伟/申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡彦伟、申进科报道：6月初，由济南军区建设的我军第一座现代化军械供应中心，又一次圆满完成了全军应急机动作战部队的军械器材发放任务。至此，该中心5年间收发器材300多万件，无一差错。
    5年来，这个中心有计划地开设英语、微机、机械制造、电工学等学习班，培训干部和专业军士100多人次。在此基础上，他们还通过定期召开学术交流会、互相讲课等形式，使新、老人员优势互补。专业军士海保军入伍时只有初中文化，通过刻苦自学，熟练掌握了各类电器修理和计算机操作技术，成为独当一面的“战士工程师”。保管一队工程师孔凡旭，院校毕业后便参与了供应中心的论证和建设全过程。在工作中，他虚心向有实践经验的“老保管”学习，通过取长补短，使自己驾驭现代化装备的能力明显提高。截至目前，供应中心围绕提高保障效率的科研成果，有4项获得全军科技进步二等奖，10多项获得全军科技进步三等奖，有两名贡献突出的技术人员还被评为济南军区的“科技拔尖人才”。
〖-ZW/正文〗
