〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重理论联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个教育一定要理论联系实际，这是各级都反复强调的。近日我们从调查中发现，有的单位在这方面还存在一些薄弱环节。我认为应注意处理好以下几个问题。
    一是要深化对理论联系实际原则的理解。理论联系实际的前提，是准确地把握理论和准确地了解实际。理论联系实际的真谛，不是简单的理论加事例。联系实际，需要用事例，但必须是真实的、又带有普遍意义的事例。理论和实际的联系，是有着具体的指向性的联系。就人生价值观而言，重点是联系发展社会主义市场经济的现实和我军建设的实际在官兵人生价值问题上的反映。理论联系实际是双向的过程，既是用理论来说明实际、认识实际、找出规律的过程，也是运用实际材料论证理论、丰富理性认识的过程。只有深刻把握理论联系实际的真正内涵，才能搞好理论联系实际。
    二是把握理论和实际的内在联系，选好结合点。总的来讲，四个教育中理论联系实际的结合点，是发展社会主义市场经济、改革开放、部队建设的一些重大的现实问题和理论问题，以及在官兵人生观、价值观方面反映出来的热点问题。比如：面临改革开放的深入发展，如何看待国家利益、军队利益和个人利益的关系问题；军人应怎样树立正确的职业观、择业观问题；反对和抵制拜金主义的影响问题；军人的个人成才与部队建设需要、社会理想目标有机结合的问题；正确认识权利和义务的关系，强化公仆意识的问题；适应时代潮流，弘扬创业精神的问题，等等。从各个单位来讲，要从各自的实际出发，抓住官兵普遍存在的倾向性问题，选准自己的结合点。
    三是要明确理论联系实际的着眼点，端正理论联系实际的学风。在四个教育中，理论联系实际的目的，是提高大家的认识能力和坚定理想信念，搞好部队建设，其中最根本的是坚定理想信念问题。在前一段教育中，有的单位存在着联系社会现实多，联系部队现实少；联系别人的问题多，联系自己的问题少；联系浅层次问题多，联系深层次问题少等现象。产生这些现象的重要原因之一，就是理论联系实际的出发点不对。对于每一个干部来讲，尤其是领导干部和领导机关的同志，在人生价值观教育中，一定要把自己的事业心、理想信念方面的思想实际，作为个人理论联系实际的重点。这样才能达到提高思想觉悟，增强敬业精神，努力搞好部队建设的目的。
〖-ZW/正文〗
