〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中葡国际足球对抗赛在昆明举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队不敌本菲卡队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获1995―1996年度葡国内甲级联赛亚军的本菲卡队，此番虽然有三名主力缺阵，但仍显示出了较强的实力。开场仅1分钟，该队巴西外援10号瓦尔多一记有力的任意球险些破网。意在练兵的八一队面对客队的强大压力毫不示弱，顽强地与对手展开对攻，并创造了几次有威胁的破门机会，赢得一片喝彩。上半时12分钟，客队11号帕多姆接队友短传劲射破网。一分钟后，八一队在对方禁区前沿获直接任意球机会，7号潘毅一脚射门，对方门将普雷德霍姆虽然扑球在手，但球的整体已进入球门。场上比分变成了1比1。
    下半时，以替补队员为主的八一队队员略显体力不支，客队却越战越勇，连连在八一队禁区制造险情。幸亏主队门将姚健发挥出色，高接低挡，多次化险为夷。然而，面对本菲卡队一浪高过一浪的冲击波，八一队后防线渐渐暴露出了逼抢不够凶狠的弱点，连续被客队攻进4球。终场前，八一队10号王磊在对方禁区前沿获射门良机，可惜一脚将球打高，痛失最后一次得分机会。
    赛后，八一队主教练刘国江指出，八一队此役意在演练进攻阵型，提高替补队员的单兵作战能力，所以大比分失利并不奇怪。八一队目前正在全力备战，争取打好周日对深圳队的比赛。
〖-ZW/正文〗
