〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷达博士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮团军士长甘智佰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞刘长志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他姓甘，名智佰，是北京军区某高炮团指挥连雷达技师，人称“雷达博士”。
    1993年7月，甘智佰从武汉空军雷达学院士官队毕业，回到部队正赶上新装备的警戒雷达要保障8月的高炮部队年度实弹射击考核。当时部队没有人会操作，而他在学校学的专业又是空军雷达。他知难而进，凭着平时的功底，找来随机资料，拿着图纸坐在机舱里熟悉结构，半个月便对雷达的结构、性能记得滚瓜烂熟，使雷达如期进入了正常运转。随着隆隆的炮声，某高地击落拖靶的捷报一个个传来，甘智佰脸上露出了笑容……
    去年10月，寒潮过早地来临。渤海滩头，军旗猎猎，某高炮团迎来了军区实弹射击考核。由于长途摩托化行军输送，雷达出现了一些故障，为了使雷达处于良好的技术状态，甘智佰又开始夜以继日的检修。十几天的体验射击训练过去了，雷达工作一切正常。实弹射击考核正在紧锣密鼓地进行。可天有不测风云，刚刚打完一个航次，突然荧光屏上没有了回波，无任何显示。此时通知担负飞行任务的单位已来不及了，集团军、师实弹射击指挥组的领导赶来了，眼中露出了焦急渴盼的神情。凭着自己几年积累的经验，他迅速判断故障出现在平面显示器单元。甘智佰坐在机旁，冷静地查找故障的位置。只见他动作娴熟、快捷地更换了高压包，雷达又恢复了正常工作。随着口令清脆悦耳地传到指挥所，沉寂片刻的靶场恢复了炮声隆隆的壮观景象。实弹射击结束，雷达保障没有误过一次航，圆满地完成了军区赋予的实弹射击保障任务。
    甘智佰和雷达相守多年，他的名字已和雷达紧紧联系在一起了。在这个团，雷达有点“头疼脑热”，官兵们首先想到的就是甘智佰。他一喊就到，而且一靠近雷达闻其声，便能知其病，手到而病除，战友们因而称他为“雷达博士”。
〖-ZW/正文〗
