〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在驻石家庄地区部队考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强干部队伍建设保证各项工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设RW：刘华清/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月12日电 傅永国、徐青云报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，近日在驻石家庄地区部队考察工作时强调，各级党委一定要抓住干部队伍这个部队建设中的重要环节，通过加强干部队伍建设，保证部队各项工作的落实。
    6月8日至11日，刘华清在副总参谋长曹刚川、北京军区司令员李来柱、政委谷善庆的陪同下，深入河北省军区、某集团军、武警河北省总队和部队院校、医院，看望基层官兵，考察部队工作。在与部队领导进行座谈时，刘华清说，改革开放以来，我们的国家发生了前所未有的巨大变化，部队建设也取得了引人瞩目的成绩。这些成绩的取得是与千千万万的干部勤奋努力，为党的事业、为部队建设兢兢业业工作分不开的。
    刘华清说，在改革开放的新形势下，思想政治建设必须始终抓紧，一刻也不能放松。在当前，尤其要加强对高中级干部的教育管理，搞好团以上领导和机关的思想作风纪律教育整顿。当然，这是一项长期的任务，不是突击一下就能完全解决了的，干部的教育年年都要搞，年年都要提高。各级党委对干部一定要严格要求，严格教育，严格管理，严格监督，任何时候都不能有丝毫放松。他告诫各级领导干部，要不断加强世界观的改造，勇于自我解剖，揭露矛盾，检查问题。“人非圣贤，孰能无过”。有错不怕，关键是要勇于改正。要通过教育整顿，使我们的干部队伍始终保持政治上的坚定和组织上的纯洁，永葆人民军队的本色。
    在听取部队领导的工作汇报时，刘华清反复强调，部队工作千条万条，关键一条就是要抓落实。抓落实，最根本的就是要把党中央、中央军委的决策和上级的决心意图转化为部队的具体行动。各级领导一定要改进工作作风，扑下身子，深入基层，要一项一项、一件一件、一个单位一个单位、一个人一个人地去落实。
    刘华清十分关心基层官兵的生活和实际困难。每到一处，他都要详细询问，听取大家的建议和意见。他说，组织上要关心爱护基层干部，各级都要想办法帮助他们解决实际困难，这是关系到部队稳定的大事。在某团农副业生产基地，他走进一个个塑料大棚察看菜地，叮嘱在场的各级领导，要多方面想办法把基层伙食搞好，把部队生活搞好，把基层干部的困难解决好。
    考察期间，刘华清还顶着烈日，亲临太行山脚下的训练场，兴致勃勃地观看了某集团军连队卫生员综合演练，并连声夸奖战士们训练刻苦，本领过硬。在河北省军区，他对如何做好新形势下的人武工作提出了要求。他说，人武部要有战备观念，要进行必要的教育训练，同时协助地方维持好社会稳定。要切实把好兵员质量关，保证把优秀的青年送到部队，这是人武部的一项重要任务。
    6月10日，刘华清来到陆军参谋学院、石家庄陆军学院，深入学员宿舍和训练场，同学员们亲切交谈，勉励他们努力学习，立志军营，为部队建设做贡献。刘华清还同驻石家庄地区的军队院校领导座谈，共商院校建设大计。他说，院校建设在新时期军队建设中处于十分重要的地位，院校的同志岗位光荣，责任重大，希望大家坚持正确的办学方向，适应现代高新技术发展的要求，不断深化教育改革，从严治校，为部队建设培养高质量的合格人才。
    在石家庄期间，刘华清还深入到工厂、农村和国有企业进行考察，对河北省和石家庄市的工作给予了充分肯定。
    陪同刘华清考察的还有河北省省长叶连松、省委副书记许永跃等。
〖-ZW/正文〗
