〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某水陆坦克旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应作战需要增设险难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/王海渺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不断加大指导力度切实提高训练质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄胜富、王海渺报道：5月10日，南京军区某水陆坦克旅训练场上，27辆坦克并排在一个个用白灰划定的“舰舱”里，随着指挥员一声令下：“原地180度调头！”顿时马达齐鸣，尘土飞扬。9分钟后，所有坦克都已调头整齐排列，而场上白灰线没有一处碾“断”。这是该旅为提高海上作战能力，正在进行高难度的坦克下舰装载动作训练。
    这个水陆坦克旅曾多次参加海上演习任务。谈及今年如何落实新大纲，提高训练质量，旅长沈正平告诉笔者，加大险难课题的训练力度，是我们抓新大纲落实的一个重要举措。为此，年初这个旅依据新大纲，增设了8个适应高技术条件下作战需要的险难课目。他们还及时调整了陆地训练与海上训练的时间比例，增加了复杂海域编队渡海、“全天候”海上战斗射击等险难课题的训练时间。为提高部队整体训练水平，他们还把参加海上险难课目训练的人员由过去的部分参加改为全员额参加，促进了整体训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
