〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尼什岛风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德才鲍跃平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄也关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）剑拔弩张为哪般
    哈尼什群岛到底归谁所有，厄立特里亚和也门一直“公说公有理，婆说婆有理”。
    1991年，厄方扣留了在有争议岛屿附近作业的也门渔民和渔船，与也门就此问题公开发生争执。厄临时政府呼吁双方进行谈判以尽快划定两国的海上边界，但也门政府迟迟未作答复。
    此后，双方渔事纠纷不断，两国政府也争先恐后地在哈尼什群岛等有争议海区大搞海洋开发。1995年下半年，也门在祖盖尔岛修建了航标灯塔，并派工作队对整个哈尼什群岛进行勘察，还批准一家意大利公司在大哈尼什岛建设旅游度假村，以使该岛成为旅游景点。与此同时，厄立特里亚也积极同外国石油公司接触，探讨合作开采红海石油的可能。美国一家石油公司同年9月与厄签署一项协议，商定该公司在此后7年间至少投资2850万美元，用于勘探红海油气资源。
    丰富的石油和旅游资源，重要的战略地位，令哈尼什群岛“身价倍增”，也加剧了也厄双方对该群岛的主权之争，促使也厄两国“心动不如行动”，哈岛上空火药味骤浓。1995年11月初，也门向大哈尼什岛派驻500名军人。几天后，厄方宣称该岛位于厄方领海内，要求也门军队撤出。随后，两国外长就此问题在一个月内举行了两轮会谈，结果不欢而散。此时的哈岛已成为冒着烟的火药桶，一触即发。
    面对大哈尼什岛被也门捷足先登的窘境，厄立特里亚感到，也门军队进驻不久，如果此时不采取断然措施，恐怕日后就再无机会了。尽管双方商定在伊斯兰斋月结束后，即1996年2月下旬重开谈判，厄军还是下决心要逐出驻岛也军。于是在1995年12月15日对也军采取了进攻行动。然而，战争是要付出代价的。历时3天的地面激烈冲突，厄军死亡13人；也军除3人阵亡外，包括哈岛驻军司令在内的近200名官兵被俘，1架直升机被击落。
    在国际社会的斡旋下，也厄两军于1995年12月20日真正实现停火。但是，双方领土争端依旧，军事冲突的善后工作也同样令人头疼。
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
