〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系战士盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队伙食/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有些连队伙食办得不好，当上级提出批评时，连队干部却以伙食费标准低、肉菜价格高等为自己开脱。针对这个问题该部在对连长、指导员进行集训时，让他们自己选人担任司务长、给养员，伙食怎么安排、调剂也由大家讨论决定，然后轮流派人下伙房值班，对每天的伙食费开支情况进行监督。结果还是那么多标准伙食费，一个月下来，不仅饭菜可口，还有所节余。连队主官们深有感触地说：只要我们心系盘中餐，着力去抓，连队伙食没有办不好的！
    这话说到了点子上。有些连队伙食之所以办得不好，细究起来，就在于主官没有用心去抓。他们有的认为这项工作已有副连长分管，自己不必也不便去抓；有的很少过问战士伙食，自己却隔三岔五开小灶，或者借上级来人陪客搞改善；有的家属来队后到伙房拿食物不付钱，结果“小家”伙食改善，“大家”伙食却每况愈下。可见，问题的关键在于连队主官是否心系战士盘中餐。一些战士说得好：只要当家人时刻把我们的利益放在心上，和我们同吃一锅饭、一样菜，伙食费就能吃到我们嘴里，餐桌上就会丰盛起来。
    “民以食为天”。我们的战士年轻力壮，训练执勤、施工生产，体力消耗很大，更需吃饱吃好。一日三餐的状况往往影响着官兵的情绪。哪个连队伙食办得好，哪个连队思想就稳，士气就高，各项工作的发展进步就有可靠的基础。凡是有经验、有事业心的连队主官，无不把办好伙食作为自己的重要职责，始终抓住不放。从今年初开始，战士的伙食费每天又增加了5角钱，总后勤部也正在有计划、分步骤地在全军实施“菜篮子”工程。军委、总部对基层官兵生活如此关心，作为基层主官更应扑下身子贯彻落实，真正把盘中餐当作提高部队战斗力的一个因素来抓，按照《军队基层建设纲要》的要求，加 强伙食管理，科学安排调剂，提高炊事人员的烹饪技术，抓好连队农副业生产，通过扎扎实实的工作，使连队伙食不断有所改善，让战士们“上了操场嗷嗷叫，进了饭堂哈哈笑”。
〖-ZW/正文〗
