〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癌症；也可预防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访307医院主任医师；肿瘤病专家鲍云华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈癌色变。癌症已成为当代人类健康的主要威胁。据权威资料表明：癌症平均每6分钟就要吞噬一条生命，全世界每年约有500万人成为它的牺牲品。我国每年约有160万人不幸患有肿瘤，其中有130万人被无情的病魔夺去了生命。
    我国肿瘤的发病原因、治疗手段和预防措施又是怎样的呢？
    307医院是以研究、治疗肿瘤为重点的专科医院，先后有10余项成果获军队科技成果奖，达到国内先进水平。为此，笔者走访了从事肿瘤诊治30余载、在军内外享有较高知名度的肿瘤科主任鲍云华。
    鲍云华说，恶性肿瘤这一威胁人类健康的大敌，已越来越引起医学家们的深切关注。肿瘤的种类较多，以肺癌、胃癌、乳腺癌、肝癌、大肠癌、鼻咽癌等为常见多发肿瘤。纵观各种肿瘤的发病概率，从男女性别来看，可以得出这样一个结论：男性以肺癌的发病率高而位居第一，乳腺癌则是女性肿瘤的首位。
    那么，究竟是什么原因引发人体肿瘤的呢？鲍云华说，经过中外科学家们的深入研究和艰苦探索，肿瘤的发病诱因主要有三个方面：一方面是不良的生活习惯造成的，吸烟是引发肺癌及其它肿瘤的导火线；一方面是生活和工作环境所致，随着工业的迅速发展，一些大小城市，由于环境和空气污染，是导致我国肿瘤发病率逐年上升的原因之一；另一方面与遗传因素、生物因子、自身免疫功能有关；还有一部分发病诱因，科学家们正在从分子、基因和细胞学方面进行研究，目前进展较快，相信在不久的将来会得出结论，以此进一步阐述肿瘤发病的全部诱因，从而为治疗提供科学的依据。
    肿瘤是不是不治之症？鲍主任认为，肿瘤并不等于绝症。他说，随着现代医学的迅速发展，我国在治疗恶性肿瘤方面取得长足进展，达到国际先进水平。一方面是医疗设备得到很大改善，现已由过去单纯的钴60治疗机发展到电子直线加速器、模拟定位机等现代化的治疗设备。另一方面是治疗手段上有了新的突破，一改过去单打一的治疗方法，由多学科参与、采取综合治疗现已成为根治恶性肿瘤最为有效的手段，早期或中期肿瘤能够得到根治，晚期肿瘤也能获得一定程度的缓解。
    作为一个同癌症斗争30多年的老医生，鲍云华强调，立足于防，才是征服癌症的上策。要养成良好的生活习惯，多吃新鲜清洁的蔬菜，合理搭配膳食，可大大降低肿瘤的发病率。抽烟者比不抽烟者的发病率高出15倍。谈到这里，鲍云华话锋一转，特别提醒部队官兵不要吸烟，吸烟的要下决心戒掉，这样，会大大减少肺癌发病率。再者，由于肿瘤早期症状不明显，加之潜伏期长，切莫掉以轻心，麻痹大意。在肿瘤尚有不少问题没有解决之前，定期查体，早期发现，早期诊断，早期治疗，无疑是预防肿瘤最为有效的措施。值得注意的是，不同肿瘤在发病之前会有不同的症状，如肺癌的早期症状有：咳嗽、胸闷、气短、痰里带血、胸部有烧灼感、关节痛等；脑瘤有头痛、恶心、呕吐、走路不稳的现象；胃癌有胃痛、胃口不好、上腹部疼痛、黄疸、大便出血、体重下降之症状；乳腺癌可在乳房摸着明显肿块，液窝、颈部亦有肿块，一般没有疼痛感，有的出现乳头流水、血腥分泌物；食道癌吞咽困难、胸痛、背痛，初期能吃面条发展到后期只能吃稀饭、喝牛奶，且心如刀绞一样痛苦；鼻咽癌早期症状不易察觉，也容易误诊，表现为头痛，颅神经损伤，颈部淋巴结肿大，鼻子堵塞，鼻涕带血；大肠癌范围较大，包括直肠癌是最常见的癌症之一，腹部症状比较明显，如腹痛、大便习惯性改变，有时腹泻，有时便秘；早期肝癌和肝炎有着不明显的相似症状，上腹部疼痛，消化不良，食欲下降，腹胀腹痛，后期有黄疸腹水，体质衰弱。
    这里值得一提的是，各种肿瘤又有一些共同症状：不明原因的出血、疼痛、低烧、体表肿块明显、体重下降、四肢乏力等。也许是一个医学专家的神圣责任感，鲍云华劝告人们：如果出现上述症状，切莫有病乱投医，道听途说，寻求什么偏方秘方，或被江湖郎中的花言巧语所迷惑，以至延误病情。要到正规专科医院诊治才是解除病痛的唯一途径，尤其是早、中期肿瘤患者，依据现在的医疗手段，病人很有希望获得康复。同时，加强对肿瘤预防知识的宣传，增强官兵的预防意识，也是减少肿瘤发病率的有效方法。
〖-ZW/正文〗
