〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持标准狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师落实《纲要》实行首长机关帮促责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯维胜/李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯维胜、特约通讯员李金清报道：热衷于抓先进连队出名挂号、对帮助后进连队赶队表现冷漠的现象，在沈阳军区某师被一套严格的帮促责任制所改变。日前，经全面考查验收，全师按照《纲要》标准确定的11个后进连队已有6个达到先进标准，4个连队党支部被评为先进党支部，8个中等偏下连队也得到了加强。
    这个师党委在落实《纲要》抓基层中从实际出发，确立了把好、中、差不同层次连队捆在一起抓的指导思想。他们在后进连队的认定上，克服盲目性。坚持以《纲要》规定的五条标准和七项经常性主要工作为尺子，深入基层，逐连逐条逐项量长短，最后，在全师范围内确定了11个后进连队和8个中等偏下连队，并建立了严格的首长机关帮促责任制。
    首先选准配强帮促人员。要求每个后进连队有一名团党委常委负责，带领3至5名在基层任过职、有一定基层工作经验，能力较强的机关干部，经师审查通过后签定责任书。在帮促方法上，他们注重克服以调整干部代替帮促、以单纯蹲点代替帮促、以自己干代替帮促等简单化的方法，采取经常帮与蹲点集中帮相结合、解决主要矛盾与带动抓全面相结合、调动连队自身积极性与改善外部条件相结合的方法，使帮促工作始终处于积极的、科学的运转状态。在评价帮促效果上，他们严格按照《纲要》规定的首长机关抓基层的职责和连队建设的五条标准衡量，克服以蹲点时间长短、给连队钱物多少为标准的现象。为强化帮促人员责任意识，师党委规定：帮促成绩作为晋职晋衔的重要依据；帮促过程仍旧出问题的，要追究责任人的责任。促过程仍旧出问题的，要追究责任人的责任。
〖-ZW/正文〗
