〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势乌克兰军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏茨曼说以土军事协议不是战略条约
    据新华社伊斯坦布尔6月11日电 以色列总统魏茨曼今天在这里说，以色列与土耳其最近签署的军事协议不会成为一个战略条约。
    魏茨曼是今天抵达这里参加联合国第二次人类住区大会的。他在与土耳其总统德米雷尔进行会晤后对记者说，以色列与土耳其签署的不是军事条约，而是军事训练协议。
    根据该协议，不携带武器的以色列战斗机可以使用土耳其的领空进行训练。这项协议引起了阿拉伯世界的强烈反对。
    北约将组建一波黑后续部队继续驻扎
    据新华社萨拉热窝6月11日电 北约驻波黑地面部队司令沃克中将11日说，今年年底北约维和部队任期结束后将需要一支后续部队继续驻扎在波黑。
    他说，目前北约官员正在秘密讨论继续在波黑驻扎军队的问题，但在波黑选举和美国大选结束后，有关的讨论才会公开化并在组建后续部队的问题上作出决定。
    北约领导的波黑维和部队大约有6万多人，其中2万人是美国军队。美国总统克林顿曾许诺国内选民将于今年年底撤出全部美军。其它国家的政府则表示，如果美国撤军，他们的军队也将跟着撤退。
    伊朗保证将继续给予阿富汗政府援助
    据新华社德黑兰6月11日电 伊朗外长韦拉亚提今天在会见来访的阿富汗副总理贾维德时表示，伊朗欢迎阿富汗政府最近作出的和平努力，并重申伊朗将继续努力帮助阿富汗实现和平与稳定。
    阿富汗游击队1991年推翻纳吉布拉政权后又陷入一场新的内战。去年新崛起的伊斯兰学生武装“塔利班”不断攻城掠地，对拉巴尼总统的政府构成威胁。今年5月，曾经反对政府的伊斯兰党与拉巴尼政府结成联盟，并共同发动了对“塔利班”的进攻。6月初，阿政府邀请“塔利班”举行和谈，但遭到拒绝。
    加利秘书长建议向海地派驻“援助团”
    新华社联合国6月11日电 鉴于联合国驻海地特派团任期将于本月30日结束，联合国秘书长加利11日向安理会提交报告，建议新成立一个“联合国驻海地援助团”。
    报告说，这个“援助团”的主要任务是帮助海地当局训练一支有效的国家警察部队，促进海地的政权建设、民族和解与经济恢复。
    根据加利的建议，这支“援助团”由步兵、侦察兵、军事警察以及工程、交通、通讯和医疗人员等共1200人组成，将驻扎在海地首都太子港，任期为6个月。
    安理会指责伊拉克阻挠武器核查工作
    据新华社联合国6月11日电 （记者高坚）联合国安理会11日指责伊拉克阻挠联合国武器核查小组的工作，要求伊拉克不折不扣地执行安理会的有关决议。
    安理会本月主席、埃及大使纳比勒・阿拉比对新闻媒介说，安理会对伊拉克当天拒绝联合国武器核查小组进入巴格达郊区的一座军营“表示严重关注”。
    乌克兰军转民推动各行业的改革进程
    据新华社基辅6月11日电 （记者陈畅）乌克兰机械制造业、军事工业和军转民事物部部长马列夫11日在最高苏维埃例会上汇报政府“国家军转民计划”执行情况时说，乌克兰军转民体系的发展促进了乌克兰机械制造领域内各个行业体制改革的进程。
    马列夫说，乌克兰独立后军工企业，军事科研机构及军事设计单位共计800余家，分属在9个国防领域。他说，乌克兰最近5年为实施军转民计划共支出4.2亿美元。1995年军工企业用于军转民生产的开支为54000万亿乌克兰卢布，其中的百分之八十八用来生产民用产品。
〖-ZW/正文〗
