〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见尼泊尔客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中尼是亲密友好的邻邦，两国人民之间的友谊源远流长，建交41年来，两国保持高层往来，中尼之间的睦邻友好合作关系不断向前发展。
    江泽民指出，中尼关系是建立在和平共处五项原则基础之上的，两国一向互相尊重、平等相待、互相信赖、真诚合作，中国愿与尼泊尔增加各个层次、各种形式的往来，共同探索互利合作的新途径。江泽民表示相信，在双方的共同努力下，中尼关系一定会不断得到巩固和加强。
    江泽民对尼泊尔政府在西藏、台湾和人权问题上支持中国表示感谢，并希望双方进一步加强议会之间以及其他领域的交流与合作。
    波迪亚尔感谢中国方面给予代表团的热情款待。他说，尼中两国是老朋友、好朋友，这次代表团访华，亲眼看到了中国经济建设的巨大成就，中国在现代化建设中正走出一条符合自己国情的道路，这对尼泊尔有很大的启迪作用。
    波迪亚尔对中国在各方面给予尼泊尔的支持和援助表示感谢。
    会见中，波迪亚尔转达了比兰德拉国王对江泽民主席的亲切问候，江泽民也请波迪亚尔回国后转达他对比兰德拉国王的良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
