〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆巴拉克会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田与埃及国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/安江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗6月11日电 （记者刘顺、安江） 埃及总统穆巴拉克今天在这里会见了来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。双方进行了亲切友好的交谈。
    穆巴拉克说，埃中关系十分友好和牢固。他希望埃中两国、两军之间的友好合作关系得到进一步发展。他说：“我们之间只有共同利益，没有分歧。”
    迟浩田说，中国十分重视发展同埃及的友好合作关系。他此次访问的目的是为了增进了解，发展友谊，促进合作，向埃及人民和军队学习。
    迟浩田对埃及在推动中东和平和维护阿拉伯团结方面所作出的贡献表示赞赏。他重申，中国支持中东和平进程，希望阿拉伯人民加强团结。
    迟浩田对埃及在台湾和人权等问题上对中国的支持表示感谢。
    据新华社开罗6月11日电 （记者安江、刘顺） 埃及武装部队总司令兼国防和军工生产部长坦塔维元帅今天在埃及国防部与来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将举行了会谈，双方表示希望进一步发展两国和两军之间的友好合作关系。
    坦塔维指出，他今天在开罗与迟浩田再次相聚，是在相互尊重和诚挚合作愿望的基础上继续埃中两军的友好合作。
    迟浩田说，进一步发展中埃两国和两军之间的友好合作关系不仅符合两国人民的利益，也有利于世界的和平与稳定。
    迟浩田一行是于10日抵达开罗对埃及进行为期5天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
