〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核威慑来自何方；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭争平张路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驳所谓“中国威胁论”①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国威胁论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一段时间以来，一些西方国家歪曲事实，大肆宣扬中国进行核试验威胁了地区和世界安全，并以此作为它们鼓吹所谓“中国威胁论”的主要论据之一。与此同时，有些怀着善良意愿却不明真相的人，对中国的核试验也疑虑重重。那么，在核试验、核武器问题上，究竟何人威胁世界的和平与安宁？我们不妨从历史到现实，看看事实真相。
    就核试验本身而言，中国是五个核国家中进行核试验次数最少、态度最为克制的国家
    目前，世界上宣布拥有核武器的国家有美国、俄罗斯、英国、法国和中国五个国家。据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所1995年出版的“军备、军控与国际安全”年鉴的数据，美国已进行过1032次核试验，其中空爆217次，地下核试验815次；俄罗斯（含前苏联）进行过715次核试验，其中空爆207次，地下核试验508次；英国进行过45次核试验；法国进行过197次核试验；中国进行过43次核试验，其中空爆23次。关于五国核试验的情况，《原子能科学家公报》也可印证。该刊1995年5/6期合刊报道，截至1994年底，美、俄（苏）、英、法、中分别进行了1030次、715次、45次、192次、41次核试验。从以上两组数据不难看出，中国的核试验次数仅仅相当于美国的4％，尚不及美国1958年一年核爆炸的次数。这足以说明，中国对核试验的态度是十分克制的。中国核试验一直保持在最低限度，反倒被扣上“威胁世界安全”的帽子，岂不是太不公平了吗？
    不错，现在美、俄、英、法四个核国家已宣布暂停核试验，这是事实。但这也不能成其为一些人攻击、污蔑中国的理由。在过去的30多年间，中国曾多次实际暂停核试验。1981、1985、1986、1989、1991等年度，中国都没有进行核试验的记录。
    还应看到，美国虽于去年8月宣布了将停止一切核武器爆炸试验，但同时它又决定，将实施“库存管理计划”，采取包括计算机模拟核试验在内的各种手段，确保其核武器的安全可靠性。从实际效果而言，它所进行的模拟核试验与实地核试验并无本质区别。
    其实，停止核试验仅仅是一种手段，全面禁止和彻底销毁核武器才是最终目标，只有服务于这一目标的全面禁试才真正有意义。为了实现这一目标，中国政府做出了不懈努力。
    在五个核国家中，中国是独立的一方。与拥有庞大核武库的美国相比，中国的核武器在数量上是微不足道的
    据斯德哥尔摩国际和平研究所的年鉴估计，截至1995年1月，美国共拥有1134件核武器，7770枚核弹头；俄罗斯拥有1452件核武器，8527枚核弹头；而中国的核弹头按其估计仅有美国的几十分之一。在质量上，美俄经过大量核试验，其核武器性能已接近理论设计的极限，从超大当量、大当量到中小当量，各种核爆炸装置已成完整系列，而中国的核武器则相对落后。而且，众所周知，中国不属于任何军事集团或同盟，当然也不受哪个国家“核保护伞”的庇护。
    近年来，美俄核裁军的确取得了较大进展。但是，根据现有条约，至2003年，美国仍将拥有3000多枚核弹头。据西方学者推算，即使保留2500枚核弹头，每个弹头平均当量为20万吨，这些核力量的毁灭能力，仍为人类历史上所有战争使用的爆炸物总当量的20倍。所以，如果说核武器的存在令世人不安，那么，这个世界上最大、最先进的核武库才是主要根源。
    中国拥有少量核武器并为此进行有限的核试验，完全是为了自卫，中国的核战略是防御性的
    历史地看，中国发展核武器，是在面临现实核威胁的情况下被迫进行的。有证据表明，在朝鲜战争时，美国曾考虑对中国使用核武器。当时的“联合国军”总司令麦克阿瑟就多次声称，要在中国东北扔几颗原子弹。正是针对如此恶劣的安全形势和露骨的核讹诈，中国政府才下定决心，自力更生发展核武器。
    但是，中国对核试验一贯采取负责任的、克制的态度。中国历来主张在全面禁止和彻底销毁核武器的框架内，实现全面禁止核试验。中国政府认为，一项公正、合理、可核查的、普遍参加和永久有效的全面禁试条约，将有助于推进核裁军进程，并最终达到全面禁止和彻底销毁核武器的目标。因此，早在1993年10月，中国政府就已公开宣布，中国主张争取在不晚于1996年底缔结“全面禁止核试验条约”，并承诺一旦条约生效，将停止核试验。此后，中国代表团积极参加了日内瓦全面禁止核试验条约谈判。这充分表明了中国政府在此问题上的诚意。凡尊重事实的人都明白，今天之所以会有“全面禁止核试验条约”谈判，是同包括中国在内的广大发展中国家的不懈努力密不可分的。
    早在1964年10月16日中国成功地进行了第一次核试验的当天，中国政府即宣布，中国发展核武器的目的就是要打破核垄断，并最终消灭核武器。中国单方面庄严承诺，在任何时候、任何情况下，都不首先使用核武器；不对无核国家和无核地区使用或威胁使用核武器；中国发展核武器完全是为了自卫防御；同时主张全面禁止和彻底销毁核武器。中国政府一贯坚持上述立场，并签署了《拉丁美洲禁止核武器条约》和《南太平洋无核区条约》的有关附加议定书，两个月前又不带任何条件、没有任何保留地签署了《非洲无核武器区条约》有关议定书。中国政府向无核国家提供的安全保证是最全面和最可信的。不仅如此，中国还呼吁五个核国家缔结互不首先使用核武器公约，并就无条件地不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器达成协议。但令人遗憾的是，某些国家对此反应并不积极。
    当前，国际形势与冷战时期相比，发生了重大变化，中国的安全形势也有了很大改善。但是，当今世界仍然存在着庞大核武库，有的国家谋求世界霸权的野心并没有改变，它干涉别国内政、并为此不惜动用武力的做法同样没有改变，对以首先使用核武器为基础的核威慑政策的热情也丝毫没有减弱，仍把中国列为其核威慑的对象之一。在此情况下，中国保留少量的核武器，并为此进行必要的极其有限的核试验是完全正当的。
    中国是一个发展中国家，奉行独立自主的和平外交政策，国家的中心任务是发展经济。中国向来反对军备竞赛，无意也无能力参加军备竞赛。中国的有限核试验和少量核武器，完全是用以自卫，为了维护国家和民族的最高利益，维护地区和世界和平。中国人民愿与世界人民一道，为早日实现无核武器世界的崇高目标，作出自己最大的努力。
    借中国核试验大作文章，转移国际视线，掩盖其坚持核威慑战略、垄断核优势，是超级核大国的惯用伎俩
    对于中国在核试验问题上的公正立场和克制态度，国际上一切不带有偏见的人是有恰如其分的评论的。德国、俄罗斯等许多国家的报刊载文称，中国进行核试验有着深刻的历史和现实背景，中国进行核试验并没有违反国际法及自己承担的义务，也没有给谁造成威胁。一些法国学者和官员也认为，中国在没有签署“全面禁核试条约”之前，有权进行核试验，这并不违反国际法和国际惯例。对于所谓中国现在进行核试验干扰禁试条约谈判进程这种论调，知情者更是不屑一顾。他们知道，目前条约谈判的主要障碍是有关各方在条约禁止范围、核查、条约执行理事会组成、生效方式等问题上尚未达成一致。而这些问题与中国核试验完全风马牛不相及。世人皆知，世界上就禁止核试验进行谈判由来已久，过去数十年进展迟缓，恐怕主要原因要归结于进行过上千次核试验的那个核大国。
    那么，美日等国的一些人为什么对美国已进行过的逾千次实地核试验、并在继续进行模拟核试验视而不见、一声不吭，却对中国十分有限的试验恣意攻击、说三道四呢？明眼人一看便知，其企图无非是通过攻击中国核试验转移国际视线，掩盖其坚持核威慑、垄断核优势的阴谋。
    苏联解体，“冷战”结束，美国目前并不面临现实的核威胁。但是，美国就是有那么一些人死抱着“冷战思维”不放，顽固坚持首先使用核武器的威慑政策，并且把这种威慑的范围由过去针对苏联，扩大到对付世界范围内的敌对国家和潜在对手，由被动威慑变为主动威慑。对此，连美国前国防部长麦克纳马拉也深表不解。他指出，从实战角度看，海湾战争已说明核威慑政策对制止大规模地区性冲突的意义不大，而在可预见的将来又看不到爆发世界大战的危险；从道义角度看，把全世界人民当作人质，岂不是不人道的行为？
    美国不仅要长期保持核优势，而且正在致力于弹道导弹防御系统的研制部署，根据美国政府的计划，它将在21世纪初具备国土弹道导弹防御的能力。对于这种显然违反“反导弹条约”的宗旨、势必损害当前核裁军进程的行径，那些眼睛盯着中国的先生们又应该说些什么呢？
    这里不能不提到日本。众所周知，日本是对中国核试验说三道四很引人注目的国家。去年8月它借口中国核试验冻结了对华无偿援助，最近又宣布要继续冻结，极大地伤害了中国人民的感情。在本世纪三四十年代，日本侵华战争造成中国人员伤亡3500万，经济损失逾5000亿美元。中国政府出于中日友好的长远考虑，中日建交时放弃了战争赔款的要求。时过境迁，日本政府现在竟玩起了“经济杠杆”游戏，这是想干什么呢？日本政界一些人常常以日本是唯一身受原子弹之害的国家对自己的行为进行辩护，但他们应当清楚，历史上日本发动侵略战争，强加给中国和亚洲其他国家的灾难何止是一两个城市。日本人民的反核情绪是可以理解的。日本倘若真对核武器嫉恶如仇，就应该旗帜鲜明地支持中国关于不首先使用核武器，不对无核国家和无核区使用核武器，全面禁止和彻底销毁核武器的正义主张。然而，很遗憾，日本不仅对美国的核威慑政策不多说什么，而且自己长期托庇于美国的核保护之下。这岂不怪哉？
    中华民族历来是爱好和平的民族。中国的核武器过去、现在和将来都不会对任何国家构成威胁。那些捏造各种借口鼓吹所谓“中国威胁论”，企图牵制乃至遏制别国，动辄干涉他国内政的霸权主义势力，才是当今世界安全的真正威胁。
〖-ZW/正文〗
