〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军企业化工厂工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习邯钢经验提高经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田智庚/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 田智庚、特约记者孟繁森报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天在全军企业化工厂工作座谈会上强调，军队企业要认真贯彻江泽民主席的重要讲话，虚心学习和推广邯钢经验，努力提高经济效益，为部队建设多作贡献。
    由总后生产管理部召集的这次座谈会是从昨天开始的，主要议题是研究军队企业化工厂的改革与发展问题。会议认真学习了江主席最近视察上海时的重要讲话，传达学习了国务院批转国家经贸委、冶金部关于邯郸钢铁总厂管理经验调查报告的通知和邯钢的经验，并结合学习新兴铸管联合公司探索科学管理新路子的经验，研究了在军队企业中学习推广邯钢经验的措施。
    王克在讲话中说，军队企业化工厂是我军后勤保障的重要组成部分，承担着装备修理、军需被装和训练器材生产任务，同时还生产大量民品投放市场，满足社会需要，为军队和国家建设做出了很大贡献。
    王克指出，企业化工厂是军队生产经营的基础和骨干，过去做出过很大成绩，当前也面临不少困难。王克在谈到怎样使老企业焕发青春，使老军工再立新功时，提出三点希望：一是希望企业化工厂要坚持姓军、保军，为军服务，保质保量完成各项军品生产任务；二是希望企业化工厂提高经济效益，为军队和国家多做贡献；三是希望军队企业要坚持依法经营、文明经营，不能做违法的事，不能做有损军队形象的事。军队企业化工厂是国有企业，我们要争取把军队企业化工厂搞活，为搞活整个国有企业做出应有贡献。
    总后勤部副部长王太岚及全军各大单位企业化工厂管理部门负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
