〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向社会凡进必考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘96中央国家机关招考公务员工作即将展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，中组部、人事部将在近期组织中央纪委、国务院办公厅等61个部门招考主任科员以下非领导职务的机关工作人员和国家公务员737名，笔试将于7月20日至21日进行。招考对象包括经批准1996年在京安置、尚未落实工作单位的营职以下转业军官及复员退伍军人。
    推行考试录用制度，是我国人事制度改革的重大举措。几年来，已从中央、国家机关推进到省、地、县、乡级机关，初步形成了“凡进必考”的进人机制。
    今年是中央、国家机关推行考录制度的第三年。人事部副部长张学忠说，与往年相比，今年不仅招考规模大，而且进一步打破身份和地域界限，在专业考试、面试等方面也作了一些改进和调整，还将首次安排监督巡视员对考录工作的各个重要环节进行巡视监督，以确保考录工作的严肃性、客观性和公正性。
〖-ZW/正文〗
