〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元同潘正锋吴振江朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质培养是精神文明建设的重要方面
    高惠珠在《毛泽东邓小平理论研究》1996年第1期撰文指出，在社会主义精神文明建设中，人的素质建设是重点之一。1.应着重培养四个方面的素质：以社会道德与职业道德为基础的思想、道德素质；以科学观念、科学知识、科学技能为内容的科学素质；以较高的文化品位与审美情趣为主导的文化素质以及以强壮的体魄、健全的心理为目的的身心素质。2.应从四个社会层面立体式开展素质教育：学校教育是提高人的素质的基本途径，变应试教育为素质教育，是当今世界教育的潮流；社会教育和社会文化都是社会人文环境的重要组成部分，优化的社会人文环境，是陶冶人的情操、提高人的素质必不可少的外部条件；家庭作为社会的细胞，是人成长的第一摇篮，家庭也是民风、民俗以及民族传统美德等民族文化赖以流传承藉的场所，对人的素质培养具有举足轻重的作用；社会个体成员自我修养、自我教育也很重要，外部条件只有通过个体成员的内在因素才能发挥作用。最后，领导者要带头提高自身素质，社会最有效的榜样是领导阶层。
    （吴振江 朱华宽）
    辩证地认识和处理官兵关系
    干部如何带好兵是部队管理的一个重要问题。刘元同在《军事学术》1995年第12期上撰文指出：干部必须辩证地认识和处理管理中的官兵关系，为带兵打下扎实的基础。1.既要爱兵也要为兵所爱，要端正对战士的根本态度，站在讲政治的高度看待官兵关系；要多站在战士的角度观察思考问题；要切实为战士在部队的成长和长远发展负责；要注意研究战士的心理特点，多采用战士可以接受的管理方法。2.既要带兵，也要为兵所管，要自觉参加党的组织生活，接受党组织和党员群众的监督；定期向军人大会报告工作；在平时管理中听取士兵的各种意见，以修订和完善决策，等等。
    （潘正锋）
〖-ZW/正文〗
