〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆龙孙民强周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批优秀年轻干部走上领导岗位
    在党中央的高度重视和各级党委的共同努力下，我国培养选拔优秀年轻干部工作取得了丰硕成果，大批能够跨世纪担当重任的年轻干部进入了各级党政领导班子。目前，我国45岁以下的年轻干部已达2800多万人，占我国干部总数的74.19％。
    北京市公安局破获一特大贩毒案
    北京市公安机关最近破获了一起建国以来北京地区最大的贩毒案件，当场缴获海洛因11公斤，毒资13万余元，抓获作案嫌疑人员14人。
    《布衣毛润之》晋京演出受到好评
    11日晚，北京人民剧场内掌声阵阵。湘剧《布衣毛润之》以其丰富生动的戏剧场面，高亢而委婉的唱腔以及具有浓郁地方特色的舞美设计，赢得了首都观众的好评。该剧通过各个不同的典型环境和充满生活气息的戏剧场面，多侧面展现毛泽东高尚的精神世界和独特的性格魅力。
    中国国家普通地图集公开出版
    经过百余名专家、科技人员历时10多年的努力，《中华人民共和国国家普通地图集》最近编制完成，已由中国地图出版社出版。该图集全面反映了我国自然地理面貌，包括水文、地势、居民地、交通、政区、地质、植被等基本地理要素，是迄今为止公开出版的地图集中地理信息量最大的一部图集。
    国防工业工会召开五届一次全会
    五年一度的中国国防工业工会五届一次会议12日在京召开。这次会议旨在总结各级工会组织动员广大职工开展劳动竞赛、贯彻实施“劳动法”等方面的经验，选举新一届领导机构，同时对5年来涌现出的376个劳动竞赛先进单位、75个劳动竞赛组织优胜单位、56个“第二次创业”标兵单位进行表彰。       （孙民强、周宗奎）
    中国收藏家协会在北京宣告成立
    中国收藏家协会成立大会12日上午在人民大会堂隆重举行，参加大会的有协会名誉会长王光英和有关部门负责人及首都收藏鉴赏界著名专家、军队离退休老同志和新闻界人士。
    （李兆龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
