〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋繁华都市志在为国戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/何天进/杨长明/刘中平/董瑾科/支树德/袁文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮工程学院毕业学员表示：到高原戈壁，去建功立业
    本报讯 特约通讯员李军、特约记者何天进报道：“到部队最需要的艰苦地区去建功立业，在为国奉献中实现自己的人生价值。”连日来，二炮工程学院400多名应届毕业生纷纷向组织上表达了自己的强烈愿望。
    近年来，学院党委针对二炮部队大多地处高原、山沟的特点，注重把强化学员思想政治素质和突出“爱二炮、爱阵地、爱本职”教育贯穿教学全过程。今年毕业教育开始后，这个学院在学员中开展了以“在艰苦地区能否实现人生价值”为主题的讨论、演讲活动，请英模人物作报告、话理想，使广大学员“不恋繁华都市，志在为国奉献”的意识进一步得到强化。该院一系四队的10多名党员学员，联名写信向党组织表决心，志愿到高原戈壁建功立业。
    广州舰艇学院毕业学员表示：岗位在战舰，奉献在海疆
    本报讯 杨长明、刘中平报道：4月26日，海军广州舰艇学院毕业学员向海军所有院校应届毕业学员发出倡议：“到海军建设最需要的地方去建功立业，报效祖国！”
    今年开学不久，学院就把学员毕业教育摆上了议事日程，并结合“四个教育”，开展了“起点在军校，岗位在战舰，奉献在海疆”教育。他们还请“八一”舰老舰长为学员进行《造就二十一世纪海军脊梁》的系列讲座，组织学员参观部队现代化建设的成果，请官兵们谈新装备对人才的更高要求。通过系列教育，毕业学员们提高了思想觉悟，纷纷表示扎根基层、献身海防的愿望。
    石家庄医高专毕业学员表示：女儿当自强，自愿去边疆
    本报讯 董瑾科、支树德报道：连日来，分散在全区医院实习的石家庄医高专应届毕业学员，纷纷给学校党委寄回了“女儿当自强，自愿去边疆”的决心书。
    这个学校把培养“政治坚定信得过、技术优良用得上、献身国防留得住”的合格人才，作为一项系统工程，贯穿教学的全过程。学校先后在华北军区烈士陵园、平山西柏坡纪念馆和白求恩纪念馆等地建立了10个功能齐全的固定教育基地。今年学员毕业前夕，学校还组织学员学习历届毕业学员扎根边疆、建功基层的先进事迹，请毕业学员回校做报告，在白求恩塑像前宣誓等活动。激发了学员们扎根基层，献身国防的决心。
    电子技术学院毕业学员表示：青春献海疆，高原写辉煌
    本报讯 袁文良报道：5月以来，电子技术学院400余名应届毕业学员，纷纷表示坚决服从组织分配，献身国防建设，献身西藏高原，献身祖国的万里海疆。至此，该院学员已连续18年100％服从组织分配。
    今年的毕业教育开始后，电子技术学院紧紧抓住人生观、价值观教育这条主线，组织学员重点学习了雷锋、孔繁森、李国安、徐虎及学院历届赴边疆献青春积极分子的先进事迹，开展了“重温入党志愿书”、“对照先进找差距”、“我与英模比奉献”等活动，从而使广大毕业学员较好地处理了毕业分配与献身国防的关系。截至目前，全院400多名应届毕业学员纷纷向院系党委递交申请书、决心书、志愿书，要求到边疆去，到西藏高原去，到祖国和部队建设最需要的地方去。
〖-ZW/正文〗
