〖ZQ/总期〗14034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国呼吁发达国家增加援助美众院通过法案削减外援经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨起〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月11日电 联合国儿童基金会执行主任卡罗尔・贝拉米女士11日在巴黎指出，发达国家向发展中国家提供的援助目前已降至20年来的最低水平。她呼吁发达国家切实增加援助数额。贝拉米女士说，冷战结束以来，各国军费减少了四分之一，等于每年节省了2500亿美元，而富国对外援助每年实际只增加了10亿美元，“人们得到和平红利、用于发展的希望落空了”。她说，挪威、丹麦、瑞典和荷兰提供援助的比例名列世界前茅，而美国属于居后者，其援额只占国民生产总值的百分之零点一五。
    据新华社巴黎6月11日电 （记者杨起）据联合国儿童基金会11日发表的1996年年度报告，1995年全世界5岁以下营养不良儿童有1.65亿，几乎全在发展中国家，而最严重的地区是南亚。
    据新华社华盛顿6月11日电 由共和党控制的美国国会众议院11日以366票对57票的压倒多数通过了美国1997财政年度外援授权法案。该法案削减了克林顿政府所要求的美国外援经费。
〖-ZW/正文〗
