〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“示形”歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年3月，红二十八军军长徐海东率部由皖西革命根据地向外线转移，于12日拂晓到达金家寨西南的葛藤山。
    连日的行军作战，部队相当疲劳，军首长决定就地休息。可是，部队刚住下，国民党第五十四师一六一旅就从南面不远的南溪扑过来，企图在葛藤山北面汤家汇一个旅的配合下，从南北两个方向夹击我军，情况非常危急。以走来摆脱敌人显然是困难的，徐海东军长果断定下打的决心。
    当时红二十八军只有六个营两千多人，面对两倍于己的敌人，怎么打？徐海东军长针对敌人倾巢出动、速决求胜的骄纵心理，利用有利地形巧布阵势：用一个营占领葛藤山东南山脊，摆开堂堂之阵诱敌来攻，用两个营伪装主力，在战斗打响后沿葛藤山西南山脊向小石家沟佯动，造成敌人错觉，进一步吸引敌人主力；将两个营隐蔽集结在葛藤山，准备从左翼迂回，抄敌后路；另一个营则部署在葛藤山以北，警戒汤家汇方向之敌。
    战斗打响后，敌果然向葛藤山东南山脊进攻，遭我顽强抗击。这时，担任“示形”任务的部队按计划沿西南山脊“出击”，到达指定位置后留下一个排以猛烈的人力吸引敌人，然后迅速隐蔽地返回葛藤山集结待命。这一着果然奏效。敌人求胜心切，遂改变进攻计划，以主力向小石家沟方向冲击。徐海东军长见敌中计，当机立断地亲自率四个营连同军直机枪连、特务连等单位，沿葛藤山东南山坡插到敌人的主力侧后，突然发起攻击。敌人在这突如其来的打击下顿时乱了阵脚，象没头的苍蝇一样乱碰乱撞。我隐蔽在小石家沟和葛藤山的部队也乘势出击，仅一个多小时就将敌全部击溃，歼敌一千多人，敌旅长刘树春也被我活捉。这就是红军战史上有名的葛藤山反击战。
    （赵平）
〖-ZW/正文〗
