〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中兵力的妙法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘凯旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集中主要兵力于主要方向，以少部兵力实施牵制和佯动”，是兵力运用的一条重要原则和常用方法。但是在马岛战争中，人们却看到了这种原则和方法的颠倒：阿军经常用多采A―4型攻击机吸引美军舰载防空火力，掩护单架或双架“超军旗”式战斗机对英舰实施攻击。以四机佯动，由单机主攻，这符合集中兵力原则吗？
    当然符合，而且是极巧妙地符合。从数量上看，多架A―4型攻击机似应作为主要突击力量，但从质量上看，A―4型攻击机比较陈旧，而“超军旗”式飞机装有先进的电子设备，并挂有“飞鱼”式导弹，能够在远距离上发现和攻击目标，成功率大大高于A―4型攻击机。阿军抓住英军飞机数量不多的弱点，将“集中兵力”的原则倒过来，以“数量”抵消英军的质量，给“超军旗”式飞机造成攻击的空档，以发扬自己的质量优势。“超军旗”式飞机果然不负众望，连连击沉美军先进舰船。
    由于军事科学技术的迅速发展，攻击武器向着小型化、高精度、大威力的方向发展。过去那种“大军浩浩荡荡杀将过去”的时代已经成为历史。在现代战争中，不能再以数量来断定谁优谁劣，而要看这个“量”是由什么“质”组成的，还要看这个“质”与“量”是如何组合的。战场指挥员不仅要会作量的计算，更应该学会对质与量进行灵活的排列组合与运用。使自己始终成为战场上的强者。
〖-ZW/正文〗
