〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都十四名著名戏曲演员发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持演好戏自觉抵制精神污染〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月3日讯 首都十四名著名中青年演员最近向全国戏剧工作者发出倡议，要坚持演好戏，做有理想、有文化、讲道德、守纪律、勤恳朴实、品格高尚的文艺工作者。
    倡议书说，“我们都是在党的培养下，在新中国成长起来的新一代的戏曲演员”，“我们只有为建设高度的社会主义精神文明大厦添砖加瓦的神圣职责，而绝对没有进行精神污染的任何权利。”
    他们提出了三条倡议：一，在任何情况下，都不演坏戏，不作庸俗、低级的表演，要向观众提供健康的精神食粮，给观众以高尚优美的艺术享受；二，“不当摇钱树，争做文明花”，反对“一切向钱看”，自觉地抵制那种不顾社会效果把精神产品完全商品化的不良作风；三，注意职业道德，端正思想作风，在艺术创作中团结合作。
    在倡议书上签名的十四名演员是：马泰、马长礼、王玉珍、叶少兰、刘玉玲、刘秀荣、刘长瑜、李光、李玉芙、李世济、李维康、吴纪敏、张学津、蔡瑶铣。
〖-ZW/正文〗
