〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了准确捕捉目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士许红岐练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张有顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水天茫茫的东海深处，有一座小岛破浪而上，福州部队某部一个观察所，就座落在这小岛南端的山顶。
    7月18日，一场严格的实地观察考核正在这里紧张进行。只见一名年轻战士傍海而立，随着指挥员一声声口令，这位战士迅速准确地报出目标的距离、方位。他叫许红岐，在这次考核中，他一人夺得三个第一名。所里的干部战士心里清楚，小许这三个第一，不知凝结着他多少汗水和心血。
    那是八十年代的第三个春天，刚刚走出中学校门的许红岐，怀着献身于部队建设事业的强烈激情，来到祖国的东南大门。当他踏上这个小岛，了解了它的荣辱历史后，更加感到肩上担子的重量。从此，他和小岛上的一切结下不解之缘。
    为了苦练观察兵的硬本领，许红岐除刻苦学习业务理论外，一有空就围着小岛转。碰到礁石，爬上去看看多高多大；来到海滩，量量多长多宽。观察所前面突出部，耸立着一块大礁石。陡峭险峻，别人都不敢往上爬，他却成了这块礁石的常客。
    一天中午，许红岐又来到这里。海岛的气候像娃娃脸，说变就变。刚才还是风和日丽，一转眼天边就冒出一片乌云，紧接着电闪雷鸣，大风裹着暴雨，盖头泼下。小许一时没站稳脚跟，一个趔趄差点掉进海里。好险呀，回去吧！“不！”小许望着似夜的海空，认为这正是练观察的好时机。他趴在礁石上，一只手紧紧地抠住石缝，一只手抹着脸上的雨水，透过雨帘风幕，巡视着怒吼的海面。就凭着这样一股子顽强劲儿，他头顶烈日，身披风雨，察看涨落潮时礁石显没高度，并根据自己观察经验，画了一张涨潮落潮防区地形地物对照图。不出三个月，他就对防区内的海滩地形，礁石的高度、距离、特征了如指掌。一天中午，许红歧正在执勤，上面通知观察所协助寻找一艘遇险未归的渔船。他机警的目光紧贴着雾飘浪翻的大海仔细寻找。突然，他发现右前方那个礁石群里多了一个黑点，而这黑点又随着波浪一会跃上浪尖，一会埋进波谷。不错，是一条渔船，他立即把方位、距离报告了上级，使遇险渔船及时得到了搭救。
    小岛靠近国防航线，又是有名的渔场，过往的军舰、客轮、商船和渔船昼夜络绎不断。昼间，舰船穿行，浪花飞溅；入夜，五颜六色的灯光，一簇簇，一串串。为了提高识别各种舰船的本领，白天，许红岐注意观察舰船航行时溅起的浪花；晚上，他瞅灯光，看渔火，研究夜间船只灯光的构成和特点；雾天视野有限，他就在靠海的礁石上“静坐”，从海浪击石，舰船轰鸣，海兽吼叫组成的“交响乐”中，识别不同“基调”，区分不同的“旋律”。时间，在苦练中度过；本领，在摸索中提高。“导弹艇，两头尖，激起的浪花过艇舷；登陆艇，是方头，浪花飞起一大片；捕鱼船，两头翘，航速慢而浪花小。灯光上下几层是客轮，暗淡昏黄是渔船，红绿分明是航舰”。他掌握了这些规律，识别舰艇常常是一看一听，十拿九稳一个“准”。
    奇妙的大海，变化万千。许红岐知道，要当好一个合格的观察兵，光会识别舰船是不够的，必须要有知风识浪的本领。为这，他不知流了多少汗。渔民长年生活在海上，积累了丰富的测风经验，他就经常登门请教。半年多来，他跑遍了附近的村庄，访问了二十多名老渔民，光看天观海谚语，他就记了满满两笔记本。为了熟悉掌握海岛天候和潮汐规律，他还向气象站借来了气象记录和水文资料。勤奋，使许红岐练就了一套看海观天的过硬本领。一天深夜，天黑风大，浪涛吼轰，值班的许红岐瞪眼竖耳，警惕地搜索着每一个可疑目标。忽然，远处海面上一个豆大的光点，一闪即逝，不一会又时隐时现。他很快判定，这光点“隐”，是船掉进波谷，“现”是船跃上浪尖。他集中精力，紧紧跟踪目标，准确、连续地报出了灯光移动的方位，受到上级党委的通报表扬。
    张有顺RW：许红岐；事迹
〖-ZW/正文〗
