〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他真像当年的白求恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队总医院骨科专家王化洲的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宛宕李月柱〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白求恩大夫俺没见过，俺看他就象白求恩！”一位患者满怀激情地投书报社，热情赞扬沈阳部队总医院门诊部原主任、骨科专家王化洲同志。
    王化洲1944年毕业于四川成都华西大学医学系，曾获博士学位。1949年参加革命后，就接触到了白求恩的事迹，并以白求恩为榜样，尽职尽责地为病人操劳着。
    1960年，一位公安战士患了股骨成骨肉瘤，抬进院来死活不肯截肢。他哭着说：“我还要巡逻站岗，没有腿怎么办？”
    这句话拨动了王化洲的心弦，一阵自愧和内疚：过去，曾按常规的手术疗法锯下不少病人的腿，听到过不少继而传来的死亡消息，这样眼看着把病人送上死路，医生的责任何在？骨癌手术疗法虽然快一百年了，难道就不能冲出这条绝路，找出一条不动手术治疗骨癌的路子吗？要敢于闯！
    王化洲开始了扎扎实实的刻苦攻关！他日以继夜地查资料，钻研病理，认真仔细地比较着各种可能使用的治疗方案的利弊，发现用大剂量放射线照射配合大剂量化学抗癌药物，可以达到杀灭局部癌细胞、控制乃至肃清可能少量转移的癌细胞的目的，但这样要冒着引起放射线病和破坏患者自身生理功能的风险。有的同志担心地提出：“万一出了问题怎么办？谁敢负责？”
    “责任由我负！”王化洲果断他说，“我们设法不出问题！”他与放射科主任、骨科医护人员反复研究，终于制定出比较稳妥而又大胆的治疗方案。结果，完全出乎人们的预料，三天就出现奇迹：疼得日夜叫喊的病人疼痛减轻，能吃饭，也能睡觉了。一个月后，骨肉瘤慢慢变小，病人能下床走路了。三个月后，病人竟象好人一样自由地走来走去，出院了。此后，王化洲又用这种非手术疗法成功地治疗两例，有一例还幸福地结婚成家。
    由于受到十年动乱的冲击，使这项颇有重要价值的探索中止了。1974年，王化洲看到国内外治疗早期骨肉瘤基本上还是手术截肢，便决定重新恢复和完善非手术治疗的新方法。他在大剂量放疗、化疗相结合的基础上，经过潜心研究，又加上生物制剂和免疫疗法，初步形成一套独特的中西医相结合与放疗、化疗、生物、免疫相结合的综合疗法，并先后成功地治疗六例，最长的已活了九年，有两名少年已长大成人，进工厂做工。有一位右腿患溶骨性骨肉瘤的中年妇女，患部骨质溶解，已经瘫痪。经王化洲治疗三个月，病情明显好转，半年就能走路了，被癌细胞溶解的骨质又重新再生出来。如今七年过去了，她不仅能蹲能走，还能操持家务。她家在沈阳，每当外来的患者找到她寻问情况时，她总要拍着自己的大腿说：“我这命就是王主任给救的，他心眼好，医术高，你们找到他就算找到救命人了！”
    俗话说：“病人腰疼腿疼，医生见了头疼，”王化洲在去施工部队巡回医疗中，发现患腰腿疼的比例较高。眼见战士的痛苦，他感到一阵阵心疼：自己是个骨科医生，不仅要治骨癌那样的“大病”，更要治腰腿疼这样的常见病、多发病，让更多的病人都解除痛苦。他翻阅了古今中外的大量资料，运用对腰腿病的七十多种检查方法，逐步体察到：腰、背、肩、四肢疼痛，都能找到一个或几个压痛最厉害的痛点，这就是一千多年前名医孙思邈称为的“阿是穴”，若能把这几个点上的痛感消灭掉，整个疼痛部位的痛感便会缓解或消失，患老便能自由地锻炼，恢复正常功能。问题在于怎样达到这一目的。他和骨科医生们作了试验，反复摸索：用局部麻醉剂作阿是穴注射，马上见效，但很快又消失，一天要注射多次；不安全，不能实用；用消炎松、强的松之类激素制剂注射，止痛时间比较长，但长用有副作用，而且费用昂贵……
    几次不成，没有使他失望。王化洲听到本院药房配制一种手术后延长止痛时间的注射液，赶紧“借石攻玉”。经过试验，安全可靠，费用也小。他又和药房同志们研究，增减一些成份，改变一些配方比例后正式投产，大量应用于门诊。于是，一种治疗腰腿疼的有效疗法――阿是穴长效止痛剂注射法终于诞生了。一位医院的院长患肩周炎四年多，百治不见减轻，天天疼得不能抬臂。王化洲七天给他注射两次，第二次的针刚刚拔出，他就轻松地挥起双臂。
    王化洲在用阿是穴长效止痛剂注射治疗腰病的同时，发现扎围腰和揣怀炉有很好的辅助疗效。但围腰无处买，怀炉要到市内很远的商店去买，点怀炉必需的直馏汽油又不供民用。他想着患者的需要，便亲自动起手来。王化洲经过几十次设计和改造，终于制成帆布牛皮加松紧布的医用围腰，经过试戴，既舒适又管用。这天，他拿着围腰走进一家街道办的待业青年生产组恳切他说明情况，待业青年欣然接受加工。但没想到，第一批围腰生产出来，却找不到代卖处。他拿着围腰伫立许久，自言自语地说出两个字：“我卖！”从此，王化洲把围腰拿到诊室，向需要的患者推荐，介绍好处和用法，病人同意了，试好了，他收款或垫钱，晚上再去待业青年生产组交款，开发票。如此分文报酬不收的“代售”，这位两鬓斑白的老专家已经坚持三年了。
    沈阳部队总医院旁边有个文化路土杂小商店，王化洲又在这里打主意：病人若能在这里买怀炉，该多方便！进去一问，生产怀炉的工厂跟土杂店不是一个系统，不供货。王化洲登上电车来到市金属制品二厂，恳求说：“为我们的病人办点好事吧，把怀炉批给土杂店行不行？”工厂领导感动了，答应供货。文化路士杂店从此增添一项新业务，经售医用怀炉，一年就卖出四百多个。
    怀炉有了，直馏汽油买不到怎么办？王化洲又三次乘公共汽车奔走，到沈阳石油第三门市部协商，这个门市部答应：“凭你老专家的介绍信，一次特批一瓶。”王化洲心里一算：中！一次用五毫升可点几小时，不到四分钱，一瓶五百毫升够用三四个月哩！打那开始，这位骨科专家的笔下出现了奇特的处方：“请供应直馏汽油五百毫升。”
    “白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”四十四年前毛泽东同志对白求恩大夫的这一赞语，如今又在年近古稀的老军医王化洲的身上发扬光大了，难怪群众称赞他“真象当年的白求恩”。
    宛宕  李月柱RW：王化洲；事迹
〖-ZW/正文〗
