〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《战友报》改进宣传措施有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报道基层多了，靠战士近了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《战友报》/宣传改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队《战友报》减少领导机关活动报道，增加连队和战士报道，受到基层普遍欢迎。干部战士纷纷写信赞扬说：“《战友报》向我们靠近了！”
    去年，总政治部召开的全军报纸工作会议，提出各部队报纸必须坚持面向连队，以战士为主要对象的办报方针。今年年初，北京部队政治部领导同志也指出，《战友报》是一个“窗口”，从这里可以看出机关作风：报上如果连篇累牍地刊登领导机关的活动，会助长脱离实际、文牍主义等不正之风。《战友报》一定要努力改进宣传，办成一张受广大连队干部战士欢迎的报纸。战友报社提出了《关于减少领导机关活动的报道、增加连队战士报道的十点意见》，规定：领导机关的会议，领导同志的讲话，凡是和连队关系不大的，一般不报道。领导同志下部队，不搞事无巨细的报道。机关业务会议一般不报道。领导机关的文件以及在内部刊物上登过的部队工作经验，不再登报。必要的会议报道要突出重点，简明扼要，不搞一长串出席会议领导同志名单等。
    《十点意见》在《战友报》上公布后，受到指战员的热烈赞同和支持。他们纷纷写信希望《战友报》能付诸实施，坚持下去。《十点意见》贯彻以来，《战友报》的版面发生了显著变化，基层干部战士真正成了报纸的“主角”。今年5至7月份共出报三十八期，一版头条报道连队和战士的新闻有二十四篇，占63％。这三个月中，北京部队领导机关的活动比较多，他们只选择了六件同连队干部战士关系密切的作了报道，有的是把会议精神写成简短的言论作了传达。给基层的版面多了，也就能较好地为基层解决一些问题。随着报纸宣传的改进。那种不分情况、无论做什么工作、开什么会议都要登报、而且要登大块文章的现象减少了，较好地发挥了报纸为基层建设服务、指导基层建设的作用。         （本报通讯员 朱渊元 本报记者 李 谦）
〖-ZW/正文〗
