〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抵制精神污染献余热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部夏世松组织九位老人在沈阳市中山公园义务执勤，宣传精神文明，制止各种歪风，受到群众称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月25日，《沈阳日报》的一条新闻在沈阳市人民群众中引起反响：十位离休、退休老人，天天在中山公园义务宣传精神文明，抵制精神污染。一年多的时间，使这座一度经常出现不文明现象的公园，变得洁净、安宁、文明。这十位老人的组织者，是沈阳部队原装甲兵某部离休干部夏世松。
    夏世松是1940年参加革命的老同志。1979年，党组织决定让他离职休养。茶余饭后，他经常到离家不远的中山公园散步、打拳。公园中某些秩序混乱现象和不文明的行为使他感到忧虑。有说坏书的、看手相的，还有赌博的。在大庭广众之下唱黄色歌曲、狂跳乱舞、做下流动作的现象也时有发生。夏世松想，自己是党培养多年的老同志，对这些腐蚀青少年的不健康、不文明的现象，不能熟视无睹，任其污染泛滥。应该对社会负责、对人民负责、对青少年负责，尽到一个老党员应尽的责任。从这以后，他见到违犯游园规则的行为，上前规劝；见到有不文明的举动，就出面制止。不久，公园负责人发现了这位爱管“闲事”的老人，便聘请他当了“义务园林管理员”。去年4月7日，在夏世松和公园党组织的努力下，组织了一个有十位离退休老人参加的“中山公园义务治安管理委员会”，这十位老人是：韩宝珠、赵赞廷、苏兴林、夏世松、关文远、高荣生、王瑞、吴化民、朱江、刘善维。大家一致推选夏世松为负责人。
    夏世松等十位老人对公园中不文明的现状进行调查。他们从早晨三点起，分别站在公园的四个门口，对游入的活动了解得很细。然后，十位老人分成三个组，从早四点半至晚十点，在公园内进行不间断的执勤巡逻。他们满腔热情地向游人宣传社会主义精神文明，认真严肃地制止各种不健康、不文明的行为，并勇敢地同违法行为和刑事犯罪分子作斗争。公园里常有聚众演唱黄色戏曲的现象，使有些青年受到了腐蚀。夏世松敢抓敢管，遭到围攻和谩骂也毫不退缩。有两个年轻人不服管，夏世松就苦口婆心地和他们讲道理，终于使他们认识了错误。在打击刑事犯罪活动中，夏世松等十位老人也发挥了积极作用，先后抓获八起在公园里进行流氓活动的歹徒。今年8月，夏世松同另外一位老人还配合公园派出所抓获了两个正被公安机关追捕的逃犯。
    夏世松战争年代负过伤，评为二等残废，至今腰脊椎骨还撑着钢板。近几年来，又身患高血压病。十位老人的平均年龄也超过六十岁。夏世松和老人们经常以当年的斗争经历和革命精神互勉。一年多来，他带领着同志们执勤巡逻，风雨无阻，寒暑不断。10月18日，他搬进了距公园十多里外的干休所，仍每夭赶来尽义务。夏世松等人的举动，受到了沈阳市园林管理处和公安部门的高度称赞，赢得了游入的尊敬和爱戴，一些游人指着他们说：“这些老人办了件大好事。”    （王兴功、黄齐国）RW：夏世松；事迹
〖-ZW/正文〗
