〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难重重的北约后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了在持久战争条件下进行各种军事活动，美国和北约成员国从八十年代起执行一项建立可靠后勤系统的长期计划。
    按照这一计划，北约首先着手改进各陆军单位的战斗后勤，实行各成员国武器装备的标准化和统一化，增加各作战区域重武器及其他军需品的储备，发展运输线。专家们认为，在现代条件下，后勤组织平时就应该经常开展各种活动才有可能在战时迅速转为战时状态。
    在陆军方面，北约把确保第一梯队的供应看作是后勤部门的主要任务。在海军方面，北约后勤的完善工作主要是建设机动基地。机动基地与固定基地不同，它能提高海军随时参战的能力，延长舰队在海洋航行和作战持续时间，使舰队减少对陆地设施的依赖性。
    北约后勤的一个困难，是各成员国的武器装备标准化问题。据计算，实现武器标准化以后，战斗力可提高30％，并大大降低武器装备的费用。但要做到这一点还需较长的时间。另一个困难是目前各成员国只确保本国部队供应，一旦需要联合作战，后勤供应就要靠各个国家的后勤机关共同努力来解决，而现在北约指挥部还没有调动各成员国后勤装备的权力。
    从美国大规模运送军队和装备到欧洲，也是一大难题。如运送一千二百万吨装备和一千二百多万吨油料，不仅美国需出动两百多艘船，还要动员其他成员国船只约六百艘。
    外军人士认为，北约现在的后勤系统还不能在一场欧洲冲突中进行有效的活动，难于保证实现作战计划。 （侯鹤祥）
〖-ZW/正文〗
