〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里主任在总政党委扩大会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗系统学好文件是搞好整党的首要问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月3日讯 人民解放军总政治部主任余秋里指出，系统地学好整党文件，是搞好整党的首要问题。
    余秋里昨天在传达贯彻党的十二届二中全会精神的总政党委扩大会议上强调说，中央审定的整党学习文件，是搞好这次整党的思想理论武器。要实现这次整党所规定的统一思想，整顿作风，加强纪律，纯洁组织的任务，必须很好地学习和掌握这个武器。他说，只有组织全体党员学好整党文件，提高思想政治觉悟，增强分辨是非的能力，思想、作风、组织不纯的问题才能得到揭露井加以克服，对反对党、危害党的人，特别是其中的“三种人”，才能把他们识别和清理出来，对精神污染现象也才能进行彻底的清除和有效的抵制。
    参加这次总政党委扩大会的同志，根据中央关于整党的决定，分析了总政治部党组织的情况。余秋里集中大家的意见，指出这次整党，对绝大多数党员来说，是重新学习、教育提高的问题，是通过思想教育增强党性、克服各种非无产阶级思想的问题。他指出，学习整党文件，加强思想教育，既是搞好整党的一个基本要求，又是搞好整党的重要条件。系统地学习整党文件，要作为整党开始的一个重要阶段来安排。在学习上，要多下功夫。整党要不走过场，首先在学习上不能走过场。学习方法可以边读边议，着重领会文件的精神实质。开始学习时，不必急于联系个人和单位的具体问题。通过学习，要使广大党员深刻理解这次整党的重大意义，领会并掌握整党的指导思想，了解整党的基本方针、任务、政策和方法，明确做一个合格共产党员的条件，增强参加整党的自觉性。余秋里强调说，这一步做得好，整党就能开个好头，整党的正确顺利地进行，就有了重要的保证。RW：余秋里；讲话
〖-ZW/正文〗
