〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念致电土耳其总统慰问地震灾民
    中华人民共和国主席李先念于11月1日致电土耳其共和国总统凯南・埃夫伦，对土耳其发生强烈地震，表示慰问。
    电报说：“惊悉贵国东部10月30日发生强烈地震，造成居民伤亡和物质损失。我谨代表中国政府和人民并以我个人的名义，向阁下、并通过阁下向灾区的居民、遇难者家属和土耳其人民致以深切的慰问。
    “我相信，勤劳勇敢的士耳其人民在土耳其政府的关怀和帮助下，将迅速克服这次地震造成的困难，把家园重建得更加美好。”
    中直机关认真组织党员学习《党员必读》
    中共中央直属机关各部门认真组织所属各纽党纲织的党员学习中央审定的整党学习文件《党员必读》。各单位都把组织好对这些文件的学习作为整党的开始，严肃认真地订出学习计划，并且采取了一些具体措施来保证党员学好文件。党员们普遍把这次学习作为整党的首要任务认真对待，决心真正用《党员必读》中规定的文件来统一自己的思想，一定不使这次学习走过场。
    我国基建战线出现令人欣慰的好苗头
    有关部门提供的材料表明，我国基本建设战线出现了令人欣慰的好苗头，被一些人称为基建投资中突破国家计划控制的“两匹脱缰野马”――自筹资金和国内银行贷款，从今年下半年起，已开始“收缰勒马”缓缓徐行了。据统计，今年1至9月，自筹资金比去年同期减少3.6％；国内银行贷款去年前三个季度比前年同期增长37.9％，而今年同期只增长3.3％。
    河南省今年粮食生产出现“三个突破”
    今年，河南省粮食生产出现“三个突破”的好形势：总产量突破五百亿斤，达到五百五十九亿七千万斤；今年比去年增产的粮食和全年粮食征购量各突破一百亿斤。
    在粮食增产的同时，棉花、油料等经济作物也都获得丰收：棉花总产量达十亿三千万斤，比历史最高年产量多二亿二千万斤；油料总产量达十亿四千万斤，比去年增产一亿五千多万斤。农业总产值预计可达一百八十五亿元，比去年增长10％。
    全省农民每人平均纯收入据抽样调查可达二百七十八元，比上年增长28％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
