〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部召开总部机关财务大检查动员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智代表军委讲话；提出具体要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安西民/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月3日上午，总参、总政、总后召开了财务大检查动员会。
    军委副秘书长洪学智代表军委作了动员讲话。他说，这次财务大检查与整党是紧密结合的。检查经济上的问题，也是整党的内容之一，是促进党风、军风根本好转的一个方面。洪学智最后指出，总部是这次全军财务大检查的重点，接受检查的单位一定要端正态度，不仅要欢迎检查，而且要先搞一下自己的“清洁卫生”。要如实介绍情况，不要搞“小动作”，打埋伏，否则查出来加重处理。同时也要求各部队、军兵种参加检查的同志要尽职尽责，认真细致，注意保密，大胆地开展检查。工作，不要辜负军委、三总部的委托。总部机关与检查组要相互密切配合，共同努力，善始善终地搞好总部财务大检查。
    总后王平政委、总参徐信副总长、总政颜金生副主任也在会上讲了话。他们表示热烈欢迎各部队、军兵种前来参加总部财务大检查的同志，并对总部机关搞好财务大检查提出具体要求。               （安西民、周松耐）
〖-ZW/正文〗
