〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军第七舰队今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七舰队是美国海军四大主力舰队之一，与第三舰队一起同属美太平洋舰队。第七舰队的前身是美大西洋舰队的一支特混舰队。第二次世界大战时，由于对日作战的需要，于1943年3月调归太平洋舰队。
    这个舰队现拥有各型舰艇五十多艘，其中大型航空母舰两艘，巡洋舰、驱逐舰和护卫舰二十余艘，攻击潜艇四艘，其余为两栖和后勤舰只；有飞机四百五十多架；兵力约五万五千人，其规模与地中海的第六舰队相当。
    第七舰队的活动范围，北起白令海峡，南至南极，西起东经十七度，东至东经一百六十度，地跨太平洋和印度洋，总面积达七千七百万平方公里。它的基地主要在日本、菲律宾和关岛。司令部设在日本东京湾口的横须贺港；这个港是东北亚地区美海军基地的核心，与日本性世保和南朝鲜釜山等停泊港构成一体。菲律宾的苏比克海军基地，是维修补给中心和重要海运中转站。设在印度洋的基地以迪戈加西亚为中心，联结阿曼、索马里和肯尼亚等国的海空设施。
    七十年代中期，第七舰队的主要任务是在战时保护海上航道，防范苏联潜艇部队。因此，第七舰队主要在关岛至菲律宾一带游戈和演习。1981年以后，根据新的海军战略要求，美海军还要积极主动地打击苏联滨海地区的要害目标。因此，第七舰队的部署重点已从印度洋转移到北太平洋和日本海方向。去年以来，第七舰队多次在日本海举行以封锁海峡为主要内容的军事演习，并在中国南海与东盟国家进行一系列联合演习。这些演习具有阻遏苏联在东南亚进行海上扩张的意图。   （张培杰）
〖-ZW/正文〗
