〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中战场面临新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――未来空战的几个画面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来空战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下，新武器、新技术的激烈竞争，在空中战场表现得尤为明显。由此带来的空战战术的急剧变革，冲击着传统的空战观念。从这种染有时代色彩的发展趋势中，笔者勾勒了未来空战的几个小画面。
    格斗空间向“一树之高”扩展
    “谁获得高度，谁就能控制战争。”这是传统空战的信条。
    进入七十年代以来，空战出现了一种新趋向：中、高空交战逐渐冷落，歼轰机大部采用超低空突防，空战在超低空频繁发生，争夺低空优势的斗争愈治愈烈。
    1971年10月爆发的印巴战争中，被巴基斯坦空军击落的五十余架印度歼轰机，就有60％左右是在低空、超低空落难的。
    1973年的第四次中东战争，以色列战斗机一举击落阿机三百五十五架，据说空战高度大都不超过九十米。
    空战空间向低空、超低空扩展的这一新的势头，早已引起军事界的高度重视，各国空军对此进行了大量的研究。
    苏军提出，轰炸机和歼轰机在二百米高度突防最造宜。其近年来举行的空战演习，歼轰机突防高度均低于一千米。
    美空军认为，现代空战决定于谁获得“一树之高”的优势。为了适应低空、超低空作战需要，美军在本上内华达沙漠，修建了代号为“红旗”的巨大的训练基地，挑选一批“尖子”飞行员驾驶苏式米格飞机，与空、海军航空兵的每一个飞行中队进行超低空空战模拟训练。
    航空兵突防方式的变化绝非偶然。在精确制导武器飞速发展的时代，低空、超低空相对来说比较安全。有人作过实验计算：地面雷达到飞行高度千米以上的飞机，发现概率几乎可达100％，而对飞行高度一百米的飞机，发现概率仅为30％，尤其对百米以下活动的飞机，发现概率几乎等于零。
    低空、超低空突防，不仅易达成突然性，而且往往能立即影响地面部队的战斗行动，因而攻防双方都将极力争得地面部队上空最低一层的制空权。
    可以断言，未来空战中，“一树之高”很可能成为争夺制空权的斗争焦点。高空大连度突防的可能性仍然存在，但更要警惕敌航空兵依仗其装备的优越性能，在飞机的极限低高度，穿山越岭大规模入侵。与此针锋相对，我们的歼击机必须解决高度既上得去、也下得来的问题。只有在飞机性能允许的整个高度包线里获得行动自由，才能在争夺制空权的激战中大显身手。
    “全天候”――战斗力的重要尺度
    以往空战，飞机大部不具备全天候作战能力，飞行员必须以目视发现目标，“看天吃饭”成了空军的“口头禅”。
    随着现代飞机战术技术性能的提高，天候对航空兵战斗行动的限制正在逐步被打破，能否做到“全天候”，已成为衡量航空兵战斗力的重要尺度。
    近期几场局部战争，充分显示了现代空军在夜暗和复杂气象条件下遂行各种任务的能力。马岛争端中，英军“火神式”轰炸机深夜起飞，长途掠海飞行，拂晓突击阿军机场；阿战斗机利用海上恶劣气候，在浪峰波谷中击沉英军多艘舰船。这些情况预示着未来空战势必是一场全天候的交战，空中战场的拼杀格斗将比以往任何时候都更加激烈复杂。
    我军主要作战对象历来重视全天候作战。其空军目前装备有世界第一流的飞机，具有全天候遂行任务的能力。在交战手段上，不仅可以进行传统的目视攻击，而且能凭借先进权，载设备进行夜间和复杂气象条件下的作战。未来战争中，敌人必然利用这个优势，借助夜暗和恶劣气象作掩护。激烈的空战，很可能大量发生在漆黑的夜晚成天候不良的情况之下，很可能从黄昏打到深夜，从云上打到云中。
    面对已经突破天候限制的敌人及其作战方式的变化，我军如若还用“看天吃饭”的老眼光来观察未来空中战场，那就难免会“差之毫厘，失之千里”。
    精确引导取代自由空战
    近年来的空战实践一再证明，在缺乏精确引导的条件下，即使是技术娴熟的空中格斗者，也很难战胜得到地面及时指挥的对手。因此，许多国家争相研制反应快、容量大、精度高的自动化指挥系统。1977年，美空军装备了第一架预警飞机，它能同时掌握一百批目标，还能同时引导三十批歼击机拦截空中目标。苏空军用运输机改装的预警飞机，也已接近美机的水平。
    自动化指挥系统的出现，使精确引导的空战方式，逐步取代了自由空战的传统战法。七十年代后的几场局部战争中，这种新的空战方式已经开始显露锋芒。1971年的印巴战争，苏空中预警机指挥印机入侵巴基斯坦，使巴空军装受重大损失。第四次中东战争后，以色列空军依仗预警机的指挥和调度，精确引导战斗机拦截阿机，在历次空战中都取得了压倒的优势。去年英特混舰队所以能用有限的“鹞式”飞机，准确拦截多批、多方向进袭的阿歼轰机，控制了局部制空权，也是得力于英军舰上的先进防空指挥系统。不久前发生在贝卡上空的大规模空战，以色列空军肆意逞凶，其总导演和总调度同样是空中预警机。
    透过现代空战的硝烟可以清楚地看到，夺取制空权的“锁钥”不在于飞机数量的多少，关键是能否实施精确而不间断的指挥，灵活而恰当地运用兵力。尤其大规模空战，得到地面成空中自动化引导的一方，往往占有极大优势。
    抗美援朝战争中，我空军曾运用集中兵力的方法，成功地掌握了“米格走廊”的制空权。然而，那时双方都缺乏精确引导，对于这种目视为主的自由空战来说，宏观上的兵力优势，也就意味着战斗效率的优势。而未来空战则远不同于以往的自由空战，不研究怎样对付在先进指挥系统精确引导下作战的对手，势必要陷入被动。
    导弹将扮演空战的主角
    利用航炮实施近距格斗的空战方法，曾在空中战场风靡一时。然而，随着空空导弹的迅速崛起，现代空战已经一改旧观。
    第四次中东战争中，以色列战斗机用近距格斗导弹和中距空空导弹，击落阿拉伯国家战斗机二百零七架，约占击落飞机总数的60％。马岛战争中，英“鹞式”飞机用第三代“响尾蛇”空空导弹，击落阿战斗机二十四架，占阿机空战损失的70％。贝卡谷地大空战前，以色列空军曾击落两架最先进的苏制“米格―25”侦察机，据推测，使用的也是新型远程空空导弹。
    空中交战进入导弹时代，给空战战术带来了许多新变化。空战距离从目视近距，扩展到超视距的中、远距离；攻击范围从目标的后半球，扩大到全方向，高速飞机从数十公里外发射导弹击落对方，一架飞机一次发射数枚导弹同时命中数个目标，已经不再是传奇性的神话。在未来空战中，很可能我尚未发现敌机，就已遭敌中、远程空空导弹的袭击。即使在交战之初迅速发现了敌机，也还有个能否靠得上、打得着的问题。
    战争最终的胜负，起决定作用的仍然是人，武器装备处于劣势的一方，并非不可以战胜优势装备之敌。况且包括导弹在内的任何先进武器，都有它脆弱的一面。问题在于要清醒地认识未来空战敌我双方的实际差距，进而寻求我们克敌制胜的对策，这才是唯物主义的态度。
〖-ZW/正文〗
