〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于香港问题的问答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我国香港地区是怎样被英国割让或租借去的？
    答：现在我们所称的香港，包括香港岛、九龙司和“新界”，位于珠江口以东，面积共一千零六十一点八平方公里，人口五百二十万，其中98％以上是中国同胞。香港是不冻的深水港，地理位置优越，面向东南亚，背靠祖国大陆，是远东航运的中转站，世界上最好的天然良港之一。现在它在港英当局统治之下，是资本主义比较发达的工商业城市。
    香港地区从来是中国的领土。从十九世纪中叶起，英帝国主义用炮舰打开中国的大门，强迫清政府先后签订三个不平等条约，分三次把香港地区强行割让或租借去。第一次：1840年6月，英国为了进一步推行殖民侵略政策，对中国发动了鸦片战争，进攻中国东南沿海地区，在兵临南京城的情况下，强迫腐败无能的清政府于1842年8月同它缔结了《南京条约》，割去了广东新安县（后改名宝安县，今深圳市）所属的香港岛（面积为七十五点六平方公里）。第二次：1856年，英国为了掠夺更多的侵略权利，伙同法国发动第二次鸦片战争，在英法侵略军进攻北京的情况下，强迫清政府于1860年10月同它缔结了《北京条约》，割去了新安县所属的九龙司，即九龙半岛南端界限街以南的领土（面积为十一点一平方公里）。第三次：1898年6月，英国又趁清政府于1894年中国战争中战败之机，强迫消政府同它缔结了《展拓香港界址专条》，“租借”了新安县深圳河以南、九龙半岛界限街以北地区及附近岛屿，即所谓“新界”（面积达九百七十五点一平方公里），租期为九十九年（1997年6月30日期满）。
    这些历史事实表明，中英《南京条约》和《北京条约》都是英国发动侵略战争的直接产物，《展拓香港界址专条》是英国和其他列强力图瓜分中国、强占“租借地”的结果。这三个条约都是英国使用武力和威胁强加给中国的，其内容都严重侵犯中国主权和领土完整，都是非法和无效的。
    问：我国政府对解决香港问题的一贯立场和基本方针是什么？
    答：新中国成立后，我国政府对解决香港问题的一贯立场是：香港是中国领土不可分割的一部分。过去中英有关香港的条约是不平等的，我们从来没有承认过，在条件成熟的时候我国将收回整个香港地区。毛主席、周总理在同英方人士和其他外宾谈香港问题时，以及1972年3月我国常驻联合国代表黄华致联合国非殖民化特委会主席的信件中，都一再重申了上述立场。
    最近几年，特别是1982年以来，我国领导人邓小平、赵紫阳在会见英国朝野人士和香港各界人士，以及在同英国首相撒切尔夫人会谈时，重申我国对香港问题的一贯立场，并进一步阐明了我国政府关于解决香港问题的基本方针：一、到1997年，我们一定要恢复行使对香港的主权。二、在恢复行使主权后，我们将充分照顾香港的特殊情况，采取特殊政策，以保持其稳定和繁荣。这些政策包括设立香港特别行政区，由当地人组成政府进行管理，现行的社会、经济制度不变和生活方式不变等。这些政策将长期不变。
    今年8月，中共中央总书记胡耀邦会见日本记者时，又重申我对香港问题的一贯立场，并指出，到期就收回主权，这不是个耐心不耐心的问题，是我们尊重历史形成的结果。关于保持香港的繁荣和稳定，我们是有一套系统的政策的。
    问：中英关于香港问题会谈的实质是什么？
    答：去年9月，在英国首相撒切尔夫人访华期间，中英两国领导人讨论了关于香港前途的问题。双方阐述了各自的立场，并且同意通过外交途径进行商谈。目前，中英关于香港问题的谈判已进行到第二阶段第五轮会谈。
    关于香港问题会谈的实质是：香港是中国的领土，迄今仍为英国所占领；中国作为一个领土被占领的主权国家要收回香港的主权包括管治权，这是不容讨论的，而且作为主权国家的中国完全有权随时收回自己的神圣领土香港。现在，我们愿意同英国通过谈判解决香港问题，主要是考虑到中英之间的友好关系，并不意味着存在主权问题上有什么讨价还价的余地。
〖-ZW/正文〗
