〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为人民吃苦勇于自我牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达六连战胜特大风雪圆满完成战备任务荣立二等功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在大凉山上的空军某雷达团六连，在遭受三十年罕见大风雪突然袭击，路断、水断，粮食蔬菜和燃料短缺的严重时刻，指战员团结战斗近六个月，圆满完成战备任务，荣立集体二等功，成都部队空军司令部、政治部召开庆功大会，表彰了他们的先进事迹。
    六连长年驻守在海拔四千零四十米高的山顶上，担负对空警戒任务。去年11月初到今年4月中旬，这个地区气候变化异常，特大风雪连绵不断，积雪三尺多深，公路被封锁，营区和阵地被淹没。在严重威胁连队战备和人员生存的自然灾害面前，六连党支部团结全连干部战士，以革命老前辈和英雄模范人物为榜样，发扬艰苦奋斗的革命精神，坚持战备制度，坚守战斗岗位，保证天线正常运转，没有漏报过一次空情。在近六个月的时间里，干部战士喝稀饭，啃饼干，吃积雪、坚持奋战，先后五次挖通公路，垒起道道雪墙，保证一车车战备和生活物资运上山，战胜了暴风雪。
    目前，成都部队空军正在开展向雷达六连学习的活动。部队党委号召广大指战员学习六连干部战士热爱党，热爱祖国，热爱人民，自觉地为建设和保卫四化作贡献的高度政治觉悟；学习他们不怕困难，不畏艰险，坚守岗位，乐于为人民吃苦，勇于自我牺牲的崇高精神；学习他们官兵一致，互相关心，同甘共苦，团结奋战的优良作风，为建设现代化、正规化的革命军队做贡献。      （宣传处）
〖-ZW/正文〗
