〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两家欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记宋连长解决两户社员纠纷的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马振怀/金瑞明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，五一一六三部队一炮连出了一条新闻：连长宋友昌应驻地东沟村社员马有贵和牛桂清邀请，参加了这两家联合张罗的一次庆宴，被尊为上宾。
    这是怎么回事呢？原来，马有贵和牛桂清是一对“冤家”。十几年来一直是互不相容，连孩子都不在一块玩。宋友昌了解到这件事情，在军民“共建”中，就自告奋勇地去撮合这一对“冤家”。大队党支部认为宋连长在村里有威信，由他出面准成，便把两家的团结工作交给老宋。宋友昌先是分头对两家进行家访。两家都是淳朴的庄稼人，又都觉得这位连长对心思，不长的时间双方都动了心。可是，两家人一见面，还是谁也不愿搭理谁。宋连长暗暗发笑，知道双方有了共同的思想基础，便找时间把两家人请到一起，笑呵呵他说：“都快四十的人了，还有什么不好意思呀，快握手！”两家人都忍不住笑了。
    然而，宋连长知道，握手言好只能说是在两家关系中搭上下一座桥，两家和好的工作还得继续做。马有贵家人口多、劳力少，他就动员牛桂清用自己的小拖拉机为其拉粪、耕地、运粮食。牛桂清的小女孩骑毛驴摔断了胳膊，宋连长又悄悄告诉马有贵主动为其找车、筹款送医院。牛桂清夫妇在医院陪护，家里扔下一摊子家务。宋友昌又提醒马有贵的妻子张玉娥关照着点。张王娥就去帮助牛家喂猪、喂鸡，拾掇家务。就这样，穿针引线，两家人礼尚往来，积了十几年的疙瘩，终于解开了。
    今年老马、老牛家粮食丰收，商量着要喝杯团结酒。两位大哥和两位大嫂都找到宋连长，硬要请他去“坐坐”。宋友昌也想借此机会大大提倡一下团结的好风尚，就痛痛快快地答应了。                   马振怀、金瑞明RW：宋友昌；事迹
〖-ZW/正文〗
