〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩又发生激战法塔赫两派再次交火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎全国和解会议达成关于确定黎巴嫩特性的协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特11月2日电 据黎巴嫩国家电台广播，黎巴嫩山区和贝鲁特南郊今天又爆发了激烈的武装冲突，政府军的阵地不断遭到空中和地面的射击。
    报道说，黎巴嫩政府军进行了回击，伤亡情况不明。
    从山区战争停火和筹备黎巴嫩全国和解对话会议以来，违反停火协议的事件不断发生，贝鲁特市区仍不时听到激烈枪炮声。
    新华社11月3日讯 特利波里消息：法塔赫内部两派今天清晨在黎巴嫩北部特利波里市郊的巴达维和巴德雷河巴勒斯坦难民营附近再次发生炮战。巴解组织执委会主席阿拉法特呼吁阿拉伯领导人设法结束冲突。
    这两个难民营是巴勒斯坦在黎巴嫩的最后两个阵地。法塔赫两派最近几乎天天交火。在今天的炮战中，炮弹击中一家炼油厂的两个储油罐，火光冲天，至少使十人死亡，四十人受伤。据巴勒斯坦通讯让报道，得到叙利亚和利比亚军队支持的反对派今天清晨发起了“全面攻势”。阿拉法特随即向阿拉伯领导人和不结盟运动成员国发出呼吁，要求设法结束这一冲突。
    据新华社日内瓦2日电 黎巴嫩总统杰马耶勒的发言人马迪2日在日内瓦举行的记者招待会上宣布，黎巴嫩全国和解会议当天达成了一项关于确定黎巴嫩特性的协议。
    协议规定，黎巴嫩在它宪法确定的和国际承认的疆界内建立一个“主权、独立、自由和统一”的国家。协议指出，黎巴嫩“从其属性和特性”来说是一个阿拉伯国家。阿拉伯联盟所有协议都证明黎巴嫩是阿盟的一个积极的创始国。黎巴嫩在所有方面都“无一例外地”遵守阿拉伯联盟的宪章和协议。
〖-ZW/正文〗
