〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地建设应取“提前量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是不断发展的。随着武器装备的更新换代，作战方式方法的不断变更，防御一方预先建设的阵地体系，就会逐步变得不适应战争的要求。以海岸防御阵地为例：气垫船诞生前，在登陆地段的选择上主要是考虑岸滩的底质、坡度和潮汐等情况，因此全球沿海可供登陆的地区只占海岸线的百分之十七，而使用气垫船以后，全球有百分之七十的海岸线可以实施登陆。于是，过去建设的海岸防御阵地，就不完全适应现代条件下抗登陆作战的情况了。
    怎样才能适应军事科学的发展呢？不断地变革防御阵地固然是一种非常重要的方法，但另一种方法――取“提前量”，同样是至关重要的。
    我们都知道，对运动目标射击，为适应运动目标“动”这一特点，瞄准时需要取提前量。同样，阵地建设为适应战争情况发展变化这一特点，也要取“提前量”。即：既立足于当时的情况，又针对今后一个时期内可能发展的情况进行阵地建设，使阵地不仅能应付随时可能发生的战争，还能为以后的发展变化留下应敌的“后路”。
    在阵地建设过程中，“提前量”的大小（提前的时间、范围）要根据军事科学发展的趋势，以及作战对象的情况而定。同时，也不可忽视战争爆发的可能性这一因素。一般说来，战争爆发的可能性越小，“提前量”就应该越大。
    当然，我们必须看到军事科学的发展是无止境的。从这个意义上讲，取“提前量”以适应战争的发展，不过是为变革阵地缩小了“作业量”而已。因此，变革阵地与取“提前量”这两种方法都是不可忽视的。
    我军在过去几十年中，阵地建设取得了可喜的成绩，今后还将继续进行，取“提前量”问题切不可忽视。据有关资料介绍，美苏等国为增大对地下目标的破坏，正在研究一种可以钻人地下爆炸的核弹头，目前最大钻地深度已达六十米。这种核弹虽处在研制和试验阶段，但我们现今的阵地建设就应该考虑到这一点。
〖-ZW/正文〗
