〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻校长的风姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某航校校长李志亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/张芬之张光光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着干部年轻化的脚步，三十四岁的李志亮，今年5月由团长直接走上了空军某航校校长的领导岗位。
    他，中等个，圆脸庞，眉毛乌黑，两眼炯炯有神，简直象个刚入校不久的飞行学员。别看他年纪轻轻，可是他严格治校，敢抓敢管，泼泼辣辣，上任四个月，就使航校建设有了新的进步，展示了这位年轻校长的胆识、魄力和才华。
    在问题面前……
    9月13日，正当李志亮陪同上级一位领导同志检查航校工作时，机关的同志向他报告说：某团发生了一起飞机空中停车故障，迫降成功。李志亮立即决定该团停飞整顿，检查原因。
    事后，李志亮想起，这个团上报的只是一次空中停车，而他们出现的一架飞机带着扳手上天和一架飞机空中滑油压力表指“○”、发动机转速下降这两个问题，为什么不报告？更使他不安的是，他让该团尽快把空中停车的原因、教训报来，他们却报来了处理空中停车的经验；通知该团停飞整顿两天，他们却要求停飞整顿一天半，为什么拿着飞行严肃性当儿戏？李志亮决定，除了帮助该团搞好安全整顿，还要借此向全校发个通报，给部队敲敲警钟。
    司令部的同志把起草好的通报交给李志亮批阅，他感到通报写得不痛不痒，便自己动手写通报。晚上，李志亮伏案疾书，用了两个多小时，写出了《抓飞行严肃性绝不能停留在口头上》的指令性通报。《通报》据事论理地批评了某团报喜不报忧，大事化小，小事化了，以优点掩盖问题的不良作风；提出“今后对训练中所出现的问题，要做到事情经过、责任、原因、教训四明确，并及时上报。对发生的问题隐瞒不报，或大事化小的，要严肃批评处理”。为了引起重视，他特意把《通报》的署名航校司令部改签成校长――李志亮。
    严――对谁都一样
    对下级要求严，容易做到，对同级，对涉及到老同志的问题，敢不敢按原则办事？这对李志亮来说，无疑又是一个考验。
    一次，老校长向李志亮介绍全校飞行教员的情况，他说到某团有个教员技术后进，从航校建设出发，应调整他的工作。但是，这个教员是学校一位老同志的亲戚。
    李志亮听完老校长的介绍，没有说什么。第二天，他来到某团调查这个教员的技术情况。从团领导到大队干部、教员，一致反映这个教员的技术不行，不能胜任高教机教员。李志亮想，事关教育训练质量的重大问题，不能迁就照顾，犹豫不决。他和其他领导同志商量后，决定把这个教员调到初教机训练团任教员，并限期报到。
    决定是做出了，这位教员能不能调得动？一些同志还持观望态度。李志亮知道，这关系到党委决定的严肃性，如果有令不行，就不能很好地说服别人。他和其他常委同志积极做这位教员的思想工作。这位教员最后终于想通了。
    一天晚上，李志亮刚吃过饭，这位教员的亲戚找上门来。他是带着一股火气来的，一进门，劈头就问：你们决定把他调走，为什么不征求我的意见？李志亮没有马上回答，先让他坐下消消气，然后耐心地向他解释调动的原因和道理。李志亮说：“调动他完全是出于教育训练需要。你想过没有，他在初教机上飞了一千三百多小时，而在高教机上只飞了二百多个小时，规定的课目都没有飞完。飞行技术上不去，万一造成飞行事故，对他和对党的飞行事业都不利。再说，把他调到初教机团任教，可以更好地发挥他的作用。这个团离城市也不大远，逢年过节还可以回来看望你，这不很好吗？”听到达里，老同志阴沉的脸上露出了笑容，说：“那就让他去吧。”
    不图虚名
    一天，李志亮接到上级通知说，某团学员毕业考核，一定要严密组织，考出好成绩。放下电话，李志亮心里翻腾开了：这期学员毕业验收，是新班子上任头一脚，踢好了，脸上有光，搞不好显得我们无能，往后的“戏”也不好唱。
    李志亮怀着强烈的政治责任感，连着几天召集有关人员座谈。开会，传达上级指示，用“合格”二字统一大家的思想，认真进行考核验收前的准备。在调查学员的情况中，李志亮听说有些学员飞大坡度盘旋和急上升转弯等特技动作还有一些难点，便一头“沉到”团里。他一次又一次飞上蓝天，一个又一个地带飞抽查，耐心指点，针对发现的问题，和团里干部一道研究加工补课的措施。
    6月21日上午，灿烂的阳光洒满机场，一架架银白色的战鹰昂首挺立在起飞线上。担任考试委员会主任的李志亮陪同空军的一位副参谋长和接收部队的领导同志一起来到考场，“空中毕业考试”就要开始了。就在即将开飞的一刹那，李志亮透过百米开外半尺多高随风摆动的杂草，看到插在“T”字布旁的考核判分标志旗距离不对，禁不住心头“咯噔”一震。他想，现在判分标志旗的插法是两年前的规定，如果按这个标准考核学员，四分就成了五分，这无形中就降低了学员毕业验收的标准。他马上找来团的一位领导问明发生差错的原因，当众给予了严肃批评，并立即按新的规定作了纠正。考核结果，五十名毕业学员个个合格，飞行技术人人都得了满分，创造了历年来学员毕业的最好成绩。新校长不图虚名、严格要求的作风，也受到了在场领导同志的称赞。
    不合格的指挥员坚决换下来
    随着干部新老交替，全校的飞行指挥员比较新，将近三分之一是见习指挥员。李志亮想，要带出“高徒”，首先要提高“师傅”。如果飞行指挥员本身就不合格，怎么能指挥群鹰展翅高飞呢？必须对全校的飞行指挥员进行一次全面的检查考核，不合格的要换下来，决不能凑合。他召集一些富有飞行指挥经验的老干部和飞行训练处的同志开“诸葛亮”会，研究拟定出《飞行指挥员专业知识学习计划》和《加速培训飞行指挥员的六条措施》。他自己挂帅，组成四个飞行指挥员工作情况巡回检查组，分别到各团检查、讲评，巡回教学。李志亮来到某团，从团长开始，一个一个地找飞行指挥员谈话，结合飞行指挥问答，认真进行地面摸底考核。部队飞行时，他又坐在塔台跟班检查。李志亮根据检查小组考核的结果，提交党委决定：优秀指挥员，可以担任培训新指挥员的任务；基本胜任的可以在飞行指挥实践中继续提高，但不能带训新指挥员；不能胜任的指挥员，取消指挥员资格，由老指挥员给他们上飞行指挥技术专业课，待确实能胜任飞行指挥员后，再重新批准当指挥员。
    本报记者 刘从礼 本报特约通讯员 张芬之
    插图 张光光RW：李志亮；事迹
〖-ZW/正文〗
