〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话航空侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚学铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲身经历过六十年代政治风云的人大概都会记得，1960年5月1日，一架美国U―2型高空侦察飞机在苏联领空被击落，引起过一场政治风波。西方一些人士以为，这是第一架被地空导弹击落的飞机。其实不然，首开导弹击落高空侦察机先例的是我军。1959年10月，我地空导弹部队在华北某地击落台湾的美制RB―57D型高空侦察机一架，标志着航空侦察与反侦察斗争进入新的时期。
    航空侦察，是获取军事情报的重要手段之一。1858年，法国人乘气球在巴黎郊区上空进行对地面照相试验成功。以后，空中照相逐步用于军事。第一次世界大战时，开始用飞机观察地面军队的战斗行动，手段是目视观察。第二次世界大战期间，航空侦察手段被广泛运用。随着科学技术的进步，侦察飞机上逐步装备了红外线、彩色摄影和彩色光谱段空中摄影等设备，提高了判读伪装目标的准确性；采用电子侦察手段，截收敌方无线电信号，使用剂量探测仪器，侦察核辐射的范围和程度，从而扩大了空中侦察范围。
    航空侦察之所以能成为军事指挥员的宠儿，是因为它能迅速、突然地进入敌方纵深地域内，在较短时间内查明正在移动或驻扎的部队及其部署、地形特征、工程体系，确定各种军事目标的种类和座标位置，并及时向指挥员提供情报。因此，在第二次世界大战中，侦察飞机的出动架次约占总飞行架次的三分之一。难怪盟军总司令艾森豪威尔后来回忆说：“飞机成了获得敌人情报的最宝贵的工具。”
    随着地空导弹的发展，侦察飞机遇到了劲敌，于是卫星侦察相继崛起。然而，卫星没有也不可能完全取代航空侦察。航空侦察在许多方面，特别是战术侦察和电子对抗侦察方面起着十分重要的作用。与过去不同的是，侦察方式更加隐蔽，电子干扰能力有所提高。1980年，美国宣布研制“隐身”飞机，以避开雷达侦察。苏联的“图―95D熊”式到处侵犯别国领空，进行各种间谍活动。去年以色列入侵黎巴嫩，也大量使用“侦察兵”和“猛犬”式无人驾驶侦察机，侦察叙利亚的导弹阵地。可见，航空侦察方兴未艾，仍是军事情报角逐场上的重要角色之一。
〖-ZW/正文〗
