〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在奥运会足球赛亚大区第四组预赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队以三比三踢平南朝鲜队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月3日电 今天下午在这里进行的奥运会足球赛亚大区第四组预赛的两场比赛中，中国队在○比三落后的情况下，改变战术，奋力反击，最后以三比三同南朝鲜队战平；泰国队以三比○胜了香港队。
    中国队同南朝鲜队的比赛是在曼谷的朱拉隆功大学体育场进行的。比赛一开始，双方就展开了激烈的争夺。上半时南朝鲜队以二比○领先。
    下半时开赛后五分钟，南朝鲜队又得一分。中国队以○比三落后，形势十分严峻，但队员们毫不气馁。他们奋力反击，在南朝鲜队进球后不到两分钟，六号贾秀全利用发角球的机会，在对方门前右侧直接把球顶入网内。当比赛还剩下十多分钟时，中国队改用快速传递推进、凭借身高优势集中在对方门前四十五度角射门的打法，使场上气氛重新活跃起来。比赛进行到第七十九分钟时，中国队在前场截球后，传给快速插入门前的前锋柳海光，柳海光果断起脚，球应声入网，中国队又追回一分。五分钟以后，柳海光快速晃过对方防守队员，一脚劲射成功，终于把比分扳成三平。在终场前的六分钟内，双方虽竭力拼抢，但均无建树。
    目前，参加比赛的四个队均已赛完两场。泰国队二战二胜积四分；中国队一胜一平积三分；南朝鲜队一平一负积一分；香港队两战皆负。
    中国队5日将同泰国队对垒，8日同南朝鲜队进行第二轮比赛。
〖-ZW/正文〗
