〖ZQ/总期〗9429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸要坚持面向基层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说，报纸是反映机关作风的一个“窗口”，这个话很有道理。当前，部队各级领导机关正在把工作的重点转移到抓基层建设上来，适应这一变化，部队报纸也应更多地反映基层的活动。
    在总政治那去年召开的全军报纸工作会议上，不少单位反映报纸报道机关活动过多。针对这种现象，总政提出各部队报纸应当坚持面向连队，以战士为主要对象的办报方针。此后，北京部队和其它一些大单位的报基层的内容多了，靠战士近了，受到干部战士的欢迎。
    这是一个良好的开端。我们要继续努力，更上一层楼。广大干部战士在现代化军队建设中已经取得很大成绩，新人新事不断涌现。人们热切希望能从报纸上经常地及时地看到来自基层的好经验、好典型。部队从事新闻宣传的同志，特别是报纸专业工作人页，应该以极大的热情和高度的责任感，以更多的篇幅，更好地报道基层的活动，满足广大干部战士的要求。
    党委和政治机关的领导，是办好报纸的保证。在各级党委的领导和广大干部战士以及有关部门的大力支持下水各部队的报纸一定会以新的面貌展现在读者面前，在指导基层建设方面起到更大的作用。
〖-ZW/正文〗
