〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放电影是我最大的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳亚东/谭金荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注人物●柳亚东谭金荣
    放电影是我最大的快乐
    “为战友放好每场电影是我最大的快乐和追求。”这是南京军区某旅电影组长兼放映员张毅常挂在嘴边的话。他在放映员岗位6年，保障电影千余场，无一疏忽和发生技术故障，多次在上级组织的考核中夺金摘银。在前年全军影视技术职业技能练兵大比武中，他夺得了个人全能第一的优异成绩，受到了总政治部的通报表彰。6年来，他先后被上级评为“优秀共产党员”、“优秀片区长”，10余次受嘉奖，荣立三等功一次，所带的电影组也被上级荣记集体三等功。
    1995年夏天，政治部的一纸调令把张毅推上了放映岗位。为了高质量完成保障任务，每次放映前后，他总是一丝不苟地做好检查保养工作，施工工地、野外训练场、抗洪抢险区，处处留下他不倦的身影。为了给官兵带去丰富的精神文化食粮，他的假期总是推了又推，连续在放映室内度过了4个春节。几经寒暑，张毅不仅拥有一身精湛的放映技术，由于表现出色还被任命为电影组组长，挑起了更重的担子。前年上半年，接到开展军队影视技术兵职业技能练兵活动的通知后，张毅带头刻苦训练，与电影组全体人员积极备战，开展小练兵、小竞赛活动，对训练难题集体攻关，鼓励全组同志以这次活动为契机，把训练保障水平提高到一个新的层次。在9月底军区文化站组织的全军影视技术兵职能技能比武中，张毅凭着过硬的专业素质和理论功底，沉着应战，过关斩将，一举夺得了个人全能冠军。
〖-ZW/正文〗
