〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正“概略瞄准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部党委机关改进工作作风三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/杨树青/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校正“概略瞄准”
    ――武警某部党委机关改进工作作风三例
    ●李丹杨树青本报特约通讯员李金清
    日前，笔者在武警某部采访，目睹该部党委机关从校正工作中“概略瞄准”的具体事例入手，把贯彻十五届六中全会精神一点一滴落到实处，使大家对什么是求真务实、严谨细致有了直观形象的认识，进一步增强了纠正官僚主义和形式主义的紧迫感。
    “大多数”到底是多少
    2月21日晚上20时10分，机关作战会议室。机关各股和部队领导召开碰头会，看当天各连队工作落实情况。宣传股王股长拿着笔记本正在汇报刚刚检查完的收看电视情况：
    “今天大多数连队落实‘三个半小时’比较好，人员到位较齐，大多数指导员能亲自组织，但是还有个别单位重视程度不够，人员不在位较多……”
    “大多数到底是多少？哪个单位组织好、哪个单位组织不好、哪个单位人员在位多、哪个单位人员在位少？”
    部队长杨富存一连串的问号，把王股长问出了一身汗。没办法，王股长只好承认自己没有详细检查。
    王股长的“概略瞄准”汇报引起了“一班人”深思：学习十五届六中全会精神，大家对“党员干部要增强事业心和责任心，坚持科学态度和求实精神……坚持讲实话、报实情，力戒浮躁浮夸”等论述都有了深刻理解。为什么做起来就走了样？经过调查研究，终于找到了“病根儿”，就是把学习与落实割裂开来。于是，一项评价理论学习效果要考察工作作风的制度出台了。同时，一场“从讲评工作看责任心”的讨论随之展开，“改进党的作风从我做起从具体工作入手”的教育活动也应运而生。杨部队长帮助大家从解剖自身工作作风入手，剖析了思想上的“懒惰”现象，还分析了这样做给部队带来的危害。
    “讲评基层工作，简单地用‘大多数’概括，落实好的单位听了会认为你好坏不分；落实差的单位听了会产生得过且过的思想，久而久之便会形成干好干坏一个样的错觉。”杨部队长的总结发言，让大家频频点头。
    “差不多”真正差多少
    时值春耕准备阶段，部队党委经过研究准备对大棚生产结构进行一次调整。曾在后勤部门工作过的副部队长曲万春负责这次调整论证工作。他向机关有关人员交待了任务，明确了指导思想。
    到了调查论证的最后期限。机关几名同志拿着结果忐忑不安地来到了曲副部队长办公室：
    “我们种植的12个品种基本上适合官兵品味，生产成本不算高，大约有两个品种不太受连队欢迎……”
    “12个品种真正有多少官兵欢迎？生产成本是多少？”在曲副部队长的追问下，几名同志不好意思地低下了头：“我们调查不细，再给一天时间，我们好好摸摸情况。”
    结果，他们第二次调查的结果与曲副部队长的调查结果基本吻合。这才被拿到会上对大棚生产品种问题进行了研究调整，砍掉了造价高产量低的五彩椒、樱桃柿子等4个种植品种。
    曲副部队长就此事教育大家：“不深入细致地调查研究，犯官僚主义，势必要影响正确决策。”
    “个别人”究竟是哪些人
    这天，该部机关、基层正在进行双向讲评。
    八连代表反映近段时间伙食保障不好时说：“机关个别人对基层服务不细心，对基层反映的情况久拖不办。”当政治处主任孙岩详细询问时，他却说其实也没啥，只是个别人。
    “个别人到底是哪些人？”孙主任带着疑问深入到连队进一步了解。原来。该连炊事班笼屉坏了，反映给了军需股一位助理员，可拖了半个月也没有解决，连队有意见又不敢直言。
    孙主任了解情况后，一方面，反思了机关服务基层方面的欠缺，结合十五届六中全会关于“密切联系群众，最重要的是要体察民情，了解民意……各级干部要倾听群众呼声，关心群众疾苦，把群众的安危冷暖时刻放在心上”等精神，组织机关干部开展“四个时刻关注”活动，即时刻关注战士安全与健康；时刻关注基层的困难疾苦；时刻关注战士的学习成才；时刻关注战士的民主权益，使机关干部在基层中树立新形象；另一方面，查找双向讲评方式方法上的不足。过去一提双向讲评，就是机关和基层坐在一起当面锣、对面鼓地讲，有的机关干部对基层提出的问题当面“虚心接受”，背后却给穿“小鞋”，影响了双向讲评质量。孙主任在征求大家意见的基础上，组织人员修改了“双向讲评”实施办法，把过去单一的“面对面”，改为“面对面”与“背靠背”相结合，双向讲评中是谁的问题就点谁的名。再没人用“个别”、“有的”等词了。
〖-ZW/正文〗
