〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄和他的老照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳亚东/赵宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳亚东赵宏杰
    春节前夕，笔者来到位于滁州市郑朝元老人家里采访，与这位隐功埋名36年的特等功臣进行了深谈。
    郑朝元是原四川省潼南县花岩乡人。1950年初，年仅15岁的他入伍来到当时的第60军180师540团一连当了一名战士，1951年1月，郑朝元随部队奔赴朝鲜战场。入朝参战3年，共参加了大大小小200多场战斗，其中仅棱坎战斗中，他带领全班同志就先后杀退敌人大大小小30多次反扑，共杀敌近200人，仅班长郑朝元个人就歼灭了122人。这一场惊心动魄的战斗，据当时的60军军史记载：“这是一个以少胜多的典范战例，创造了志愿军战斗史上的一个奇迹！”在3年的战斗中，郑朝元自己也搞不清消灭了多少敌人。他所带领的班荣立了集体二等功，他本人也先后多次立功受奖。1953年10月20日，郑朝元获得朝鲜民主主义人民共和国颁发的一级国旗勋章。回国后，又被授予特等功臣、二级战斗英雄。1953年12月，郑朝元随部队凯旋回国，并被保送到南京步兵学校深造学习，后被部队提升为一营三连副连长。这期间，作为战斗英雄，他先后于1953年底、1965年5月1日两次到北京接受党和国家领导人的接见。因他患有严重胃病及大脑、胸部、大腿多处受伤的原因，1964年9月，由郑朝元本人申请，被确定转业到地方。
    转业后，郑朝元没有居功自傲，从不向别人提起他曾经的辉煌。他的子女有时问起父亲当年入朝参战的情况，郑朝元总是轻描淡写地对他们说：“当兵打仗是正常的，没什么了不起的。”从不告诉他们自己的详细情况，同时也要求自己的妻子不能向任何人吐露。他常教育子女，功绩都已属于过去，任何时候都不能把过去的荣誉作为现在生活、工作的资本。现在，郑朝元的四个儿女，除小儿郑卫国有工作外，其他三个儿女都在打工。他说，滥用权力对不起培养自己的党，对不起组织！
〖-ZW/正文〗
