〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足全局规范我军训练实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论贯彻新大纲？推进科技练兵整体发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一论贯彻新大纲、推进科技练兵整体发展
    ●本报评论员
    今年，全军和武警部队按照统一的部署，开始全面按《军事训练与考核大纲》施训，这将使科技练兵走上规范化、科学化的轨道，加速部队战斗力的基础建设。
    新大纲是我军科技练兵实践经验和成果的科学总结，它的贯彻实施是新时期军事训练从实践到认识，又从认识到实践新的飞跃。2000年秋，江主席在观看全军科技练兵成果演示时曾明确指出：全军科技练兵，下一步的重点应在整体推进、普及提高上下功夫。要认真做好部队科技练兵成果的总结工作，取得的成熟经验要及时充实到训练大纲和条令中去。前不久，江主席在九届人大五次会议解放军代表团全体会议上发表重要讲话时又强调：我们要继续严密关注世界军事变革的动向，在更高的起点上谋划和推进我军现代化建设。江主席的重要指示，为我军科技练兵的深化和发展指明了正确的方向。
    唯物辩证法告诉我们，任何事物都要经历一个由低级到高级的发展提高过程，科技练兵也是如此。近年，随着以信息技术为核心的高新技术在军事领域广泛运用，世界军事变革迅猛发展，战争形态正发生着深刻的变化。为使科技练兵跟上世界军事变革发展的形势，尽快走向科学化、规范化，总部和各军兵种机关反复研究论证、整体筹划、精心设计，拿出蓝图，然后组织陆、海、空军，第二炮兵和武警不同类型、不同装备和不同条件的部队进行试验，投石问路，摸索经验。各部队着眼自身实际，从各个方面、各个层次上进行军事理论和训练内容、方法、制度等方面的改革创新。数年科技练兵的实践，全军和武警部队官兵用汗水和智慧取得科技练兵六个方面的创新成果：训战一致的内容体系，官兵分训的组训形式，统放结合的指导方式，质量调控的管理手段，开放共享的保障模式，滚动发展的改革路子。如今这些宝贵的创新成果，经过科学的梳理、提炼和升华，已经融入新的《军事训练与考核大纲》之中，用法规形式固定下来。新大纲的贯彻实施必将把我军科技练兵提升到一个新的水平，推进到更高的阶段。
    抓好部队按新大纲施训，必须立足军队现代化建设和军事斗争准备全局，准确把握新大纲的精神实质和重点。在训练内容上，要把决定部队战斗力建设水平高低的科技素质训练作为核心，突出与军事斗争密切相关的使命课题训练、突出新装备训练、突出首长机关和“拳头”部队训练、突出联合作战训练，要把反恐怖斗争纳入军队的职责范围，搞好针对性训练；在训练方法上，要把基地化、模拟化、网络化训练等现代训练方法和手段普遍用于训练实践；在训练管理上，要把贯彻新大纲与贯彻执行新修订的《军事训练条例》、《军事训练等级评定规定》结合起来，实现军事训练的科学决策、过程控制和目标检测的有机统一。通过对训练内容、方法、管理、保障进行配套改革、整体联动，使部队按新大纲施训取得更大的成果。
    新大纲是规范当前和今后一段时间我军军事训练的基本依据。贯彻新大纲必须增强法规意识，坚决摒弃训练工作中的随意性。各级领导、机关和广大官兵要认真学习新大纲的各项基本内容，把训练思想切实统一到新的训练法规上来。对于新大纲明确规定的各项内容和要求，必须不折不扣地贯彻实施；对于新大纲确定可以灵活机动组织实施的，也要按照其确定的基本原则，自觉结合部队实际加以贯彻。努力在训练内容、训练标准、训练方法、训练管理、训练考核、训练保障等方面都实现科学规范。决不容许脱离新大纲另搞一套。各级党委要依法治训，加强对部队按新大纲训练的组织领导和检查监督，对发现的违背新大纲的各种问题，要及时解决，坚决纠正，确保部队科技练兵按照新大纲的规范健康向前发展。
〖-ZW/正文〗
