〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史玉林/万龙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军75周年第十届全军美术作品展览即将举行
    ☆为纪念我军建军75周年，总政宣传部和中国美术家协会将于8月1日至15日在京联合举办第十届全军美术作品展览。该展览分中国画、油画、版画、雕塑、水彩画、宣传画和连环画等多个种类，要求作品要以我军光辉历史建设成就为题材，特别欢迎反映贯彻江主席“五句话”总要求及部队建设新面貌、新气象等现实生活题材的作品。此展览由部队和地方专家组成评委会，评出入选作品、获奖作品和组织奖，分别发给证书和奖金。报名时间是2002年7月8日至13日。（史玉林）
    “2002年全军队列歌曲征集活动”启动
    ☆为丰富军营文化生活，充分发挥革命歌曲鼓舞军心士气的作用，为基层部队提供更多更好的新歌、好歌，总政宣传部艺术局近日启动了“2002年全军队列歌曲征集活动”。作品应着力展现当代军人对党、对祖国、对人民的无限忠诚，弘扬革命英雄主义、乐观主义精神，讴歌爱国奉献、爱军习武的高尚情怀，表现官兵之间、战友之间的良好关系和深情厚谊。要求歌词简单明了，健康向上，曲调优美昂扬，易于传唱，适于队列、行进、集会时演唱。大单位各选拔、推荐5首以上队列歌曲，于6月底前将所荐作品的歌谱报送总政宣传部文艺局，有关专家将对基础较好的作品进行加工、修改之后，评选出10首优秀作品，进行适当奖励，并在军内报刊上发表，供基层部队组织学唱。（万龙军）
〖-ZW/正文〗
