〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见厄瓜多尔总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中厄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中厄相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。近年来，两国政治关系日益加强，经贸、科技和文化等领域的合作不断扩大。厄瓜多尔政府坚持一个中国的立场，在人权和中国加入世贸组织等问题上给予了中国宝贵的理解和支持，中方对此表示赞赏。
    李鹏说，中厄两国议会间的友好往来与合作是双边关系的重要组成部分。近年来，中国全国人大和厄议会保持了密切的联系与合作，中国全国人大还建立了中厄议会友好小组，这为增进两国人民之间的相互了解和友谊、推动双边互利合作发挥了重要作用。中国全国人大和政府珍视与厄瓜多尔的友好关系，愿与厄方共同努力，不断推进中厄友好合作关系。
    诺沃亚说，他这次访问中国的目的就是要进一步加强厄中两国的友好关系，以使双方的政治关系更加紧密，经贸合作更具实效。
    李鹏表示，中国支持拉美国家经济一体化的努力。
    据新华社北京3月21日电 （记者刘东凯）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂会见了厄瓜多尔总统诺沃亚。
    朱F基说，昨天，江泽民主席同总统阁下举行了很好的会谈，双方就双边关系和国际问题深入交换了意见，达成许多重要共识，还签署了有关合作协议。总统阁下此次来访富有成果，增进了双方的相互了解和友谊，将对中厄关系的发展产生深远影响。
    诺沃亚表示，厄政府从推动世界多极化和加强南南合作战略高度倡导南美一体化进程。厄在发展本国经济的同时，正与邻国合作致力于亚马逊河流域的开发。厄方希望中国参与到这一进程中来。
    关于双边经贸合作，朱F基表示，中国重视发展同发展中国家的经济关系，支持南南合作。近年来，中厄经贸关系取得了较大的发展。中国愿进一步加强与厄瓜多尔的经贸合作，中厄之间还有很多经济合作领域可以开发。中国在基础设施建设方面有不少经验，完全有能力承包厄基础设施建设工程，中方愿与厄方在道路、电力建设等方面开展合作。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
