〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德参议院议长会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沃韦赖特首先对迟浩田到访表示热烈欢迎，称这次访问具有历史意义。他说，德中两国关系发展顺利，高层互访频繁，各个领域里的交往与合作成果显著。中国的改革开放给国家带来了巨大的变化。他祝贺中国获得2008年夏季奥运会举办权，衷心希望上海申办2010年世博会取得成功。
    迟浩田对沃韦赖特的会见表示感谢。他说，作为中国访问德国的第一位国防部长，他将竭尽全力为发展两军友好合作关系做出贡献。迟浩田简要介绍了“东突”恐怖势力从事恐怖主义活动的情况，指出“东突”是一个跨国的恐怖主义组织，各国应当联合起来予以打击。沃韦赖特对此表示赞成，认为在打击恐怖主义方面开展国际合作是非常重要的。
    中国驻德国大使马灿荣参加了会见。此前，迟浩田还会见了德国联邦议院国防委员会主席魏乔雷克，双方就共同关心的问题交换了意见。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
