〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区800余转业干部自主择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斯炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区800余转业干部自主择业
    本报讯 朱斯炜报道：截至3月中旬，兰州军区已有800余名今年确定转业的干部选择了自主择业，占符合自主择业条件转业干部总数的71％，同去年相比有明显增加。这是兰州军区各级军转部门认真宣传贯彻《军队转业干部安置暂行办法》、加大为转业干部服务力度出现的可喜变化。
    为做好今年军转安置工作，兰州军区要求各部队加大《暂行办法》宣传、学习力度，引导转业干部更新择业观念。各单位结合实际，采取集中学习、专题辅导、座谈讨论等形式，普遍对干部进行了一次《暂行办法》的学习教育。针对一些符合自主择业条件的转业干部对有关政策规定知之不多，思想上有顾虑的实际，各部队党委和政治机关主动提供政策咨询，帮助他们结合自身实际确定理想安置方式；一些单位还邀请先期选择自谋职业并在地方取得突出成绩的干部到部队现身说法，组织干部到企业参观，举办形势报告会等，使广大转业干部坚定了到地方经济建设主战场建功立业的信心。并与西北5省（区）协调，制定出台了自主择业转业干部安置管理的配套政策，使转业干部中选择自主择业的人数越来越多。
〖-ZW/正文〗
