〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐得寂寞打基础振奋精神抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委倾心解难题送温暖使山沟部队面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/邢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李虹、邢军报道：2月下旬，济南军区某部在连续4年被济南军区评为落实“五句话”先进旅团单位后，全体官兵继续埋头苦干，致力于向科技要战斗力，进一步改变山沟部队的面貌。
    该部地处太行山深处，自然条件恶劣，生活条件艰苦，官兵工作和训练任务十分繁重。新一届党委班子上任后提出：环境越艰苦，越要耐得住寂寞；全面建设的基础越差，越要集中精力抓好《纲要》落实。当时，曾有人说，机关办公楼和招待所都是门面，应该认真装修一下；也有人强调，本来呆在山沟里就很辛苦，领导办公室和宿舍装空调、通暖气不算过分。党委“一班人”却认为，把有限的财力用在基层，以尽快解决长期困扰官兵的实际问题。为此，他们果断地把改造基层饭堂、修建部队澡堂摆上突出位置。
    为解决资金不足的问题，官兵一起利用节假日从河滩拉沙子，捡拾旧房拆除后的砖石木料。经过8个多月艰苦奋战，4个基层单位有了宽敞明亮的饭堂，一座现代化澡堂也出现在官兵们面前。凭着这种艰苦创业的精神，该部先后建起了集养殖、种植、暖棚配套的农副业生产基地，修建了宽阔的柏油路，所有基层分队和哨所都安装上了IC卡电话，宿舍通上了暖气。
    生活条件变了，干工作的劲头备增。官兵一门心思为部队建设倾心尽力，先后取得14项科研成果，既提高了工作效率，也大大减轻了劳动强度。与此同时，各个分队和哨所都配上了电脑，官兵能够及时了解外面的世界。为此，部队党委还被济南军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
