〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为贫困学子铺筑成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部？中央文明办？教育部负责人就“西部开发助学工程”答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；助学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中宣部、中央文明办、教育部负责人就“西部开发助学工程”答记者问
    新华社编者按：2002年3月11日，中央宣传部、中央文明办、教育部联合发出《关于进一步做好“西部开发助学工程”实施工作的通知》，就“西部开发助学工程”扩大资助范围、加大资助力度做出安排部署。日前，记者就有关问题采访了中央宣传部、中央文明办、教育部负责同志。
    问：“西部开发助学工程”是怎样提出的？主要内容是什么？
    答：“西部开发助学工程”是中央精神文明建设指导委员会为贯彻落实中央西部大开发战略决策，帮助西部地区培养人才，经中央领导同志批准同意，决定由中央宣传部、中央文明办、教育部于2000年8月开始组织实施的。两年来，共在西部12省（区、市）和新疆生产建设兵团，以及河北省、山西省选择2300名当年考入全国重点和省（区、市）重点高等院校品学兼优的特困本科生，每人资助2万元，分4个学年陆续支付，每学年5000元，帮助他们完成大学学业，所需经费由中央文化事业建设费中支出。同时，受助学生在校期间的学费由所在院校减免50％。
    问：“西部开发助学工程”实施两年来取得哪些成效？
    答：“西部开发助学工程”实施两个学年以来，在西部乃至全国都产生了强烈的社会反响。
    据了解，绝大多数受助学生思想进步，学习刻苦、成绩优良，有相当一批已提出入党申请，有不少担任了学生干部，还有一些地区的受助学生发出倡议书，号召受助学生铭记党中央的关怀，立志刻苦学习，学成之后报效祖国，为西部开发贡献力量。
    问：从今年起准备在哪几个方面加大“西部开发助学工程”工作力度？
    答：中央精神文明建设指导委员会决定，从2002年开始加大“西部开发助学工程”的工作力度，主要有三个方面的内容：第一，扩大资助范围。第二，增加受资助大学生名额。第三，开办高中“宏志班”。
    问：为什么要开办高中“宏志班”？
    答：在中西部贫困地区，有不少品学兼优的初中生，因家境贫困，无力进入高中阶段继续学习。应广大群众的要求，为促进和带动全社会重视教育、重视人才培养，提高贫困地区人口素质，经中央领导同志同意，“西部开发助学工程”资助范围由大学拓展到高中阶段，重点支持品学兼优的贫困学生，使他们能够顺利完成高中学业，为进一步深造创造条件。
    问：开办高中“宏志班”的工作将如何组织实施？
    答：开办高中“宏志班”是“西部开发助学工程”向高中阶段的延伸，其实施原则、程序和办法基本遵循“西部开发助学工程”的有关规定。
    问：高中“宏志班”受助学生应具备什么条件？
    答：第一，须是河北、山西、内蒙古、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、新疆、青海省（区、市）和新疆生产建设兵团的应届初中毕业生。第二，要达到本地区当年中考录取标准，符合省级示范性普通高中招生条件。第三，须是品学兼优、家庭贫困、无力完成高中学业的优秀学生。
    问：《关于进一步做好“西部开发助学工程”实施工作的通知》中提出要对受助学生进行动态管理，请介绍一下有关规定。
    答：为保证“西部开发助学工程”的顺利实施，确保受助学生能够成长为有真才实学的现代化建设人才，我们提出对受助学生实行跟踪培养和动态管理。
    动态管理主要是指：①如受助学生在校期间出现严重违纪违规行为，要取消资助；②受助学生在校学习两年仍有2门（含2门）必修课不及格，应取消资助；③受助学生家庭经济情况发生变化或学生本人情况发生变化，不再符合资助条件，可中止资助。取消、中止资助资格的情况，要及时报中央宣传部、中央文明办、教育部。取消、中止资助后所余资助款要用于同年级同等条件的特困生。
    问：去年组织受助学生开展的暑期活动取得了很好的效果，今年将如何继续组织这项活动？
    答：组织受助大学生开展暑期活动是遵照中央领导同志指示，加强对受助学生跟踪培养的重要措施之一。今年我们还将继续组织这项活动。第一，组织2001级受助大学生回本省（区、市）开展暑期活动。第二，2000级受助学生要利用暑假积极参加所在学校组织开展的各类社会实践活动，利用自己所学知识力所能及地参加社会公益活动，回报社会。
    （据新华社北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
