〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玻卡水彩”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玻卡水彩”的启示
    ●云灵
    笔者并非画家，却知道有一种“玻卡水彩”画。
    这种水彩画，不是画在纸上的，而是画在玻璃卡纸上，颜料涂在这种毫不吸水的材质上，就浓缩成滴。这时，画家将多余的颜色洗去，保留效果最好的部分，再涂第二遍、第三遍……每涂画一次，洗去一部分，保留理想的部分，如此反复，留下的色彩就有了很强的层次感和肌理效果。
    这种艺术手段，触动了笔者的一段思绪。有一位戍边战友，给笔者一位当编辑的朋友写信，把边防生活中的种种艰难困苦写得悲悲切切，读后令人唏嘘。凭经验阅历，朋友自然感同身受。但是，令朋友揪心的却是这位战士对“苦”的诉说中，隐隐透出一种无聊又无奈的消沉――哎呀，站岗苦、吃饭苦、站着苦、躺着苦，两眼一睁就叫苦，怎一个“苦”字了得！
    由此，笔者想到了“玻卡水彩”，这种画法中所包含的哲理，阐述了一种对待人生的态度。依常理，在一块本来不吸水的玻璃卡上，非要画水彩画，岂不是自讨苦吃？可是，画家恰恰知道创造是一种乐趣。
    你看，第一个作这种画的画家真是个不简单的人物――他不怕玻卡不吸水，也不怕颜色往一块儿“缩”，不理想的部分，洗掉就是了。这种精神，包含着人生的大智慧，世上哪有那么多如意的事情，不如意的，就让它如清水涤尘，抛之脑后；如意的，就细细勾勒，留在心灵的“底稿”上欣赏，天长日久，如意的欣慰逐渐积累，不如意的失落渐渐“淡出”，何愁没有一个美好的人生？
    把这话说给那位叫苦的战友，他大概会说：“你这是站着说话不腰痛，守边防能跟画画比？”笔者要说的恰恰相反，艺术求索的漫漫征途，同样是一条人生苦旅，画画的人不可尽数，开创一代画风的可谓寥寥，凡是在丹青史上标新立异的，无不如脱胎换骨、虫蛹羽化一样痛苦，那成名之前的每一页画稿上，涂抹了多少失败的沮丧、探索的迷茫！
    言归正传。守边防，固然苦，但是把肉体之苦引申到心灵之苦，眼前就只剩下看不尽的大漠孤烟、长河落日；挥却肉体之苦，潜心体味创造生活和改天换地的幸福，眼前就是草长莺飞、山花烂漫的另一番景色。
    说到底，“玻卡水彩”中的哲理不深奥，生存是这样，创业是这样，人生总是这样……
〖-ZW/正文〗
