〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日前外相田中真纪子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对田中真纪子夫妇的来访表示欢迎。他说，30年前，田中角荣首相以政治家的远见卓识做出重大政治决断，同毛泽东主席、周恩来总理等中国老一代领导人共同实现了中日邦交正常化，揭开了两国关系的新篇章。中国政府和人民永远不会忘记田中角荣先生为实现中日邦交正常化所做出的杰出贡献。
    李鹏说，今年是中日邦交正常化30周年，两国将分别在对方国家举办“中国文化年”和“日本文化年”活动，希望两国在坚持中日联合声明等三个政治文件的基础上，推动两国关系在下一个30年，在新的世纪里取得进一步发展。
    李鹏对田中真纪子多年来为发展中日友好所作出的积极努力表示赞赏，表示希望田中真纪子继续为推动中日关系的健康发展做出积极努力和贡献。
    田中真纪子说，今年是日中邦交正常化30周年，期待以此为契机，日中两国加强交流合作，增进相互理解，实现共同发展和繁荣。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
