〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“三个代表”为指导深入开展科技练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军又涌现一批军事训练一级单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导深入开展科技练兵
    全军又涌现一批军事训练一级单位
    四总部予以通报表彰并要求全军部队在更高的起点上谋划和推进科技练兵，扎扎实实地做好军事斗争准备
    本报北京3月21日讯肖林、记者苏若舟报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部和总装备部发出通报，表彰2001年度全军68个军事训练一级单位。通报要求全军部队以这些单位为榜样，全面贯彻“三个代表”要求，在更高的起点上谋划和推进科技练兵，全面提高官兵的综合素质，提高部队整体作战能力，扎扎实实地做好军事斗争准备。
    开展军事训练等级评定，科学评估部队训练水平和战斗力，激发官兵练兵热情，提高部队整体训练质量，是我军对军事训练管理实施的一项重要改革。从1999年首次进行全军性的军事训练一级单位评定以来，到去年已有186个单位获此殊荣。去年，全军部队在科技练兵中突出强调全面贯彻“三个代表”的要求，认真落实江主席关于科技练兵“应在整体推进、普及提高上下功夫”的指示，取得更加明显的成效，军事训练一级单位的数量比2000年上升，说明随着科技练兵的深化，我军作战部队的训练质量和整体作战水平正在不断提高。
    68个军事训练一级单位的成功经验在于：注重在解放思想、实事求是、改革创新、团结奋进上下功夫。他们在科技练兵中密切地关注世界军事变革的动向，追踪战争形态的发展变化，用马克思主义与时俱进的思想方法，创新军事理论，创新训练内容、训练制度和训练方法。用科学求实的精神防止和纠正训练中的形式主义，使科技练兵贴近作战任务，贴近现有装备，贴近本职岗位，扎实推进部队战斗力的提高。他们把“科学技术是第一生产力”的理论，贯穿于训练实践，依靠科技进步和培育军事人才发展部队战斗力。这些单位训练组织实施规范有序，对训练时间、兵力、内容实施全程管理，确保了训练内容和质量的落实，首长机关和分队技术战术训练达到优秀水平，年度合同战术综合演练要素齐、课目全、效果实，出色地完成了年度训练任务。
    四总部在通报中充分肯定了受表彰单位全面落实“三个代表”要求，扎实推进科技练兵发展的经验，号召全军官兵以强烈的使命感做好军事斗争的各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
