〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”风雪大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东/黄清明/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”风雪大营救
    ●刘荣东黄清明本报特约通讯员牟国云
    ●春节期间，海拔6714米的藏北阿里冈仁波峰下，3名地质工程师、5名地方旅游公司的工作人员、4名藏族牧民突遇暴风雪。请看――
    春节前两天，西藏阿里地区连降大雪，积雪厚达半米，气温骤降至摄氏零下40多度。
    在海拔6714米的阿里冈仁波峰下，成都眉山县地质勘察院的3名工程师、阿里地区旅游公司的5名工作人员、4名藏族牧民及500只羊突遇暴风雪，已经断粮2天。
    2月10日凌晨5点，阿里军分区接到地方群众紧急求援的电话。灾情就是命令，他们立即成立救灾小组，由阿旺副参谋长带领迅速赶赴受灾地区。
    牵引车、卡车、推土机隆隆开上雪道，衣物、棉被、食品、防冻药品、通信工具也准备齐全，一场“天路”救援行动在特大暴风雪中展开……
    群众受困地点距阿里军分区240多公里，冰峰林立，海拔奇高。救援小分队顶风冒雪，昼夜兼程，经过8个多小时的艰难跋涉，距受困点还有20公里。积雪太厚，两台牵引车相继抛锚。20多名官兵跳下车，手持铁锹挖雪开道。这时，肆虐的狂风夹着鹅毛大雪铺天盖地将刚挖开的道路填平封死。
    官兵们下车铲雪开路，不一会儿就脸发紫、头疼痛、胸闷胀，脚步也踉踉跄跄，脸上的汗水滴在身上结成了一道道冰凌。连续奋战10多个小时，才前进了5公里。
    2月12日，暴风雪再次降临，气温越来越低，两台牵引车发动机冻坏，水箱冻裂，启动不了。战士周福双脚冻得发麻，毛皮鞋成了冰疙瘩，他脱下军大衣，将双脚伸进袖筒里御寒。
    雪越下越大，寒风夹着雪粒抽打在官兵的脸上、身上。为了防止被暴风雪刮走，战士们把背包带缠在腰上，结成“人链”。夜幕降临，气温降至摄氏零下50多度。此时，正是除夕万家团圆之际，已有3名官兵严重冻伤，雪山中传来紧急呼救声……
    军分区立即召开党委会，研究营救方案，抽调精兵强将，组织车辆和人员。大年初一凌晨3时，军分区政委胡官平亲自带领30多名官兵、2名医护人员、5台牵引车和1台推土机，冒着风雪再次奔赴受灾点。
    官兵们顶风冒雪，一步一步向受灾点靠近，整整用了20多个小时才与被困官兵会师。50多名官兵和10多台军车继续朝着被困群众的方向慢慢驶去。
    经过48个小时的奋战，2月14日上午，官兵们终于挖通了冰雪道。已经被冰雪围困了5天5夜的12名群众，看到雪原中出现了亲人解放军，喜出望外。藏族牧民们跪在地上，嘴里一个劲儿地喊着“金珠玛米好！金珠玛米好！”3名处于昏迷状态的牧民由于抢救及时，脱离了生命危险。
    正月初三下午，50多名官兵安全返回军分区，数百名官兵敲锣打鼓，燃放鞭炮，欢迎他们凯旋。
〖-ZW/正文〗
