〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂耳与鼋头渚“聂耳亭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂耳与鼋头渚“聂耳亭”
    ●姚荣
    1931年4月聂耳化名“聂紫艺”，以刻苦自学的成绩和多方面的才能，考进上海“明月歌剧社”，任小提琴手。从此，他开始广泛接触音乐界和一批知名进步人士，如田汉、夏衍等，努力学习声学、作曲、汉语知识等，进行早期音乐创作。
    1934年，上海联华影片公司到无锡鼋头渚拍摄进步电影《大路》外景，导演为孙瑜，编剧是于伶，聂耳承担了作曲任务。当时的聂耳带着一把小提琴，几本五线谱，二支铅笔和其它一些简单行李，悄悄来到鼋头渚陈家花园一座小阁楼里，十天后，著名的《大路歌》和《开路先锋》在此诞生！聂耳当年住过的小阁楼已成为“聂耳亭”，以其为中心，竖起了洁白的聂耳半身塑像，增建了纪念室，总名“聂耳遗踪”，深情缅怀着这位卓越的人民音乐家。解放后，于伶先生曾旧地重游，作过《太湖陈园忆聂耳》词一首：“鼋头独立，旧地重来何悒悒。断续歌声，水天遥忆故人劫。行行何去，湖畔尽多留情处。先锋、大路，灼灼陈园春长驻。”
〖-ZW/正文〗
