〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国防震减灾宣传会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者部被评为防震减灾宣传先进集体记者姜兴华被评为先进个人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防震减灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯全国防震减灾宣传工作会议于3月20日至21日在北京召开。会议提出了当前和今后一个时期防震减灾宣传工作的总要求：认真贯彻“主动、慎重、科学、有效”的防震减灾宣传工作方针，以震灾预防为重点，适度、稳妥地开展好防震减灾宣传工作，增强全社会防震减灾意识和法制观念，使社会公众积极参与防震减灾行动，以保障经济建设和社会发展。
    经国务院批准，由中共中央宣传部、中国地震局联合召开的这次会议，旨在深入学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想，落实党中央、国务院对防震减灾宣传工作的指示和要求，全面部署“十五”期间我国防震减灾宣传工作。
    会议要求各地、各有关部门要认真贯彻落实中共中央宣传部、中国地震局《关于做好“十五”期间防震减灾宣传工作的通知》精神，以与时俱进、求实创新的精神，努力开拓“十五”防震减灾宣传工作新局面，以优异的成绩迎接党的十六大的胜利召开。
    会议强调，防震减灾宣传工作具有很强的政策性、科学性，同时又有很强的特殊性、敏感性，要认真总结经验，准确把握防震减灾宣传政策，努力提高工作水平。
    会议回顾了近年来全国各地、各行业、各部门因地制宜、因时制宜开展防震减灾知识宣传和科普工作的情况及取得的成绩，总结了近年来防震减灾宣传工作的主要经验，并表彰了防震减灾宣传工作先进集体和先进个人。本报记者部、本报记者姜兴华榜上有名。
〖-ZW/正文〗
