〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫昕/柳亚东/宋玉彬/乔麟真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的足音
    ☆三月，因万物复苏而令人渴望，三月，更因一个士兵，让人感受崇高。雷锋，这个普通的名字，一生中留下那么多感人至深的故事，将它们串联起来，就是有着火一样神圣的雷锋之歌。唱响这首歌，我们军校学员让无私融进灵魂，将信念擎过头顶，更把人间真情写在眼里，在雷锋精神的召引下，继续诠释军魂的含义。三月，虽然稍纵即逝，但雷锋之歌却如足音在踏响，永远，永远……
    ●第四军医大学三大队闫昕
    擦去心灵的锈蚀
    ☆每当耳边响起雷锋之歌时，那无私奉献的崇高精神就会让我们的热血沸腾。雷锋助人为乐，不计个人得失和名利，而时下个别官兵却对物质利益和金钱顶礼膜拜，动不动就互相攀比生活档次，津津乐道于福利待遇。相比之下，他们显得多么渺小和卑微。新时代军人要唱响雷锋之歌，更要让雷锋精神入脑入心，让高尚和美德占据心灵高地，才能抵制庸俗拒绝沉沦，让灵魂没有锈蚀，永葆纯洁。
    ●南京军区某旅政治部柳亚东
    延伸雷锋精神
    ☆响彻了几十年的雷锋之歌，今天依然在祖国大地经久不息、高亢激越，更有着新的延伸。在变幻莫测的战场上，面对装备精良的对手，我们必须掌握更高更强的杀敌本领；面对起伏动荡的国际形势，我们必须胸有全局、处惊不乱；面对高科技含量越来越高的各种新式武器，我们必须熟练掌握、从容驾驭；在计算机的屏幕前，在没有前方后方、没有空中地面的立体战争画卷前，我们必须运筹帷幄、成竹在胸，走在世界的前列，成为一个合格的现代军人！我想，这也是新时代永不消逝的雷锋精神。
    ●徐州空军后勤学院28队宋玉彬
    应以小事为基点
    ☆无论何时何地，只要响起雷锋之歌，我们的心中就会莫名地升腾起崇敬与感叹。然而，一到需要“学雷锋”的时候，又有多少人、多少次有意无意之间与它擦肩而过？其实，学雷锋应从我们身边的每一件小事做起，把“勿因善小而不为”作为我们实践雷锋精神的出发点，从小事中积累助人为乐的快感和责任感。只有这样，“学雷锋”才能持久，雷锋才不会“三月来了，五月走”。
    ●西安政治学院学员一队乔麟真
〖-ZW/正文〗
