〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行人民军队神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻江主席在九届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清新的形势和任务，忠实履行人民军队的神圣使命。国防大学、军事科学院、国防科技大学广大教学科研人员在学习江主席讲话中感到，在党中央的正确领导下，现在我国进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。我军是国家安全、主权和领土完整的忠实捍卫者，在新的世纪里肩负着光荣的任务。解决台湾问题，实现祖国的完全统一，是我们党和国家在新世纪的三大任务之一。我们要坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，扎扎实实地做好军事斗争准备。南空航空兵某师党委认为，江主席的重要讲话，既是做好军事斗争准备的理论指导和行动指南，又是教育激励官兵不辱使命的强大思想武器。他们引导官兵用江主席军事斗争战略思想认清形势，时刻牢记党和人民的重托，始终保持革命者的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，扎扎实实地干事业、抓落实。北京、沈阳、广州、济南军区广泛开展了科技兴训、科技强训活动，进一步提高“打赢”能力。
    增强忧患意识、责任意识，以强烈的使命感做好各项工作。成都军区某团官兵在学习江主席讲话时说，随着北京申奥成功和我国加入世界贸易组织，我国的国际地位和影响日益强大，同时也要看到，我军为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保障的担子也更重了。面对新的形势和任务，我们必须按照江主席的要求，进一步增强忧患意识、责任意识。南京军区某陆航团政委刘卫国说，江主席在讲话中指出，要采取超常措施，大力选拔培养优秀年轻干部和专家型科技人才，为军队现代化建设和军事斗争准备提供可靠的人才保证。经过几年的努力，我们团已经培养了一批年轻优秀飞行员和其他技术骨干，但是离做好军事斗争准备的要求还有差距。现在上级给了我们许多选拔培养人才的优惠政策，当务之急就是要用好用足政策，着眼未来战争需要，尽快培养更多的高素质新型军事人才。兰州军区某团官兵在学习中，引导官兵牢记职责，不辱使命，高标准做好各项工作。
    根据新的形势，确立新的任务，用过硬的能力素质履行我军职能。武警、海军、第二炮兵部队的官兵说，军队、武警是维护社会稳定的重要力量，同时也要按照江主席的要求及时解决影响部队安全稳定的问题，确保部队的高度稳定和集中统一，以优异的成绩迎接党的十六大胜利召开。
    （综合本报记者、特约记者来稿）
〖-ZW/正文〗
