〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师从解决“娱乐难”中悟出一条抓基层的道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题两头找建设两头抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚宁/申进科/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某师从解决“娱乐难”中悟出一条抓基层的道理
    问题两头找建设两头抓
    本报讯 亚宁、特约通讯员申进科报道：以往，机关一抓“观赏被子”、“样板菜地”等问题，就不问青红皂白狠批基层搞形式主义，结果问题依然禁而不止。如今，基层“层层加码”等不良倾向得到及时纠正，机关“揠苗助长”等错误导向也得到有效制止。空军航空兵某师这种坚持“问题两头找，建设两头抓”的做法，使他们在基层建设中不断尝到甜头。
    说起来，还有一段耐人寻味的经历。该师近年来先后投资20多万元，用于基层俱乐部建设，可不少连队战士还是经常反映“娱乐难”。仔细一问，原来多数是“铁将军把门”惹的祸。集中解决这一问题时，各单位都雷厉风行。可一段时间之后，问题又重复出现。师党委认真“解剖麻雀”，弄清了问题实质所在：看起来是机关重“表面热闹”轻“使用效益”，基层重“机关检查”轻“官兵利益”，实际根源在于工作中不讲辩证法。一发现问题，不是单方面去查机关，忽视对基层的批评帮助，就是单方面要求基层整改，不重视查机关的责任。其结果便是“完好率高”、“摆放整齐划一”等不切实际的要求依然大行其道，基层只考虑在检查评比中的名次，形式主义的东西难以彻底避免。鉴于此，师党委一方面及时修改检查考评标准，一方面切实加强基层民主监督，使俱乐部“铁将军”光荣退休，“娱乐难”从根本上得到解决。
    解剖一只小“麻雀”，理清一个大思路。师党委因势利导，积极引导大家认真学习唯物辩证法，把培养辩证思维和哲学头脑，作为提高抓基层质量和效益的突破口。“问题两头找，建设两头抓”，成了机关和基层的自觉行动。既抓基层又抓机关，全师上下一起端正作风，有效地促进了基层建设的全面健康发展。
    编辑感言 ●董强要有点哲学头脑
    全军抓基层工作座谈会强调指出，各级党委和机关要以好的作风和形象抓好基层建设。好的作风和形象从哪里来？办法固然有很多，哲学头脑必不可少。
    有了哲学头脑，抓基层就会跳出“就事论事”的浅层次，打基础就能走出“顾此失彼”的片面性，全面建设就可以避免“因小失大”的低效益。空军某师尝试“问题两头找，建设两头抓”，好就好在从培养和造就哲学头脑开始，看到了事物的两面，掌握了科学的方法，抓住了问题的关键。
〖-ZW/正文〗
