〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见刚共和国国防部办公厅主任〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将今天下午在八一大楼会见了刚果共和国国防部办公厅主任奥朗左波一行。
    熊光楷说，中刚两国人民的传统友谊源远流长。1964年建交以来，两国关系始终健康、稳定发展。长期以来，两国相互同情、相互支持，进行了卓有成效的合作。刚果政府一贯奉行一个中国的政策，在台湾、人权等问题上予以中国坚定支持，中国对此表示衷心的感谢。
    熊光楷对中刚两军间的友好合作与交往表示满意。他说，这些交往和合作增进了相互了解，有力地促进了两军友好合作关系的进一步发展。中国军队重视与刚果军队的关系，对发展两军关系持积极态度，愿在新的世纪里进一步发展两军在各个领域的合作。
    奥朗左波说，中国和刚果共和国之间有着牢不可破的友谊。刚方感谢中国多年来对刚的帮助，并希望两国两军友好合作关系能得到进一步加强。RW：熊光楷；会见外宾
〖-ZW/正文〗
