〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈新闻照片说明词的写作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻照片是用可视的形象画面来报道新闻的，它向读者传达的新闻信息大部分通过画面形象来实现，但也有相当部分的新闻信息无法用形象语言表达，这就需要文字说明来加以补充完善。从这个意义上说，新闻照片的说明词应当是画面形象表达不了的诸多抽象信息的补充，如“何时”、“何人”、“何因”等等。因此，概括地说，一则新闻照片的说明，应该是一则精短的消息，或者说是一则消息的“导语”。既简练，又要新闻“5要素”齐全，完整地说明一件事情，或是传达一个新闻信息。
    而现在报纸上刊登的新闻照片说明词普遍存在一些问题。据我个人多年的观察，并与编辑同志多次交流分析，大量的新闻照片来稿中说明词普遍存在的问题有这样几种：
    一是没有时效或时效模糊。很久以前拍摄的照片，现在拿来发稿，没法标明具体的时效，只好不写；也有的因为报社明确要求标明时效，所以就编一个“前不久”或“最近”等；还有的是随意下到部队去拍了照片，既不是事件性的，又找不出新闻“由头”，很难写具体的时效，因此也就只好随意编一个“近日”、“日前”来应付。
    二是采访不细，不了解新闻事实，配说明时就只好说大话空话。诸如“某部从实战需要出发，从难从严，严格按新大纲施训”；又如“某部针对未来高技术战争的特点，高标准、严要求，加大科学练兵的力度”等等。这些话拿来套所有军事训练的照片都行，安到哪个部队头上也可以，根本不需要你去采访，谁都会说，没有什么吸引读者的“鲜货”和“干货”。
    三是罗列传统和荣誉，没有实实在在的内容。如“某某连队是红军连队，战争年代如何如何功绩显赫，改革开放后又如何保持和发扬了光荣传统，做出新成绩”。接着是“该连连续几年荣立三等功（或二等功），被评为优秀党支部、先进连队、训练一级单位，被军区或总部授予荣誉称号”。而这个连队最突出的特点是什么，新成绩背后的东西是什么，对全军部队有指导和借鉴意义的经验是什么等实在的东西却往往被忽略。
    至于其他的小毛病就更多了，限于篇幅不一一列举。
    其实，新闻照片说明词的撰写并没有很高的技巧和要求。说穿了，你用不着在文体和写作技巧上费太大的劲，只要认真采访了，按照新闻事实的真实情况实话实说，把新闻“5要素”贯穿其中客观叙述即可。举一个例子：《西班牙女郎仰慕“娘子军”》（见军报2002年2月9日四版），照片说明是这样写的：
    “2月9日，西班牙女郎蕾妮丝带着中国传统的年货，特意来到红色娘子军故乡――琼海，慰问红色娘子军老战士。她用流利的汉语祝愿老战士健康长寿，希望红色娘子军的精神代代相传。”
    这里，“时间”――2月9日、“地点”――琼海、“人物”――西班牙女郎蕾妮丝和红色娘子军老战士、“事情”――慰问老战士、“何因”――仰慕红色娘子军等等新闻要素全部作了客观叙述，没有废话空话，几十个字，就完整地把新闻人物和事情的来龙去脉都交代清楚了。这是最基本的新闻照片说明词的写作方法，把“5要素”交代清楚即可。应该说，这样的要求是不高的。
    至于更高的写作技巧，如果你善于动脑筋，在文字和文体结构上作一些修饰和变化，当然更好。如《孤独的“迟到席”》（见军报1992年5月20日二版）。作者袁文鸿采用拟人化的手法这样写道：
    “我叫‘迟到席’，专接待开会迟到者。不论你职务高低，纵有千百条理由，只要你迟到我都接待。可是，自我问世半年来，谁也不愿和我作伴。为啥？因为坐这脸要红，不舒坦。”兰州军区某炮兵旅会场“迟到席”4月16日自述。
    此说明词出自一位并非科班出身的战士报道员之手，说明只要肯下功夫，动点脑筋，是能够写出有特色的、不拘一格的说明词的。作为新闻摄影战线的一位老报道员，我呼吁大家都能自觉地从现在做起，从我做起，在新闻照片说明词的写作中，向空话、套话、重复话告别，摆事实，讲实话，给读者一些实实在在的东西。
〖-ZW/正文〗
