〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真诚赢得友爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1963年2月当兵时，时逢连队轰轰烈烈开展新老兵思想互助活动。班长王希敏看我各方面表现不错，便交给我一项艰巨的任务――帮助转化老兵梁田德的思想。
    梁田德早我4年当兵，因为工作干得一般，立功受奖、入团入党都没能如愿，于是就产生了消极思想，破罐子破摔。在梁田德的床前，我刚一说明来意，他便毫不客气地训斥道：“一个新兵蛋子敢来教训我，滚一边去！”本来就底气不足的我，经他这么一“收拾”，只好“打道回府”，给王班长“复命”。
    我原以为此事会就此了结，可王班长听了后，却笑了笑说：“你的方法太简单，得改变一下谈心的方式，欲抑先要扬，用请教式的方法和他交谈。”接着王班长就如何帮助其转变思想给我面授机宜。第二次找到梁田德时，他见我又来了生气地说：“怎么谈，和你一个新兵有什么好谈的？”我接住他的话说：“梁兄，你生活阅历、工作经验比我丰富，我是向你学习和请教来的，你总不至于不帮帮我这个新兵吧！”听我这么一说，梁田德改变了态度，从床上坐了起来，开始讲他几年的部队生活，讲他的思想转变轨迹……我耐心地听他讲过去的岁月，然后说：“作为一个老兵，梁兄身上确实有许多地方值得我学习，但你在遇到困难和挫折时就破罐子破摔，很不足取。”由于我们都是从农村入伍的，有许多相似的地方，所以交谈起来有不少共同语言。不知不觉我们交谈了将近一个小时，越谈越投机，最后他动情地说：“小王，在我犯错误时，别人都在躲我，而你却主动找我，在思想上帮助我，老哥谢谢你，以后就看我的行动吧！”从此，梁田德确实像换了个人似的，样样工作抢着干。
    此事到现在虽然整整过去了40个年头，却时时激励和提醒我：不论什么时候，对待同志都应该像雷锋同志说的那样像春天般的温暖。几十年来，不管我是当士兵还是当将军，都始终像当年对待老兵――梁田德那样善待每一个战友、每一个同志。
    是结束，也是开始
    ――《我当新兵的时候》专栏结束语
    随着新兵连生活的结束，新兵们陆续走上了各自的工作岗位。《我当新兵的时候》专栏也将结束了。
    带着美好的愿望，带着真挚的嘱托，带着所有当过兵的人的“新兵情结”，在短短3个月的时间里，我们编辑刊发了20余篇来自领导机关、基层连队以及英模人物亲自撰写的“内心独白”，其中既有真切的感悟，也有殷切的期望，希望新兵们能从中找到军营生活的起点、事业腾飞的平台。这是我们共同的期待。
    《我当新兵的时候》专栏虽然结束了，但这也意味着新战友们经过新兵连的磨炼锤打，开始真正成为一名革命军人，开始了真正的军营生活。所以从某种意义上说，虽然是结束，同时也是开始。
〖-ZW/正文〗
