〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影组能量有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某红军团电影组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓国/翟金钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注纪实●宋晓国翟金钟
    电影组能量有多大
    ――记兰州军区某红军团电影组
    三个人的电影组到底有多大能量？如果你到兰州军区某红军团电影组，可能会找到满意的答案。
    自1979年以来，他们连续21年集体立功（18次三等功，3次二等功），被总政评为“全军影视工作先进单位”，电影组长荣立一等功，放映员荣立二等功。前年，兰州军区在该团召开基层文化建设现场会，介绍了该团电影组的事迹。
    那年，部队奉命赴边境执行任务，基层官兵缺看的，少听的，没玩的，条件十分艰苦。电影组及时将《英雄儿女》、《高山下的花环》等优秀影片用摄像机摄下来，然后，背着录像机、录像带，一个阵地一个阵地，一个猫耳洞一个猫耳洞地播放。他们发挥摄影、绘画特长，制作了100多幅英模人物宣传图片，在猫耳洞巡回展出，极大地鼓舞了官兵们的斗志。
    在许多人眼里，放电影是既轻松又体面的工作，官兵们却说：甘苦寸心知。电影组的人啥都会干，有时像工程队、有时像装潢公司、有时又像民间工匠……
    在放好电影的同时，他们还要努力办好广播，录制本团电视新闻，搞好各种会议、活动的摄像、照相、音响、会场美化，各种文艺晚会的舞美、道具、灯光等保障。团里要搞团史馆、图书室、文化活动中心，地方装潢公司预算至少需要10万元。王长金和两名放映员把活揽了过来。他们到兰州市图书馆参观，到兄弟单位团史馆、文化活动中心取经，设计好图纸后又一起跑市场进材料，加班加点地苦干，不到3个月就完成了任务，只花了4万元。
    走进该团建制连的俱乐部，你可以看到画面各异的大幅壁画，有山水、长城，还有军旗、军人，大气磅礴，富丽堂皇。不少人以为出自艺术家之手，造价也十分昂贵，哪知正是电影组的同志用地毯的边角料制成的。
    这个团的舞狮舞龙队远近闻名，那些摇头摆尾、栩栩如生的狮子和龙就出自放映员李建波之手。舞狮舞龙成了官兵喜爱和积极参与的文化活动，该团狮龙队也在军内外名声大振。
    近些年，地方的影院大多比较冷落。然而，该团的官兵们依然对电影情有独钟、热情不减。团长李春红说，如果能和官兵一起看上一场电影，就能找到其中的答案。
    原来，电视组针对战士的文化程度和鉴赏水平，以及参与意识增强的特点，开展了别开生面的映前文化活动。在30分钟的映前空隙，他们自己或让团领导向官兵作影片介绍，帮助官兵理解影片的思想内涵，让官兵带着思考看。
    利用广播电视开展影评活动，是对电影作品教育功能的延伸。他们把各单位开展影评的情况进行报道，让好的影评作者走进播音室和演播室，与大家在荧屏广泛交流。
    诞生于1994年5月1日的“铁锤电视台”，一直由一名放映员办节目。一些连队轻武器应用射击成绩不理想，刘录平听说四连一排在解决这个难题上有独到之处，就让官兵现地作示范、谈体会，然后将制作的专题节目在全团播出，官兵轻武器应用射击的成绩有了明显提高。去年，该团在海拔4600米的昆仑雪域进行进攻演练，指挥员从望远镜里发现，放映员刘录平扛着摄像机与主攻连一起冲锋陷阵，不禁赞叹：他也是一个出色的战斗员！
〖-ZW/正文〗
