〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军港里的网箱搬“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波市水产养殖区迁移工程开工打桩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包基勇/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；边海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给军港里的网箱搬“家”
    宁波市水产养殖区迁移工程开工打桩
    本报宁波3月21日电包基勇、特约记者汪光鑫报道：今天，宁波市养殖网箱迁移工程开工打桩。长期侵占某军港的养殖网箱，即将被迁移到远离军港的海域“安家落户”。
    宁波市沿海滩涂众多，水产养殖业十分发达，海面上养殖网箱毗连成片，有的侵占了军港和军用航道，给军港管理使用、安全保密和舰船航行带来很大隐患。从90年代中期开始，地方政府先后数次协助部队清理航道，但是由于涉及到群众的切身利益，强制性的清障措施难以长期奏效，军港航道清理后往往故态复萌，成了让人头疼的“怪圈”。
    今年开春，随着部队开训，军港清障再次成为军地关注的焦点。为彻底解决这个问题，宁波市人大协同有关职能部门专门作了调查研究，采取教育与帮扶“两手抓”的办法，在驻地群众中开展了《军事设施保护法》等国防法规的宣传，下发了《关于加强军事设施管理保护和安全保密工作的通知》，努力增强群众的国防观念、安全意识和法制意识。地方政府召开了“海域使用管理工作会议”，就军港附近网箱养殖情况作了普查，分析了部队港区网箱养殖所存在的安全隐患，制定了严格控制、加强管理、限期拆迁等措施，并决定协助养殖户把侵占军港的网箱迁移到新的海域“安家”。
    为保证迁移工作的落实，市人大、政府、部队联合办公，驻地干部多次深入到养殖户家中，宣传国家的有关政策法规，耐心细致地做好群众的思想工作。养殖业主识大体，顾大局，积极配合迁移工作。为了选择一个养殖户满意的海域，军地双方共同派人，几次开着小艇到海上实地勘查，与养殖业主一起为网箱寻找了一个“新家”。同时，驻地政府还拨出部分专款，作为购买材料、打桩等迁移费用。
〖-ZW/正文〗
