〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守影视“精神高地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区政治部文化工作站〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注经验
    坚守影视“精神高地”
    ●南京军区政治部文化工作站
    如同战士坚守阵地一样，影视这块精神高地也需要有“守土”意识和忠诚的“哨兵”，为基层官兵送去优秀的精神食粮。南京军区政治部文化工作站根据部队形势任务的变化，积极探索和实践影视宣传工作的新形式，把影视内容纳入部队思想政治教育的范畴，为新时期“打得赢”提供精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，发挥了独特的作用。
    紧扣政治工作主线，使之系统化、规范化、制度化
    生动活泼的思想政治工作离不开影视教育，一场好电影就是一堂生动形象的政治课，一部好电影甚至能影响人的一生。作为军营影视文化的策划者、组织者，我们站党委“一班人”，认真学习江泽民总书记“三个代表”的重要思想，深刻地认识到影视教育在部队建设中的作用，要开创军营影视工作新局面，必须从讲政治的高度思考影视工作，紧扣部队政治工作主线来组织安排影视工作。1997年组织全区部队开展观看军教影片的活动给了我们很好的启示。由军区首长签发的放映通知，在基层官兵中产生了强烈的反响，一个看军教影片，学习高科技知识的热潮迅速在部队展开。这次影视活动，之所以有如此效果，正是因为放映活动切合了全军官兵学习高科技知识的主线，《通知》除片目内容丰富外，并有周密的指导教育提纲。以后，我们每年都按照军区政治工作的指示和宣传工作要点，以军区政治部宣传部的名义，制定贯穿全年的影视教育计划。“一年影视教育早知道”，这种系统化、规范化、制度化的影视教育方式，已成为部队开展基层影视文化工作的重要内容。
    紧贴军事训练中心，使之能为“打得赢”提供强大精神动力
    紧贴军事训练中心开展影视教育，一直是我们的工作重点，与军事锣鼓同频共振，努力唱好“同步曲”。联系军区部队担负的重任，帮助官兵进一步树牢战斗队思想，我们组织放映了《和平时期的局部战争》、《台海风云》、《大战宁沪杭》等影视片，开展了“增强忧患意识，坚定打赢信心”的影视教育活动，让影视教育转化为战斗力。每年部队的野外训练、武装泅渡、联合演习以及抢险救灾等，我们都主动跟进。部队走到哪里，影视节目就供应到哪里。去年，军区的海训部队分布点多线长，我们不仅给部队送去了大量的文体器材和各种图书，还组织了一批主旋律影片，送到驻训点，不失时机地组织官兵开展“看影片、思责任”的大讨论，结合“赞颂党的业绩，强化军魂意识”主题放映活动，一个“三军官兵军事训练紧、影视宣传呐喊助威忙”的文化氛围日趋浓烈。应运而生的阵地文化、沙滩文化、帐篷文化也十分活跃。
    围绕“两个经常性”工作，使之能为“一线阵地”提供切实服务
    军队政治教育的主要对象是广大基层官兵，影视教育是一种形象的思想政治工作。在基层开展积极健康的影视教育活动，对于提高官兵的整体素质，鼓舞整个部队的士气能够产生积极的影响，影视教育的魅力就在于让先进文化进入官兵的思想、进入官兵的心田。“两个经常性”工作，是我们开展影视教育的最佳结合点，连队是我们影视教育的“一线阵地”。近几年，地处国际化大都市的上海警备区“南京路上好八连”，就是我们抓连队影视教育众多典型中的代表。连队党支部坚持让积极向上的影视占领军营文化阵地，坚持用优秀的影视节目促进连队政治教育，坚持把影视教育贯穿于连队管理工作的始终，让影视片正面典型走进课堂。
    把握时代主旋律，使之成为打造军营文化的“主角”
    切合时代主题，着力营造浓厚的军营文化氛围，让影视教育与知识性、趣味性有机结合，把政治教育与文化娱乐有机结合，确保影视教育活动的生机和活力。
    对上级有要求的重点影片，通过举行首映式，大造声势，深化效果。如影片《挥师三江》首映式，是在抗洪英雄群体荣立集体二等功的某舟桥旅举行的，官兵们看到他们曾经和洪魔战斗的场面，一个个感慨激奋，热泪盈眶。组织映后座谈，开展影评征文，是一次思想认识上的再升华，是官兵自我教育、自我提高的好办法。让影评评出滋味，让影评进入思想，让影评解决问题。每年部队都要宣扬一批军事训练、科技练兵、思想政治工作的先进单位和个人，他们中有许许多多人都展现了银幕英模人物的身影。把银幕上的形象和时代楷模结合起来，成了影视教育又一做法，我们推出内容相近的影片加以配合，让影片赋予时代精神，增强了教育的感染力。
    重大节日，重要时间，是影视教育的又一重点。每年新兵入伍的基础教育，老兵复退时的延伸教育，每逢“七一”、“八一”、“十一”的节日教育等，我们都结合部队实际，因地制宜地开展影视活动。
    王艳荣程元整理
〖-ZW/正文〗
