〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题大家解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部集体会诊按纲建连难题提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘道国、于鸿涛报道：3月上旬，成都军区川藏兵站部近百名基层主官和先进基层单位代表汇聚一堂，就长期困扰基层建设的几十个难题进行集体会诊，以提高基层建设质量。
    为摸清按纲建连中的难题，提高基层全面建设质量，帮助基层带兵人解决自身难以解决的“老大难”问题，该兵站部领导机关深入基层一线，对长期困扰基层建设的诸多难题进行梳理，确定对普遍存在的“基层文体活动难开展”、“政治教育课难上”等几十个问题进行集体会诊。大家面对面摆问题，人人参与“号脉”，个个献计献策，最后对症下药。
    会诊中，他们注重把解决问题与搞好传帮带结合起来，让参加会诊人员既找到解决自身难题的“金钥匙”，又学到解决问题的方法，提高解决问题的实际能力。政治教育课难上，是不少政治干部反映较为集中的问题。对此，会诊人员提出了“抓培训，提高政治干部素质”；“抓结合，变单调枯燥为丰富多彩”；“严考评，健全激励奖惩机制”等建议，得到了大家的认同。对长期处于流动状态的汽车团存在的“基层经常性管理工作难落实”的问题，大家建议要把工作重点放在“动中教育”、“动中管理”上。对条件艰苦、驻地分散的仓库、兵站，则注重制度建设，用制度约束人，让规定管人。这些解难良方，受到了基层带兵人的好评。经过集体会诊，不仅使一些长期困扰基层全面建设的难题有了答案，而且让广大基层干部在讨论中开阔了视野，增长了见识，在相互学习中取长补短，提高了自身素质和解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
