〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲的水：一半是冰雪，一半是热血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“水”，在西陲戍边官兵的心里是一个又爱又恨的字眼。请看――
    西陲的水：一半是冰雪，一半是热血
    ●阎文博
    □写在前面的话
    面对祖国的版图，西北似乎不应该缺水。
    占全国陆地六分之一面积的新疆，拥有全国冰川储量的50％，储藏着2.58万亿立方米的固态水。冰雪融化后，在天山、喀喇昆仑山、阿尔泰山的山谷中汇成大小河流570多条，其中流量在10亿立方米以上的大河就有18条。
    然而，河流不可能从低处流向高处，戍边人也不可能哪儿有水就守在哪儿。这意味着，驻守在高山之巅的官兵除了缺氧气、缺绿色外，还缺能够维持生命的淡水。
    下面讲述的故事，发生在西陲戍边人与缺水抗争的日日夜夜里。
    最充足的是水，最稀少的也是水
    中蒙边境有个叫“野马泉”的地方，相传在很久以前，有一群野马来到这里，用蹄子使劲刨那白花花的盐碱地。它们刨呀刨呀，竟刨出了一眼清泉，马群便在那里“定居”了。但是后来，这群野马不知什么原因神秘地消失了。
    也许是受了神话的“启发”，昌吉军分区于1983年在那里建起了一个机务站――野马泉机务站。谁知，这里的水又苦又涩，喝过之后，肚子叽哩咕噜又响又泻。
    团里请来专家对野马泉的水质进行化验，才知道那水里含有多种有害的矿物质。长期饮用这种水，不仅会得腹泻，而且会影响生育能力。
    这，就是那群野马绝种的答案！然而，机务站的官兵还是靠从山下挑水和背冰，默默地坚守着岗位，维护着北疆部队的通信线路。
    在西北边陲海拔4000米以上的哨所，曾经有不少年轻的“老头儿兵”，他们的年龄虽然大都只有十八九岁，头发却掉得七零八落，有的人还掉了牙齿。造成上述现象的原因除了缺氧和紫外线过度照射外，都与饮用含有害元素的水有关。
    卡拉苏边防连的门前四季溪流潺潺，但水里含有十多种有毒物质。官兵们只好组装了两台简易水车，每天从60多公里外的地方把水拉到连队，再用马把水驮到海拔5042米的前哨班。
    仅10年时间，他们就用坏了12辆这种水车，还有两匹马儿累死在驮水的路上……
    最无情的是水，最多情的也是水
    海拔5171米的天文点哨所，附近有个湖泊，但那湖水又苦又涩，官兵们要到30公里外的地方去拉水。
    有一年，排长王艳明带13个战士去破冰取水，途中遇上了暴风雪，汽车的轮子竟被冻在了冰层上！
    不见拉水的人回来，连长李文带队出去营救。45发信号弹相继打上天空，还是没有一点回音。晚上10点钟，他们失望地打出了最后一发信号弹。这微弱的红光，终于被守着水车的战士看到了，他们拼尽力气向信号弹升起的方向爬去……两支队伍相遇时，大伙抱头哭成了一团。
    在西北边塞，官兵们巡逻一次少则要一两天，多则要十来天。有一年8月，位于昆都尔山下的马崖边防连连长带着5名战士乘车去巡逻。途中，车上那满满一壶纯净水，不知何时因水壶被颠磨“穿孔”而漏光了。
    为了活着回连队，大家分头去找水。可是，四下里都是蒸笼似的干沟和戈壁滩，没有一点水的痕迹。就在这时，战士李玉虎发现山脚处有两只野羊在喝水。他惊喜过望，撒腿跑过去。
    然而，当他跑到野羊跟前，那可怜的积水只剩下一滩稀泥了。就这样，靠一滩泥浆水，他们度过了巡逻中最艰难的时刻。
    万古不化的冰川，拥抱着全球最高的军事哨所――海拔5380米的神仙湾哨卡。如果山下来了客人，守卡官兵要特意到15公里外的冰川去打冰回来化水给客人喝。据说那里的冰还是19世纪留下来的，它化出的水至纯至清、香甜无比。
    有一年，从山下来了十几个女兵慰问演出，老战士朱红金自告奋勇带人去打冰。不料，严寒竟将朱红金的双耳冻白了，手指冻弯了。直到数年后的今天，他的耳朵和手指还是麻木的……
    最冷酷的是水，最温馨的还是水
    哨卡缺水的日子，也是各级领导机关最牵肠挂肚的日子。
    在新疆塔城军分区边防一线，惟一打出甜水井的连队是阿克雀克边防连。90年代初，团里请来地质专家为连队探测水源。专家们说，地下水是有的，只是水层太深。官兵们说：“只要有水，就是用手刨也要把水刨出来！”团领导拨出18万元专款，一挖就是240多米！然而，钻头下面还是没有一丝湿气。
    也怪，就在官兵们决定放弃继续打井的那天，井底突然涌出了一股清泉！
    如今，当年带头打井的老团长翟宗正已经转业到地方工作，他的儿子翟冰洋走进了阿克雀克，成了连队的一名中尉军官……
    杜拉那拉边防连、雀干托盖边防连过去吃水靠牛拉。两条拉水的老牛一条叫“阿黄”，一条叫“阿黑”。后来，上级给连队配发了远程水泵，把清泉从十几公里外的山沟引进营院。于是官兵们就让两头老牛“光荣下岗”，把它们放归大自然享清福去了。
    为了解决野马泉机务站官兵的饮水难题，昌吉军分区筹措资金20多万元，铺通了乌伦布拉格至野马泉之间的42公里道路，为机务站配发了一台4吨专用水车，还购买了40多个30公升的塑料壶，并且规定：“凡是到野马泉去的干部必须背水”。
    从那以后，凡是到野马泉去的干部夏天用塑料壶带水，冬天就用麻袋装上冰块带进机务站。
    对那些不能饮用的水，西陲戍边人也不浪费。“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连的官兵用不能饮用的水发电，还建起了鱼塘。用这种水养出的鱼没有鳞，也不能吃，却成为边关一景。三岔口机务站和铁烈克提边防连的官兵，在刺骨的冰水下面隔离出一个个小贮藏室，建起了保存新鲜肉菜的“天然冰箱”。
    □笔者后记
    90年代初，国家和总部拨出巨资，从根本上改善西陲戍边人的生活条件，一批批用水困难的连队相继告别了贫水生活。
    笔者写这篇稿子的时候，从南疆军区边防又传来一条喜讯：总后勤部近日赶制出一批班排电动净水器和高原拉水车，配发到一些吃水最困难的高海拔哨卡，官兵喝上了“矿泉磁化水”。
〖-ZW/正文〗
