〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都有群爱鸟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋/易强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护野生动物；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晋易强
    首都博物馆，又称孔庙，是北京市保存较完整的古建筑群之一。驻守在这里的武警北京总队某支队的官兵们，除正常的执勤外，还义务担负起了一项特殊任务――保护古树、鸟类。
    博物馆庭院幽深，古木参天。馆内106棵300年至700年树龄的柏树、槐树，是国家重点保护文物，它以其高大茂盛营造了这里独特的小气候。盛夏时节，这里的气温一般要低于市内其它地区1至3摄氏度，同时，还吸引了布谷鸟、红嘴蓝鹊、灰喜鹊、甚至小松鼠等多种鸟类和动物。每到冬季，都有几百只猫头鹰飞抵这里越冬，形成一道独特的景观。
    然而，随着近年环境的人为破坏，祸患也殃及到这块净土。蚜虫、红蜘蛛等害虫严重侵袭古树，同时大量老鼠对古建筑也造成破坏。管理人员不得不投入巨资请园林部门打药灭虫灭鼠，而这对鸟类的生存又构成了新的威胁。当他们发现有几只猫头鹰和灰喜鹊因误食死老鼠和含农药高的食物而惹上杀身之祸的不幸事实后，鸟的生存问题成了管理人员的一块心病。
    支队官兵知道后，主动请缨，发起“保护文物珍爱绿色环境，为鸟类营造可爱家园”的环保行动。在灭鼠行动中，白天为方便游客，支起的100多个老鼠夹子，只能在晚上使用，狡猾的老鼠有时尾巴、腿等非要害部位被夹住，时间长了也会逃脱。战士们像查哨似的挨个蹲坑检查。刚开始，从长沙入伍的城市兵张军，看见夹住的老鼠就躲着走，晚上睡觉还常做恶梦。一次他看见班长在情急之下，一掌拍死了一只夹着尾巴的老鼠后，从此以后再也不怕了。在青黄不接的冬春交替之际，战士们每天都要留些饭菜用来喂鸟。在他们的精心呵护下，死鸟的事再也没有发生过。时间一长，来这里栖息的鸟也由以前的100多只，增加到300多只。
    一次，百年古树遇到了危害极大的蚜虫、红蜘蛛的袭击，既不能用手抓，又不能打农药。正当官兵们多方寻求解救方法的时候，中国农科院生物防治研究所的专家们根据生物链结构确定了用天敌昆虫防治的最佳办法，并将700多只七星瓢虫送到了这里。战士们连夜把瓢虫分放到106棵参天耸立的古树上。为了不使这些请来的“大夫”受到人为的伤害，还特意向游客宣传文物保护法。
〖-ZW/正文〗
