〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索军事美学的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪岷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    探索军事美学的人
    雪岷
    军事是充满对抗、暴力和血腥味的社会活动，可谓与美格格不入。解放军后勤工程学院的田立延、刘晋生、亦村三位军人，历时3年，写出了一部关于军事与战争的哲学与诗学――《军事美学》
    ☆《军事美学――一部关于军事与战争的哲学与诗学》一书刚一问世，就在军内外引起反响。人们普遍认为此书的问世，不仅新鲜有独创性，而且对军人存在价值的认识赋予了崭新的内涵，但也有一些专家提出了不同的看法。为了了解此书出版的经过，春节刚过，笔者慕名在解放军后勤工程学院找到了“军事美学”编写组的主要作者田立延和亦村，与他俩面对面进行了长谈，现实录如下。
    笔者：院长政委亲自挂帅，专家教授一起上阵来研究“军事美学”这个崭新学科，并写出了《军事美学――一部关于军事与战争的哲学与诗学》的书，这在我军军事院校中绝无仅有。为什么你们全院上下对此课题感兴趣？
    田立延：很简单，我们认为这个问题应该有人来研究。我们中有人经历过战争，也感受过战争，思考过战争。我们认为：军人、战争、军旅生涯以及和军事相关的一切，作为一种社会生活现象，都存在美与不美的问题。美是一种感受，更是一种价值判断。军事美学的核心就是对军事领域的一切物质现象和精神现象进行价值判断。经过3年的努力，我们出版了这本薄薄的书。书虽然薄，但论述的内容很严肃厚重。因为人类军事活动与战争实践本身，都是很严肃很厚重的。
    笔者：作为主创人员，你们的初衷和目的是什么？把军事这种暴力活动和审美联系起来，想没想过会引起别人的误解和非议？
    亦村：这几个问题，实际上也是一个问题，就是军事美学有没有理由存在？老实说，在军事美学的研究和写作过程中，我们从没有想到过会引起人们误解和非议的问题。那时来不及考虑这些。我们主要想的是把目前我们认识到的军事和美学问题论述好。当然我们不是随心所欲地来探索军事美学体系。初稿出来，我们曾在内部组织过几十人的研究和讨论，提修改意见。出版之前，出版社的编辑和相关学术人员曾和作者多次反复讨论修改。大家都认为，这是一个新鲜独特有价值的课题。我们的立论和研究思路就是：从“军事现象的美”看“军事精神的美”再研究“军人人格的美”。暴力与和平，军事美与军事丑，总是相比较而存在，相斗争而发展。多姿多彩的军事美，我们每一个军人和非军人，随时随地都能见到和感受到。我们的初衷也很简单，就是要通过研究军事美学，提高军人的哲学、文化、审美素养，使他们能够从更高、更生动、更形象的角度来认识和理解自己从事的军事活动的价值和意义，加强素质教育，“以美育美”。
    笔者：你们能不能从一般的军人读者的角度，谈谈军事美的表现？
    田立延：简单地说，比如中国人民解放军是正义之师、威武之师、文明之师，能不美吗？我们说中国人民解放军是“二十世纪中国社会美的伟大雕塑师”。比如，三大战役的战争场面，是宏阔的美；千军万马的演练场面，是气势的美；香港回归，隆隆战车驶过罗湖大桥，是力量的美；国庆50周年大阅兵，是宏阔美、气势美、力量美的统一；再比如，军港之夜的宁静与优美，董存瑞、黄继光等英雄人物的崇高与壮美。这些军事现象的美，本身就是中国社会生活许多种美好事物中最生动最形象最惊心动魄的一部分。这些美都包含着特殊的中国人民解放军军事价值和意义，当我们感受到军事现象美的时候，就已经有意无意地对它们存在价值进行判断了。
    笔者：你能不能具体谈谈，军事美究竟有哪些基本特征？也就是说，军事美究竟是一种什么样的美？
    亦村：军事美的特征，比较复杂，也比较明显。归纳起来一是“铁马金戈”，军事美是一种力量的美。它由军事活动本身的暴烈性、对抗性、强硬性所决定。运用武器从事军事与战争实践活动的军人，军人的精神、意志、情感、行为都带着强硬的钢铁般的秉性。无论烽火硝烟的战场，还是和平时期军营环境，无论整体战争实践，还是日常军事生活，都带着铁马金戈的金属味。
    二是“人间正道”，军事美是一种道义和真理的美。人类为什么会有军事活动，军事活动对人类的生存与发展有什么作用和影响？军事美中包含的“理”，符合人类生存与发展、和平与安宁进步的真理。正义战胜邪恶，美战胜丑，是军事美产生的唯一源泉。这种真理美，还决定军事主体对军事客体规律的认识和把握，我们把它称之为“人间正道”。
    三是“楼船夜雪”，军事美是一种情感的美。这种情，不是简单的好恶，不是儿女情长，不是风花雪月的文人情怀，而是对冷峻悲壮的正义之情，甚至还有像“家祭勿忘告乃翁”那样无尽缠绵的生死之情。战争表现感情，枪炮表现感情，军人的一举一动也表现感情。这些情感的美，不单单从军事题材的文艺作品中表现出来，更从军事活动本身表现出来。
    四是“战地黄花”，军事美是一种文化的美。首先军事活动最集中地表现了人类军事精神、军事意志、军事情感、军事生命的创造，也最集中地表现为人类的精神与文化。其次，军事文化的美，具备形式美的创造和组合规律，比如阅兵，纯粹按照形式美的组合规律来编队，既是一种军事形式的美，也是一种军事精神的美。再次，军事美是一种文化的美，最主要的是它们的存在价值，必须符合人类社会历史向前发展的规律。我们说和平是人类生存的最高审美价值，一切为捍卫和平、维护世界正义和真理的军事行为和战争行为，才是美的。同一把铡刀，匪军用来铡杀刘胡兰，当然不美，而且丑。如果抗日战争用它“向鬼子们头上砍去”，就是军事美。因为它们构成的关系不同，产生的审美价值也就不同。最后，军事美是文化的美，决不忽略军事活动本身的残酷性和暴力性。但这种残酷、暴力、悲剧、死亡却可以把人类的军事精神推向美的高峰。比如“金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒”，毛泽东擅于把战争的悲剧与苦难转化为乐观豪迈的审美艺术诗篇，创造出独特的军事文化，这就是“战地黄花分外香”的审美内涵。
    笔者：“军事美学”的问世，在社会上有何反响？
    亦村：这本书，在编写出版过程中，在有关单位的支持下，联合召开了军事美学学术研讨会，大家在肯定本书基本观点和思路的同时，也提出了一些值得进一步研究和需要更准确阐述的问题，比如暴力究竟美不美？从什么角度来认识战争、暴力、死亡、军装、武器的美？书中对这些问题的阐述，要怎样才能做到合情合理，无懈可击？对军事美学的认识和研究并不是孤立的现象，部队基层官兵需要这样一种认识军人自己的美学书，军事院校需要一本研究军事本身的美学书，以提高军人审美文化素养。我们想把这个有价值的问题提出来，抛砖引玉也好，作为靶子也好，以期引起人们对这个不单属于军事学术的课题进行认真探讨和严肃批评，使之真正成为一门探索军事与战争的社会历史价值、塑造军人精神人格的美的学问。目前，我们编写的《军事美学》姊妹篇《军人美学素质百题》，作为军人素质教育丛书之一，即将出版。
〖-ZW/正文〗
