〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅砻文化遗产的“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭联君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅砻文化遗产的“守护神”
    ●郭联君
    ☆山南，是藏民族文化――雅砻文化的发祥地。第一座宫殿雍布拉康、第一座佛殿昌珠寺、第一本经书《邦贡恰加》……无不放射着夺目的光芒。1959年，西藏实行民主改革后，一茬又一茬的山南军分区官兵几十年如一日忠实地守护着雅砻文化遗产，演绎了一个个感人的故事。
    约建于公元7世纪松赞干布时期的昌珠寺，藏文意为“鹞龙寺”，位于地区首府泽当镇东南约3公里处的雅砻河东岸。相传，它是松赞干布和文成公主为降服妖魔罗刹女和五头怪龙，以土填湖修建而成的。正因为昌珠寺所在处原是一个大湖，地势低洼，一遇大雨，寺里难免进水，因此，保护昌珠寺不受洪水浸蚀成了山南军分区官兵的责任。1998年8月，百年不遇的洪水席卷了山南，与雅砻河仅一路之隔的昌珠寺受到洪水严重威胁，险情不断增加。分区党委得知情况后，立即派出近百名官兵急援昌珠寺。奔到险情地段，官兵们顾不得许多，甩开膀子就干。铲土、扛袋、堵决口，经过近4个小时激战，决口终于堵住了！昌珠寺安然无恙，而官兵们却满身泥浆，有的累得瘫倒在河堤上。每当谈起当时的抢险情景，昌珠寺主任米玛次仁都激动不已：“险啊，多亏了金珠玛米，多亏了金珠玛米！”
    官兵们不仅要斗“天灾”，还要战“人祸”。被列为国家一级重点文物保护单位的藏王墓群坐落在雅砻河西岸琼结县城对面的木惹山和东嘎沟一带，是松赞干布等历代21位藏王的墓室，其中金银、玉器、珍珠不计其数，历史价值无法估量。这不仅给后人留下了许多难解之谜，也给那些不怀好意之人带来了贪欲。离藏王墓1公里多地，住着山南军分区的一个连队。每年新兵入伍，连队主官首先给战士们上的就是一堂文化遗产课。他们把历史上藏王墓群遭到人为严重破坏的史实写进了大家的脑海里，要求全体官兵住在藏王墓区，一定要有保护藏文化意识，不得破坏文化遗产，坚决防止各种意外事情的发生。从此，官兵们在完成工作任务的同时，留心起藏王墓的事来。一天下午，连队正在松赞干布墓附近劳动，一个外地人走过来，拿出好烟和新战士小孙一边拉老乡，一边打听有关藏王墓的情况。他鬼鬼祟祟的样子，引起了小孙的警觉。小孙在拒绝来人的要求后，立即报告了连队。指导员胡开典和连队干部商量认为，来人一定想盗窃松赞干布墓上寺庙里的文物，便派人暗中跟踪。到了晚上，来人果不其然想盗宝。然而，还没待他翻进寺庙，就被官兵们捉住，一起盗墓案就这样被制止了。
    坐落在洛扎县色乡的桑嘎古朵寺，是闻名全藏的古碉堡式建筑，其大经堂中不仅绘制有大面积有关噶举派事迹及人物壁画，其雕楼上还珍藏有门当派的早期壁画和佛学大师玛尔巴译师的自画像，寺内大量吐蕃时期的手写经书，常常是不法之徒盗窃的首选目标。去年物交会期间，两名康巴族打扮的男子来到这里，生意不做，东西不买，却整天出入寺庙或在周围转悠，这很快引起了驻色乡某连官兵的注意。连长白树军派出巡逻哨昼夜巡查，并与桑嘎古朵寺主任土旦来门联系，要求寺里加大管理力度，防止文物被盗。由于管理严格，防范得当，两人在乡里转悠了好几天也无从下手，只得匆匆离开。 （压题照片：西藏历史上第一座宫殿雍布拉康。本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
