〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁给基层添乱就给谁亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团党委把减轻基层负担变成“硬指标”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁给基层添乱就给谁亮“黄牌”
    北京卫戍区某团党委把减轻基层负担变成“硬指标”
    本报讯 张涛、郝成涛报道：北京卫戍区某团2名因向基层索要文字材料和统计数字给基层添乱的机关干部，近日被团党委责成在全团干部大会上公开作了深刻检查。这是该团党委在抓基层过程中，切实减轻基层负担的实际举措。基层干部普遍反映，过去挂在嘴边的减轻基层负担的“口头禅”，如今变成了“硬杠杠”，“五多”造成的基层忙乱现象明显减少。
    去年底，该团党委在机关深入进行以重实际、说实话、办实事、求实效为主要内容的“减轻基层负担”专项教育整顿，建立了治理基层“五多”问题的责任追究制度。在安排筹划工作上，坚持每月召开一次首长办公会，每天进行一次由团首长和司、政、后、装部门领导参加的交班会，对工作进行统筹协调，关闸分流。在贯彻落实上级指示上，机关业务部门结合部队实际，提出科学合理的建议和方案。未经领导批准擅发文电、召开会议、索要材料、布置任务等造成基层忙乱的，除追究承办人的责任外，还要追究部门领导的责任。处理结果与考评干部、职务晋升、立功受奖挂起钩来。在近日的职务调整中，有3名机关干部分别因下基层发现问题没解决、下发通知没经主官批准被亮了“黄牌”。
    把减轻基层负担变成“硬指标”，促进了机关作风的明显好转。日前，该团把原来各部门单独下发的工作指示合并成一个文件下发，把各级的会议精神合并到一起传达贯彻，还把机关各部门的检查组合并到一起深入营连综合指导工作，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
