〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国防部长与迟浩田举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙尔平首先对迟浩田的来访表示热烈欢迎。他说，德中两国关系发展很好，两国在许多重大国际问题上有着相同或相类的看法。德方重视发展德中两军友好合作关系，愿意加强两军互访，扩大合作的领域。
    沙尔平还说，在台湾问题上，德国政府始终坚持“一个中国”的政策，这是德国发展对华关系的政治基础。
    迟浩田说，中德两国都是世界上有影响的国家，在地区和国际事务中发挥着重要作用，对促进世界和平与发展负有重要的责任。中方愿意与德方共同努力，在“相互尊重、求同存异、平等互利、共同发展”的原则基础上，共同构筑两国长期、稳定的全面友好合作关系。他说，两军关系是两国关系的重要组成部分，中国军队对发展同德国联邦国防军的友好合作关系一向持积极态度。近年来两军关系不断深化，各个层次的交流与合作富有成效。中方愿同德方一道，共同努力，在新世纪里把两军友好合作关系提高到一个新水平。
    迟浩田阐述了中国对国际形势的看法，简要介绍了中国的对外政策、国内形势和军队建设情况，并对德国政府坚持“一个中国”的政策，在台湾问题上给予的宝贵支持，表示赞赏和感谢。
    中方参加会谈的还有中国驻德国大使马灿荣、海军政治委员杨怀庆上将、兰州军区司令员李乾元中将、空军副司令员景学勤中将、广州军区副司令员宋文汉中将、第二炮兵参谋长靖志远中将、国防部外事办公室主任詹懋海少将等。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
