〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次任命大法官大检察官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国法官检察官制度正式确立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄严的国徽下，肖扬向来自最高人民法院和各省、自治区、直辖市高级人民法院的大法官颁发证书。大法官们身穿崭新的红色前襟的黑色法官袍，显得庄重严肃。他们胸前前襟上4颗塑有法徽的领扣，象征着忠于党，忠于人民，忠于事实，忠于法律。在今天获颁证书的大法官中，年龄最小的是现年44岁的重庆市高级人民法院院长张轩，她也是3位女大法官中的一位。
    根据法官法的规定，法官的级别分为首席大法官、大法官、高级法官、法官共十二级，最高人民法院院长为首席大法官，大法官分为二级，高级法官分为四级，法官分为五级。目前，全国各级法院的法官等级评定工作已基本完成。最高人民法院提供的最新数字显示，首席大法官、一级大法官各为1人，二级大法官为40人，高级法官有3万余人，法官共计18万余人。
    法官的等级确认，以法官所任职务、德才表现、业务水平、审判工作实绩和工作年限为依据。大法官和一级、二级高级法官和最高人民法院其他法官的等级，由最高人民法院院长批准；高级人民法院及所辖法院的三级、四级高级法官和一级、二级法官，以及高级人民法院其他法官的等级，由高级人民法院院长批准；中级人民法院及其所辖法院的三级、四级、五级法官的等级，由中级人民法院院长批准。
    据新华社北京3月21日电 （记者邬焕庆）按照检察官法的规定，我国首次任命了42名首席大检察官、大检察官，并于今天在北京人民大会堂举行了大检察官颁证仪式。最高人民检察院检察长、首席大检察官韩杼滨向一级大检察官梁国庆、二级大检察官胡克惠等41名大检察官颁发了大检察官等级证书。
    实行检察官等级制度，是推进依法治国、建设社会主义法治国家的客观需要，是落实检察官法，建立符合检察工作特点和规律的检察官管理制度，推动检查官队伍正规化、职业化建设的重要步骤。
    《中华人民共和国检察官法》第十九条规定：“检察官的级别分为十二级。最高人民检察院检察长为首席大检察官，二至十二级检察官分为大检察官、高级检察官、检察官。”据悉，全国各级检察院的检察官等级评定工作目前已经完成，除了大检察官外，全国共有27000余名高级检察官，检察官13万多名。
〖-ZW/正文〗
