〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如自己被“咬文嚼字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈
    假如自己被“咬文嚼字”
    黄勤信
    ☆《咬文嚼字》杂志设“众矢之的”专栏，专挑著名作家作品中的毛病，且不留情面。读着这些一针见血的文字，让人在长见识的同时，学到了知识以外的东西。
    《咬文嚼字》之“咬”，是一种真咬。如对王蒙，指出其作品中的“秀出于林，风必摧之”为“木秀于林，风必摧之”之误。“木”指树，“秀”谓高，“木”之不存，“秀”将焉附？改动引文，成了病句。又如对刘心武，指出其作品喜欢引用：“著书都为稻粱谋”，可几乎无一例外地把“稻粱谋”写成了“稻粮谋”。“稻粱”指两种谷物，而“粮”是粮食的总称，包括“稻”在内。变“稻粱”为“稻粮”不合理。“众矢之的”中的文章，都是这般直来直去，毫无顾忌。
    令人感动的是，面对众人之矢，我们的作家们不管名气有多大，大都采取了虚怀若谷、闻过则喜的态度。刘心武称，当知道他被列为“众矢之的”，“像中了状元、探花一样”高兴；张抗抗为自己成为众人的靶子而荣幸：“能有机会被众读者公开挑错，实在难得”；程乃珊获知自己成为“众矢之的”后，主动给杂志主编去信，还附寄了自己的一本新作，“以供临床诊断”。
    作家们的这种态度，并非做做样子，或不得已而为之，而是发自内心。梁晓声曾在报纸上公开撰文，坦陈自己只读过初中三年，前几年还把“莘莘”读作“辛辛”。对“众矢之的”轰击他的作品的文章，表示“只管无所顾虑地去发就是”，并专门交代“发后寄我一册收藏”。他在给编辑部的信中还附了一读者多年前给他的信，内容是这位读者读了《95随想录》后，指出了作品中的几十处差错。对这封信，他保留了四五年，经常复读，引以为戒。可见作家们的态度之诚恳。
    老实说，读了“众矢之的”中的文章，并未影响诸位作家在我心目中的地位与形象，相反，透过他们对待批评的态度，倒增添了我对他们的钦佩之情。搞文字工作的人，当然怕文字上出什么毛病，怕常识上出什么差错，用一位作家的话说，让人抓出错讹，会生出“好像在公共汽车上被当场逮住的小偷的那一种尴尬”。能在自个儿忌讳的事情上显出一种大度，一种真诚，难能可贵。
    由此，我想到了自己，也想到了周围的一些同志，我们是否有作家们的那种胸怀？假如自个儿被“咬文嚼字”，能不能坦然面对，能不能反躬自省？本是半瓶子醋却自我感觉良好者，人家指出一点错误却用十条理由反驳者，因为是秃子而不让人说光道亮者，着实需要读一读“众矢之的”。
    “咬文嚼字”咬的是文，嚼的是字，然而，它给人的启示却超出了文字的范围。
〖-ZW/正文〗
