〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕之花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区所属部队落实电影放映场次调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光/杨亚斌/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注透视●苏玉光杨亚斌本报记者彭泽成
    银幕之花分外香
    ――广州军区所属部队落实电影放映场次调查
    记者在军区影视发行站的一份调查报告上看到：2000年，总部给军区下发了440个拷贝，每个拷贝要求放映600场，共计划26.4万场。但军区的1125个放映点只放映了85300场，仅仅完成上级要求的三分之一，节余了大量拷贝，造成了很大的经费和资源浪费。虽然军区的《南疆影视》每半年都对各团的电影放映情况进行一次排名公布，以引起基层领导的重视，但成效不大。即使曾被评为“放映工作先进单位”某部，电影放映场次情况也是不尽人意。
    每况愈下的放映场次，是不是表明官兵们对电影已经“移情别恋”了呢？军区文化部门的调查结果表明：绝大多数官兵都认为电影放映是部队政治教育和文化工作不可缺少的重要活动。驻深圳特区某团的闭路电视系统有30多套电视节目，每个连队都有VCD或DVD视听设备，但95％以上的基层官兵均表示“喜欢看电影”，这说明电影仍在广大官兵心目中占据主要地位。
    总部有要求，官兵也想看，可放映场次何以难落实呢？这固然与闭路电视的普及、影碟机的配发、网络的联通等冲击分不开，但更多的还是下面一些因素的影响：
    根据总部规定，35mm电影组应当保证3人以上专职放映员，.但电影组的实际人员在位情况堪忧。兵役制度和军官制度改革后，战士服役只有两年，放映员几乎没有转干的机会，业务素质普遍偏低，难以较好地完成放映任务。
    目前，国家发行的电影拷贝大多是立体声的，地方电影院也普遍安装了数字立体声音响系统，而部队团一级电影组多是清一色的103型移动式提包机，既笨重放映效果又差；师一级单位虽有放映座机，但设备老化、声光效果差，立体声更是无从谈起。
    影视发行部门虽将影片寄发到了部队所在地，但常常因部队不及时取送、传递而打乱了放映计划，尤其是偏远部队，一些优秀的影片常常是在地方沸沸扬扬上映后才姗姗来到军营。部队的主体是年轻战士，影片发行本身也受到一些制约，加上经费和其它原因，影片题材选择更窄。
    电影所具备的独特优势，是其它任何形式所不能替代的。基于这一认识，广州军区所属部队以积极的态度不断寻找新的工作生长点，使电影放映工作再现昨日辉煌。
    各级政治机关都成立了电影放映领导小组，对选片、放映、宣传、组织影评活动等进行了明确分工，做到各负其责。一些部队把电影放映列入工作日程并作为部队思想政治建设的重要内容来抓，坚持做到“三个纳入”，即纳入部队政治教育和军事训练的月（周）计划，纳入部队文化工作的大格局，纳入经常性思想教育“第二课堂”，确保了场次的落实。许多单位呈现出“领导关心电影放映工作，官兵自觉观看电影，积极参与电影宣传”的良好局面。广西边防某团为确保场次落实，专门与文化工作站（分站）签订了《落实放映场次责任书》，接受上级机关的监督，并把落实放映场次指标直接与宣传干事和放映人员的评功评奖挂钩，调动了他们的积极性。一些部队按编制配齐配强了电影放映人员，并有计划地进行培训，对特别优秀的放映人员还改任士官或提干。针对放映设备相对落后的现状，一些部队投入资金，开始建立环绕立体声电影院，并利用文化活动中心建成了集卡拉OK厅、影视放映、音乐欣赏为一体的多功能厅，使放映的硬件设施得以改善，增强了电影放映工作的吸引力。
    针对影视技术数字化的逐渐普及，互连网和宽带网便于建立数字化网上影院的实际，军区宣传部依托全军文化信息网，正在创建文化影视网，在各文化分站建立网站，帮助团以上单位建立了影视网页，将新上映的影片片名、内容提要、放映时间等在网上发布，让基层官兵了解、监督影片发行动态，实现了影片交互式网上发行，用彩色背投式光源、电脑和投影仪，代替笨重的放映设备和繁琐的传片方式，既提高了视听效果，节省了费用，还可开展网上影评论坛、技术咨询、观点交流等活动。
    军区影视部门及时到部队进行调查研究，了解部队的需求，主动配合总部改革电影拷贝购买办法，采取影片分类、发行分步、科学排片、协调及时等措施，将一些融思想性、艺术性、娱乐性、知识性于一体的优秀影片及时供应部队；上级影视部门还根据部队教育内容，有针对性地安排好影片。各部队积极发挥电影的教育功能，围绕电影放映开展形式多样的影视教育活动，提高观看质量，增强教育效果。
    图①②为广州军区政治部“大篷车”服务队为守岛连队调试电影放映设备
    殷洁陈瑞摄  ①
    ②
〖-ZW/正文〗
