〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜鹃花扎上“大花轿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/龚春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜鹃花扎上“大花轿”
    ●宋朝华龚春明
    ●西藏边防乃堆拉哨卡，二级士官袁祥忠的恋人小杨来到哨所与他成亲。请看――
    3月的乃堆拉，银装素裹。悄悄地，山脚下的杜鹃花蕾从积雪里探出了头。
    “哈！班长，这里又有一朵开了！”列兵聂家波抢上前去，小心翼翼地扒开积雪，将那朵火红的杜鹃捧在手里。二级士官袁祥忠班长的衣襟里，已经兜满了杜鹃花。哨卡的战友都在为他采摘杜鹃，他的恋人小杨今天来到哨卡，要和他“拜堂成亲”。
    然而，5个月前，袁祥忠和小杨差点“吹灯”。小袁28岁的人了，与女友恋爱5年，两年前就说回去完婚，但都把探家名额让给了家有急事的战友。去年10月，支部特批他回去完婚。正当收拾行李时，驻训命令又下来了。谁知道啥时能回去呢？此时，女友再也经不住拖了。思前想后，袁班长给女友写下一封绝情的信：
    “杨，就将这今年乃堆拉的最后一朵杜鹃送给你吧，愿它能给你带去吉祥……”在信里，袁祥忠夹了一朵夏天采的红杜鹃。
    支部得知这件事后，专门开会研究小袁的结婚问题，以党支部的名义，给小杨写一封说明情况的信，并邀请小杨来哨所成亲。小杨回电：“明年3月来乃堆拉完婚。”
    哨所乐翻了天，支部又决定给袁班长和小杨举办别具特色的“雪山婚礼”，给新郎新娘扎花轿、戴红花，热热闹闹地办喜事。
    “发啥愣呢？新娘子还等着坐花轿呢！”小袁正沉浸在追忆中，肩头猛地被人一拍，回头一看，是阵地长杨文宏。两人亲热地聊起来……
    两人说着，山坡上传来战士们的喊声：“班长，快点，就差你那些花啦！”袁祥忠爬上山坡，一派忙碌景象扑面而来：平坦的雪坝里，抬桌子的，扎红花的，搬锣鼓的，调唢呐音的……哨所官兵忙得不亦乐乎。最惹眼的要数雪地里那顶火红的大花轿，指导员董平均正带领着四五个战士七手八脚地往轿上扎着杜鹃花。
    人群聚拢来了，锁呐吹起来了，锣鼓敲起来了。沸腾的人潮中，有人高声问花轿中的新娘：“嫂子，你是咋说服你父母来西藏的？”
    “俺说，这里人好风景也好，还有杜鹃花呢！”
    掌声如潮，杜鹃花在冰雪中开得更旺了……
〖-ZW/正文〗
