〖ZQ/总期〗16142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国反邪教协会代表团在日内瓦举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露“法轮功”邪教本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭露“法轮功”邪教本质
    据新华社日内瓦3月20日电 （记者陆大生）中国反邪教协会代表团20日晚在中国常驻日内瓦代表团驻地为在瑞士的华侨华人和留学生举行了“反对邪教崇尚科学”的专题报告会，揭露“法轮功”的邪教本质。
    中国反邪教协会秘书长、中国科学技术馆馆长王渝生博士说，近年来邪教势力在世界范围内蔓延，已成为一大国际公害，成为阻碍社会进步的一股逆流。中国的邪教“法轮功”发展至今不过10年时间，但它已成为腐蚀人心、残害生命，泯灭亲情、践踏人权，破坏家庭，危害社会的毒瘤。王渝生指出，原“法轮功”练习者中绝大多数已经脱离了“法轮功”组织，回到正常人队伍中来。但极少数的“法轮功”分子仍在负隅顽抗，在境外更是闹得乌烟瘴气。为此，他呼吁海内外中华儿女和炎黄子孙团结起来，为彻底割除“法轮功”这一社会毒瘤尽自己的绵薄之力。
    中国驻瑞士大使吴传福和中国常驻联合国日内瓦办事处代表沙祖康大使及120多名联合国机构中的中国职员、华侨华人和留学生代表出席了报告会。中国反邪教协会代表们的报告多次引起全场听众热烈鼓掌。
    中国反邪教协会代表团一行9人是于19日抵达日内瓦的。
〖-ZW/正文〗
