〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斋月第一天的科威特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚恢复主权的科威特人今天在平静的气氛中度过了斋月的第一天。
    夜晚，人们吃罢斋饭后，从四面八方聚集到科威特大塔前的海湾大道两旁，载歌载舞，欢呼雀跃。
    为了让群众过好斋月，夜晚能出来活动，科威特政府在斋月开始的当天宣布暂停自3月4日开始实行的宵禁。
    一位名叫哈桑的科威特人今晚带着妻子和3个孩子来到海湾大道，他对记者说：“在伊拉克军队占领的7个月里，我每个礼拜四都把斋，以求真主使我们早日摆脱苦难。”他说：“能够在恢复自由后过斋月，我们太高兴了。”
    在路旁的人行道上，一群年轻人伴着手鼓和乐曲边跳边唱，有几名科威特士兵也加入了他们的行列。
    目前，科威特的社会治安比较稳定，但正在燃烧的500多口油井冒出的浓烟遮天蔽日，令人有喘不过气来的感觉。不时传来的排雷爆炸声，使人难以忘怀刚刚结束的那场战争。由于水电供应尚未恢复正常，人们的日常生活仍然十分困难。商店无法开业，各区合作社每天向居民发放定量的食品和饮用水。
    科威特内阁事务大臣阿瓦迪今天对报界发表谈话说，伊拉克入侵科威特造成的经济损失比原先估计的更大，约达1000亿美元。重建一个科威特至少需要10年时间，科威特人面临的任务是十分艰巨的。
    （新华社科威特3月17日电）
〖-ZW/正文〗
