〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的一段人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮后勤部机关职工毕宏毅的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/自述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往事不堪回首。那是80年代初，我高考落榜后，整天和一帮无聊的哥们混在一起，思想被腐蚀，志向被模糊，“及时行乐”成了我人生的追求，渐渐地滑入了错误的深渊，第一次进了劳教所。出来以后，二炮后勤部党委没有嫌弃我这不争气的人，把我安排到机关劳动服务公司工作。可我没有真正接受教训。不到一年，再一次因偷盗公物被劳动教养2年。
    1986年秋，我被解除劳教。对我这样一个“二进宫”的人，周围人们有的投来怀疑的目光，有的背后指指点点。面对这些，我失去了生活的勇气，感到无地自容。
    在我绝望的时刻，是党伸来了温暖的手，给我指明了人生的道路。机关服务公司党委决定继续让我回工程队电工班当临时工，并勉励我放下包袱，轻装前进。机关党支部还帮助我分析犯错误的原因，给我制订了重新做人的措施。组织的关怀，使我的心热乎乎的，决心用汗水去洗刷自己的过去。
    1989年4月的一天，公司机关党支部书记找到我说：“公司党委决定让你负责绿化、卫生，并兼管仓库，负责办公用品的购买和发放，你有什么想法？”半晌，我激动得说不出话来。我问道：“你们信任我吗？”书记笑着说：“不信任你，能让你管仓库？”信任是阳光，她温暖着我这颗受到创伤的心。当我接过那一串库房钥匙，当我第一次拿支票购买办公和劳保用品的时候，一股对党的感激之情油然而生。自从我管理仓库至今，次次检查，都是账物相符，也受到了党组织一次又一次的表扬和鼓励。
    人生的价值在于为社会创造价值。公司机关党支部书记张志国一次又一次鼓励我刻苦学习业务知识，还推荐我担任了公司的通讯员。公司涌现出一批学习雷锋、文明服务的新人新事，我就写文章宣传他们的事迹，《文苑》杂志发表了我的小说，并聘任我为特约记者。我还想为社会为群众多做点贡献。我发现使用气体灶具观察火势不方便，就反复琢磨和试验，发明了“气体灶具窥火镜”，参加了全国发明展览。1990年10月，二炮后勤部党委授予我“学雷锋先进个人”称号。
    回顾这段经历，我深深感到，没有党的教育，就没有我的一切，没有党的关怀，就没有我的今天。
    （刘明炉整理）
〖-ZW/正文〗
