〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术的魅力在于形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读小说《师长在向士兵敬礼》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗也平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征佳作赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争真是不同于一般。既能毁了一切（生命、财产），也能加深同志之间的相互理解呢！”彭荆风在他的小说《师长在向士兵敬礼》的结尾，写下了这句隽永而富有哲理的话。
    阅读众多战争题材的文学作品，可以发现这样一个现象：在高明作家的笔下，并不逼真地描写英雄的战斗故事和激烈的场面，而是通过弥漫的硝烟，呼啸的枪弹，透视从事战争的人的命运、价值、性格及人与人之间特有的关系。从这一点看，战争是舞台，人是演员，威武雄壮的活剧，是依托舞台而显现其人的跳动形象的。《师长在向士兵敬礼》也是这样的。
    应该说，这是一次平常的保卫祖国边疆的战斗，战前练兵，政治动员，侦察敌情，制定方案，直至战斗展开，最后取得胜利。通过这一完整过程，作品展现了从普通士兵到各级指挥员的心态，他们的报国之志，他们相互情感的确立和变化，淋漓尽致地摆到了读者面前。经过这次战斗，优点放射出更强烈的光彩，弱点得到了克服和净化，从而给人留下深刻的印象。
    师长丁贵是20年前大比武锻炼出来的指挥员，既严格要求部队，又能率先垂范。在制订作战计划时，与军长吴此仁发生意见分歧。他不同意军长的方案，提出自己的设想。围绕这个问题，作品揭示了两代指挥员的不同思维方式。军长吴此仁最初对丁贵的印象不算太好，或者说上下级之间有一堵无形的墙。然而在战争的实践中，他一旦真正了解了丁贵的直率、真诚和能谋善断，他便大胆否定自己原有的看法而积极支持和团结这位与自己有过隔阂的下级。在丁贵的使用问题上，他没有被妻子对丁贵的说三道四而受丝毫干扰，认为丁贵“一将难求”，“可以重用”。作者通过人物心理变化过程的描写，成功地塑造了我军高层指挥员的形象。
    在小说中，吴此仁、丁贵和吴源是三个有代表性的人物。还有其他人物，也充任着各自的角色。如果说战争是一面X光镜，那么他们在镜前都赤裸裸地暴露出了优卓和不足，进而增强了相互之间的理解和信任。在这里，更主要的是人，而不是战争了，战争已降为人所驰骋的舞台或背景。
    小说中描写战争，总会成为历史的，也许有一天战争的双方会握手相笑，友好举杯，可小说中的人物却已经牢固地定格下来，成为一个时期的典型形象，永久地活着，葆其艺术审美思考的魅力。
〖-ZW/正文〗
