〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的三个“三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑言实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位领导同志在谈工作体会时，把自己多年的经验概括为三句话：“三人行必有我师”，“三思而后行”，“吾日三省吾身”。这三条古训，出自《论语》，熟悉的人不少。但这位领导同志把它们串联在一起，古意新翻，别有深意。这三个“三”，实际上讲了群众路线、慎重决策、自省自律这三条对于领导干部来说不可或缺的基本素养。
    领导要有水平，水平从哪里来？很重要的，就是善于集中群众的智慧、时时处处抱着“三人行必有我师”的态度，遇事多向群众请教，多向领导班子的其他同志请教，“择其善者而从之，其不善者而改之”。领导的水平，来自对规律性的认识和掌握，而规律性的东西正是蕴藏在广大群众的实践中。因此，领导者要眼睛向下，耳朵很长，不耻下问，虚心听取意见。而多于自以为非，少于自以为是，善于从群众的实践中吸取营养，获得真知，正是领导者的一种很大的本事，也是领导水平的重要标志。
    领导要作决策，正确的决策怎么来？很重要的，就是要按科学的决策程序办事，养成“三思而后行”的习惯。作为一名合格的领导，不仅平时要勤于学习、勤于调查研究，而且每临大事、每作决定，都要“如临深渊，如履薄冰”，反复权衡，周密论证，否则就会“差之毫厘、失之千里”。“兼听”固然重要，但“慎思”也不可缺少。“思”什么？思上级指示，思情况变化，思群众疾苦，思前因后果，思利弊得失。急中往往不能生智。因此一思、二思不行，须“三思”即通常讲的深思熟虑后方能定下决心，才能保证所发指示、所提要求正确可行。那种“临行而思，临言而择”，匆忙论定、草率从事，或者头脑发热、急于求成的做法，往往会把事情办糟。
    领导要有威信，威信从哪里来？很重要的，就是要严于责己，自省自律，有“吾日三省吾身”的自觉性。共产党人不论职位多高，都是人民的公仆，从这个意义上讲，权力就是责任，地位就是辛苦，领导就是服务。每一个领导干部都要常常扪心自问，自己尽没尽到领导的责任，思想上是否很刻苦，工作上是否很勤奋，生活上是否很廉洁。一日“三省”若难以做到，则起码每日睡前应将所言所行细细检点一番。对一个干部来说，组织的、群众的监督固然重要，但基本的一条还是要靠自我批评、自我约束、自我修养，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人”。如果对自己的事情想得很深很细，对工作、对群众的事情却看得很轻很淡，这样的领导，不仅会影响自己的威信，也会损害党的形象。
    在历史变革时期，世界风云变幻，我们面临许多不曾有过的新情况、新问题，工作难度加大了，对领导素质、领导水平要求更高了，每一个领导者都应有提高自己的紧迫感。提高领导素质可以讲出许多条，但“三人有师”、“三思而行”、“三省吾身”却是至关重要的。这位领导同志所讲的三个“三”，给我们提供了一个有益的启示，要适应建设有中国特色的社会主义现代化的需要，作为领导者，自身修养和领导素质不仅要“现代化”一些，而且要更加“民族化”一些；不仅应当是马克思主义理论和现代科学文化的实践者、倡导者，也应当是中华民族优秀传统文化的继承者、弘扬者。
    （总政办公厅政研室撰稿）
〖-ZW/正文〗
