〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝克说将促成巴以直接谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以谈判RW：贝克/美国国务卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月17日电 美国国务卿贝克今天表示他将继续施加压力，以促成以色列和巴勒斯坦之间就中东和平问题进行直接谈判。
    刚刚结束中东6国之行的贝克在接受美国广播公司采访时说，美国将在解决阿以冲突和实现中东和平中发挥催化剂作用，以促进问题的解决。同时他表示，美国将不会把自己的解决方案强加于阿拉伯国家。据报道，早些时候，贝克声称，将在最近几周内向中东各国领导人提出一项特别和平建议。
    贝克说，刚刚结束同他会晤的阿拉伯国家的领导人均表示，只要以色列当局拒绝结束对阿拉伯领土的占领，他们就不会承认以色列的生存权，也不会结束战争状态。他还说，他已敦促阿拉伯有关国家和以色列寻求“建立相互信任的特别措施”。贝克重申，美国政府反对以色列将苏联犹太移民定居在阿拉伯被占领土的行为。他认为“这是事实上的兼并”。
〖-ZW/正文〗
