〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“痛快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时，刚接触“痛快”这个词，曾大惑不解：“痛”是“痛苦”，“快”是“愉快”，怎么能凑在一块呢？随着阅历的增长，知道了这“痛”本是尽情、彻底、极尽等含义，但我倒觉得，如果从“痛苦”这个角度来理解“痛快”之“痛”，反倒更富人生哲理。
    您看：一个人小时饱尝摔跤之“痛”，才得到了会走路之“快”；经过绞尽脑汁之“痛”，才获得“才贯中西，学富五车”之快。李时珍尝遍百草，历尽艰辛，才有190万字的《本草纲目》问世。华罗庚幼时家境贫寒，左腿残废，真是步步痛，程程苦；可是，他从痛苦中孕育出了数学家的美称。瑞典著名化学家诺贝尔，在一次试验中，被爆炸声浪击倒，身上多处负伤，这时，他却尝到了成功的滋味。史光柱在战斗中失去双眼，张海迪从小就高位截瘫，痛苦之深，难以言传。但是，当他们的诗集和译著，为千百万人所传诵、阅读时，他俩获得了常人难以享受到的快感和欣慰……
    一个人的成长，要经历先“痛”后“快”，一个国家的发展也是如此。1949年10月1日升起的第一面五星红旗，就浸透了千百万烈士的鲜血。四十年来，我们所取得的举世公认的巨大成就，正是从顶住国外经济封锁等等压力和不断纠正自己的种种失误中获得的。今天，我们正是摆脱了左、右干扰，才走上了“一个中心，两个基本点”的康庄大道。当前，我们一再强调要牢固树立国民经济持续、稳定、协调发展的指导思想，也是在尝够了“经济过热”、“比例失调”的苦头以后，才逐步明确的。前年的北京风波和国际上的反共反华浪潮，曾给我们带来一些麻烦，但促使我们对“四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路”的意义理解得更深刻了，执行起来也更自觉了。正如恩格斯所指出的：“要明确地懂得理论，最好的道路就是从本身的错误中、‘从亲身经历的痛苦经验中’学习。”
    先“痛”后“快”，是因为人们对任何一个事物的认识，都要经历从感性认识到理性认识的飞跃，从理性认识到革命实践的飞跃。只有完成了这两个飞跃，才能从“痛”的必然王国进入到“快”的自由王国。而在这两个飞跃中，免不了要承受碰壁、挫折、反复、失败……等等痛苦的折磨。但这“飞跃”中的“痛”，是成功的前奏曲，是通向胜利之路的指示灯。不少工厂、企业，碰到治理整顿中的“痛”，之所以能振奋精神，审时度势，积极进取，勇于竞争，就是因为他们从“痛”中看到了挑战与机遇并存，困难与希望同在，从而奋发努力，猛克难关，终于又获得了登上一个新台阶之“快”。
    先“痛”后“快”是规律，但不就是现实。就象种子撒在地里，按规律，是会生根、发芽、开花、结果的，但若不适时松土、浇水、施肥，也会死在地里，永远也结不出果来。“痛苦”中的“苦”，不仅不会轻易地、毫无条件地让位于“快”，若碰到懒汉或不懂科学的蛮干者，还会紧紧扎根在“痛”旁；只有碰到善学，巧干，拚劲十足者，才会被迫让位于“快”。
    朋友，当碰到“痛苦”时，别只低头盯住“苦”字，请抬起头来――前方的“快”字正在向您招手哩！
〖-ZW/正文〗
