〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好训练实现军事过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珑金/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区司政后机关
    劲往一处使 合力抓训练
    本报讯 珑金、记者曹锦华报道：阳春3月，正是部队开训之际。为使新年度训练有一个好的势头，南京军区日前确定，把原定在近期召开的一个全区性会议向后推迟。此项决定是军区领导采纳司政后机关的共同意见后作出的。
    部队刚开训，南京军区召集司政后机关21位二级部长，共同研讨三大机关合力抓训练问题。研讨会前，南京军区各二级部联系本部门的职责，对部队训练的落实情况进行了广泛深入调查，找准了在组织指导、服务保障训练方面存在的主要问题。在此基础上，各二级部长聚集一起，共同商讨解决的办法，并就司政后机关如何协调一致抓好训练落实形成了4点共识：
    从思想上“合”。司政后机关都要明确抓训练落实是共同责任。各部门应确立“一盘棋”思想，积极主动地为服务保障训练履行好自己的职责。
    从计划安排上“合”。司政后机关安排年度工作和大的活动，必须实行年初统一安排，以保证训练与其他工作不相互撞车。
    从工作指导上“合”。凡下部队的机关联合工作组，都要把检查指导训练、研究解决训练中的问题作为一项重要任务。
    从建立通报会制度上“合”。训练部门要定期向其他部门通报训练情况，其他部门安排工作也及时向训练部门通气，使各部门都围绕训练这个“中心”展开工作。
    某团党委及时解决训练中的问题
    为训练落实铺路搭桥
    本报讯 关春林、冉彪报道：3月1日，正值羊年正月十五，山城重庆处处响起闹元宵的爆竹声，某团官兵却在蒙蒙雾雨中开训：团党委颁布动员令，连队递交军令状，训练表演高潮迭起。
    进入新年度后，各项工作都要上马，团党委指导思想明确：保证训练落实是各项工作的中心。党委3次开会专题研究训练，他们统一协调其它工作与训练的矛盾，指令机关齐心协力，为新年度训练作好准备。司令部从拟制训练计划到训练场地、器材的落实，统筹安排。政治处调整教育计划，保证训练按计划进行，还组织工作组到连队调查官兵思想情况，把思想工作做到训练场。后勤处调拨下发各种经费、物资，完成了训练保障。
    开训后，驻地一直阴雨连绵，训练场上却呈现一派生气，全团训练出勤率达85％。一连、六连等7个基础训练示范连在队列、军体、射击项目中一展风采，在开训第一周的考核中均取得优秀成绩。团党委还依据新的训练大纲，制定了加强训练的措施，为训练落实创造了有利条件。
    题头照片为3月6日，某机械化团在新年度训练中，检查部队快速反应情况。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
