〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有共同富裕才是社会主义
    《t望》1991年第6期发表论坛文章指出：我国是社会主义国家，在分配上实行以按劳分配为主体的多种分配形式，既允许和鼓励一部分人、一部分地区通过诚实劳动、合法经营先富起来，又提倡先富起来的帮助还没有富起来的，逐步实现共同富裕。这是建设有中国特色社会主义的一条基本理论和基本实践。贫穷不是社会主义：少数人富，大部分人穷，也不是社会主义。只有共同富裕，才是社会主义。实现共同富裕，同允许和支持一部分人、一部分地区先富起来，并不矛盾。相反，后者正是前者必经的过程。当然，也决不意味着我们支持和允许少数人靠非法手段发财先“富”。
    允许和支持一部分人、一部分地区通过诚实劳动和合法经营先富起来的目的，是为了推动全国人民和各个地区都富裕起来。因此，既要克服工资分配上的平均主义，又要消除工资收入差距悬殊的现象。只有既允许一部分人和地区先富起来，又注意社会公正，防止两极分化，才能走向共同富裕。
    为了实现共同富裕，我们提倡先富起来的帮助尚未富起来的，经济发达的地区帮助经济还不发达的地区；还要进一步贯彻落实帮助少数民族地区，老根据地、边疆地区和其他贫困地区发展的各项政策，扶持这些地区的贫困群众脱贫致富。
    在今后十年，我们要认真贯彻执行党的十三届七中全会精神，自力更生，艰苦奋斗，勤俭建国，努力发展生产，同时，自觉地执行具有中国特色的社会主义分配制度，努力使全国各族人民走向共同富裕。
    我国综合国力在世界上的名次
    《唯实》1991年第1期载文介绍，我国综合国力近年来大有提高，它们在世界上所占位置分别是：
    （1）资源力（包括物力资源和人力资源），居世界第5位。
    （2）经济力。它主要测算国民生产总值、国民收入、主要工农业产品产量等指标，目前世界经济排列次序，中国列第8位。
    （3）科技力。测算科技力包括国家重大科技成果，科研人员情况等项指标，目前处于第9位。
    （4）教育力。我国目前居世界第10位。
    （5）文化力。我国文化力已由50年代占世界第15位上升到目前的第8位。
    （6）国防力。现在位于美苏两国之后，居于世界第3位。
    （7）外交力。总的来说，目前我国外交力处于世界第8位。
    毛泽东谈几首“毛泽东诗词”主题
    毛泽东秘书林克在接受采访时谈到毛泽东本人对自己所作一些诗词的主题，现摘录如下：
    毛泽东说，那首《沁园春・雪》是反封建的。“惜泰皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚”，是从一个侧面来批判封建主义制度，只能这样写，否则就不是写词，而是写历史了。《念奴娇・昆仑》的主题是反帝的。《菩萨蛮・黄鹤楼》描述大革命失败前夕，有着心潮起伏的苍凉。《水调歌头・游泳》反映的是社会主义，“一桥飞架南北”，只有我们今天才做到了。至于那首《浪淘沙・北戴河》奔放豪迈，也算是对古代诗坛靡弱之风的抨击吧。
    （《传记文学》1991年第1期）
    经测量验证：泰山海拔为1532.8米
    五岳之尊泰山以其雄伟磅礴的气势，悠久灿烂的历史文化驰名中外。然而，对其海拔高度的记载却莫衷一是，多有出入。最近，山东省地矿局测绘队对1986年所测量成果进行计算验证，得出结论：泰山极顶海拔高度为1532.8米。
    据1988年版《中国地图册》记载：泰山主峰玉皇顶海拔1524米。《辞海》及现行中学地理教材中也以同样数字标注。经有关专家分析，这一高度是误用了极顶西侧约50米处测量控制点的高度，比玉皇宫内的极顶石低了近9米。
    泰山海拔高度还有1545米之说。在《泰山导游》、《齐鲁文化大辞典》等书籍中均有记述，泰山极顶处也立碑镌刻了这一高度。据了解，这一说法已沿袭多年，但与实际高度相差甚远。
    另有1958年版《中华人民共和国地图集》及最新版《山东省地图册》标明：泰山海拔高度为1532米。这一数字是比较准确的。
    （《中国环境报》1991.2.28）
    名人嫁女美谈
    蒲松龄手稿嫁女：清朝大文豪蒲松龄一直过着隐居生活，家境贫寒。他的女儿出嫁时，蒲松龄已近晚年，境况更为困难，老伴为此十分犯愁，几次找他商量操办女儿的嫁妆，但他总是说：“我给女儿的嫁妆早已办好。”喜日那天，蒲松龄把《聊斋志异》的手稿捧出，作为女儿的嫁妆，宾客对此惊愕不已。蒲松龄对女儿说：“不要藐视此稿，它是我毕生心血凝成的，你可从中了解我，也了解这个社会。”
    郑板桥赋诗嫁女：乾隆23年，郑板桥的小女儿出嫁，这位“康熙秀才，雍正举人，乾隆进士”却空空如洗，他既无钱为女儿置备妆奁，但又不忍心让爱女空手出嫁，就画了一幅兰竹图轴代替，上题诗道：“官罢囊空两袖寒，聊恁卖画佐朝餐。最惭吴隐奁钱薄，赠尔春风几笔兰。”
    王夫之著书嫁女：明末清初，杰出的思想家王夫之一生著述二百二十四卷，代表作有《读通鉴论》、《尚书引义》等。晚年，王夫之隐居南衡阳的湘西草堂，生活俭朴。他的大女儿出嫁前，乡邻问他为女儿出嫁办些什么嫁妆？他说：“我已经为女儿的嫁妆操办多年了，到时你们便知。”女儿出嫁那天，王夫之不慌不忙地捧出一只红漆木箱，箱子里全是发黄的书和手稿。王夫之对女儿语重心长地说：“好儿不要公养田，好女不要盛嫁奁。儿呵，可不要小看这些东西，这本本书，都是我多年钻研的正学，手稿上的每一个字都是我披肝沥胆、辛辛苦苦写出来的，它会教你做一个有骨气的人。”女儿听了他的话高高兴兴地接过了红漆箱子。
    （《农民日报》1991.3.2）
    疾病与手纹
    在对手纹的研究中，科学家发现正常人和某些疾病患者的手纹条数、纹角存在明显差别。如先天愚者某些手纹纹角比正常人的大二三十度；性腺发育不全患者手纹总数明显地比正常人多，一般超过200条。双通贯手在正常人群中仅占2％，而在一种叫做13三体综合症的患者群当中占62％；双手手纹中有4个以上弓形纹的，在正常人群中仅为3％，而在13三体综合症者中为24％。
    不仅如此，手指指甲的纹路、颜色变化也能反映出人体内许多病变。一位美国皮肤科医生发现一名女工的10个指甲上均有几条横纹，由此推测出她是砷中毒患者，果然，经仪器测定，她砷中毒已三年。专家还发现，指甲颜色的变化可以指示出下列病变：肾脏病人的指甲上半部呈褐色、下半部呈白色时，病情正向肾功能衰竭进展或已出现肾功能衰竭；心脏病患者的指甲出现纵向血条纹时，表示患了细菌性心内膜炎。观察手指甲、脚趾甲等的变化，还可判断出发病的部位。如手指甲纹路异常，而脚趾甲正常，表明病出在外部，指甲、头发生长慢，暗示有全身性疾病；手指甲易破，而脚趾甲正常，是缺钙的典型症状等。
    （《中国教育报》1991.2.23）
    你每天喝足水了吗
    除了空气，水是人类生存最必需的物质。不喝水，我们会因自身产生的废物而中毒。当肾排走尿酸和尿素时，这两种东西必须溶于水中，如果人体内没有足够的水分，废物便不会有效地排泄，其中的物质将积聚起来形成肾结石。水分对消化和代谢的化学反应也是必不可少的。水分还是人体关节的润滑剂。我们甚至需要水来帮助呼吸。肺必须湿润才能吸进氧气，呼出二氧化碳。单是呼吸就可能每天消耗0.5升水。因此，如果你喝水不够，将损害到生理的每一方面。专家们还认为，喝适量的水是减肥的一个关键。
    健康人冬季一天最少要喝8―10杯水（每杯0.24升），美国的国际运动医学会提出了一个每日喝水量的公式，即：对不爱运动者，每磅体重喝0.015升水：对运动员，每磅体重喝0.02升水，白天和夜晚都应该喝。
    （《科技日报》1991.2.21）
    探索人体自焚之谜
    所谓“人体自焚”，是指人体在没有同外部火源接触，内部发生燃烧化为灰烬，而灰烬周围一切的可燃物体却保持原样的这样一种现象。
    “人体自焚”起于何时？刻于1667年的我国古籍《书影》中记载，在康熙年间，一富户人家的儿子媳妇小两口，在好梦正酣的深夜，突然自焚，同时化为灰烬，只有一只脚被保留下来。这是现存资料的最早记载。
    专家根据有案可查的200多案例分析，发生“自焚”的人男女的比例大约相等，年龄从4个月到111岁都有，身体有肥有瘦，发生地点则可在草垫床上、软椅上、卫生间、走路时、开车、划船、淋浴时、跳舞、拥吻等，最令人吃惊的是在棺内的尸体也会发生自焚现象。有的专家经调查后发现，死于人体自焚的人多半是上了年纪的人，尤其是中年妇女、穿得多的人、不怎么讲究卫生的人。
    “人体自焚”起于何因呢？此种现象至今仍是个科学之谜。在西方，有人认为是人体内过量的脂肪引起的；有些人则认为，人体自焚是由于某种天然的“电流体”造成体内可燃物质燃烧所造成的；还有人认为是由于体内磷质过多，发生自燃现象；有人认为与衣服中的纤维质起变化有关，如漂染衣服时为防止缩水使用化学药品等，在某种情况下互相磨擦、渗透，便产生起火现象；有的人则认为与人体排出物有关，例如出汗、排尿等这些潮气吸收了某些物质，在适当的场合便和衣服一起猛烈燃烧起来。据分析，人体每天要有一定量的碘排出体外，而尿里还有许多氨，而氨和碘的混合物恰恰是烈性炸药的原料，加上不讲卫生时，就出现浑身起火的可能。不过，专家认为头号嫌疑犯是球状闪电，它能在瞬间烧穿金属板壁，与人体自焚的发生现场作比较，二者极为相似。
    （《深圳特区报》1991.2.24）
〖-ZW/正文〗
