〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见埃特皮森总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申国家不分大小强弱，都应一律平等强调中国绝不会做以大欺小以强凌弱的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆对埃特皮森为发展两国友好关系来访中国感到特别高兴。他说，中国一贯主张，国家不分大小、强弱，都应一律平等，中国绝不会做以大欺小，以强凌弱的事。
    杨尚昆说：“我们愿意在和平共处五项原则基础上同包括贝劳在内的所有国家发展平等、合作、友好的关系。”
    他说，中贝两国之间没有任何政治争执和冲突，埃特皮森总统的来访必将进一步推动两国友好合作关系的发展。
    埃特皮森说，贝劳赞赏中国奉行的和平共处五项原则，希望发展双边的经济贸易关系，共同开发贝劳的海洋渔业资源。
    他说，他的来访是贝劳同中国友好关系的里程碑。
    中国人民外交学会会长韩念龙，副会长许寒冰参加了会见。贝劳贵宾将于明天离京去上海和广州访问。
〖-ZW/正文〗
