〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年怎会变成376天？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓冬/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年365天，实属天经地义，可有些单位所规定年度内必须完成的军政训练及其它工作的时间加在一起却远超365天。某部按上级规定，在年度内应完成军事训练126天，政治教育72天，科学文化教育和民用训练18天，义务支援地方经济建设15天，党团日26天，武器装备保养26天，再加上其它的任务，累计起来竟达376天。怪哉！
    其实也不怪。据了解，一年出现376天的原因大致有两条：其一，政出多门。有的机关部门之间不协调，谁抓啥，啥重要。你向下面布置15天的工作，我这摊子也不能少于半个月。其二，工体缺乏计划性和连续性。有的单位想起什么抓什么，东一榔头西一棒槌，某个时期强调某一方面工作，便不讲通盘考虑地投入时间、精力，工作重心忽地大度倾斜。
    把一年365天人为地“变”成376天，其弊端是显而易见的：
    ――给基层带来忙乱。计划没有变化快，基层无所适从。有时在同一天里，司令部计划上是训练，政治部门电话通知要搞教育，后勤又要求抢季节搞农副业生产。结果连队是熊瞎子掰苞米，顾了这个，顾不了那个。
    ――容易助长不实之风。一年的天数是固定不变的，但上级安排的训练日、工作日、学习日之和又大大超过这个数字，有的连队完不成任务，就糊弄上级，明明只搞半小时教育，却上报半天；明明到课率不及一半，却上报85％。
    ――加重了战士负担。连队在正课时间完不成任务，只好业余时间补。如某部在去年8月份，各级安排的军事、政治考核达七八种之多，复习题厚厚一摞，300多道。战士们业余时间全被占用，甚至无暇写家信。
    ――各项任务在时间上互相挤占，最终总有不落实的。不是军事训练占了政治教育时间，就是政治教育冲了训练。挤东墙补西墙，总不是一个修墙的好办法。
    从迷处识迷则醒。透视一下376天的原因和它带来的弊端，总该给领导机关一些启迪吧！
〖-ZW/正文〗
