〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务中心不能成为“商业中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――百个旅团生活服务中心访思录（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久邹礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    济南军区最早开办的生活服务中心已有近10年历史，其中有近20个服务中心“三起三落”，走过一段“马鞍形”的路。
    “落”的原因，“起”的动力是什么？很值得思索。
    80年代初，生活服务中心这个新事物率先在某团出现后，现场会、表扬声，纷至沓来。但赞语还没有完全消失，就发生了这样的事：几个连队的司务长明知“中心”有肉，却偏到市场上去买。他们说，“中心”的猪肉比市场上贵2角多钱，还不让挑，谁愿吃这个亏！有的团一年下达给“中心”几万元的盈利指标――服务系统只好变成了经营实体。
    调查中发现：凡是靠招聘家属职工办的服务中心，物价都难以降下来，因为这些家属的工资、奖金，都得从盈利中出。难怪战士们说，这不是服务中心，是“商业中心”。
    经验证明生活服务中心单纯追求经济效益，就会偏离为基层服务的方向，以至失去它存在的价值。
    然而，也有另一种情况：一些生活服务中心，由于不讲经济效益，连连亏本，为基层服务的很多项目搞不起来，搞起来的也因“养”不起而停止。
    发现这些问题，是“中心”不断完善、不断发展的契机。《基层建设纲要》下发后，济南军区很快又有89％的旅团开办了生活服务中心。各级领导着力在服务效益与经济效益的矛盾“摩擦点”上寻求巩固与发展之路。
    其一，军区在两个先进单位召开现场经验交流会，进行“服务宗旨要牢记，服务质量要提高”的教育。各生活服务中心普遍开展了“五不准”、“三满意”、“二上门”等优质服务达标活动。
    其二，军区制定了《生活服务中心管理细则》，严格规定生活服务中心的服务项目和机械设备，不得出租或承包给地方人员，不准雇用家属工、临时工等。全区逐步将炊事员与就餐人员的比例由1∶17调整到1∶20。这样，各旅、团腾出来的连队炊事员，基本上保证了生活服务中心的人力需求，避免了出工资雇职工带来的亏损。
    具三，定点进货，降低价格。全区85％以上的生活服务中心与驻地农贸商店、食品公司、肉联厂、渔业公司、菜农等建立了定购网点，既保证购货的品种和质量，又比市场上的价格低。
    其四，以“外销”补“内供”。一些条件许可的生活服务中心，通过对外开展经营活动，弥补对内服务之需。某团将生活服务中心和原来的服务社结合，一个单位两个门牌，去年1至9月外销盈利就达两万多元。这样，既增强了为连队服务的经济实力，又增强了自身的生存和发展能力。与此同时，济南车区投资437.7万元，集中财力为“中心”建起了无力解决的基础设施，使其自身建设得到发展。
    突破“困惑”，就是新生。从所调查的97个旅、团生活服务中心看，供应基层的副食品普遍低于市场价格5―10％，受到连队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
