〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校“雷锋”是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日上午，笔者到成都火车站接人。9点多钟，只见一位佩带上校军衔的陆军军官，身背一个年逾花甲的老大爷，手提行李，随着旅客来到这里。他将老人安排在椅子上，直奔售票厅。
    上校军官走后，笔者与老人攀谈：“您的儿子真有孝心，还背着您赶火车呢！”
    “他哪是我儿子，是我在火车站遇上的‘雷锋’啊！”
    笔者不由惊奇。原来，这位老人名叫李百诚，是云南省东川人。4天前，老人接到在河北省邢台市工作的儿媳发来的电报，说儿子出车祸，住进医院。老人心急火燎地踏上旅途，由于年迈体弱，左腿有残疾，费了很大周折才从山里赶到昆明。
    到了昆明，老人看到火车站旅客人山人海，等了两天也没挤上车，急得老泪纵横。这时，上校主动询问，老人如实相告。上校当晚就把老人领上了北上的列车，并掏钱为老人补了票。车到成都，上校背着老人，先找旅馆住下，饭费、房费都是上校交的，他还给老人买了旅途生活日用品。老人说：“今天吃过早饭，他就背我挤上公共汽车，赶到火车站换车。”
    老人说，一路上，这位上校军官待他胜过亲儿子。老人几次向他询问姓名和部队代号，可他总是把话题绕开。
    笔者同老人谈兴正浓，这位上校军官拿着车票回来了。他扶起老人，提上行李，和老人进了检票口。乘客望着他背着老人进站渐渐远去的身影，都向这位不晓得姓名的上校投去敬佩的目光。
〖-ZW/正文〗
