〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐大山获长寿灯泡等4项国家发明专利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刻苦钻研精神受人称道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/袁福利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发明创作RW：徐大山/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、袁福利报道：你相信吗？一个副连职无线电分队长，两年竟获得4项国家发明专利。开始笔者也曾疑惑许久，可当4张由国家专利局颁发的发明证书摆到眼前时，我们服了。
    徐大山，系济空某师无线电分队长。他的4项发明――长寿灯泡、磁控钨丝灯泡、清洁节约瓶、卷式自动台历，都是运用一般的知识，简便地解决了人们工作、生活中的小难题。
    可别小瞧了这个“小”，就说他发明的长寿灯泡吧，目前灯泡的寿命普遍较短，有90％多是在开灯瞬间毁坏的。原因在哪？小徐用了半年时间，每天观察、思索、试验，终于发现，灯泡的冷态阻值太小，灯丝经受不住开灯瞬间比额定值大十几倍的电流冲击。于是，他在灯泡抽气管中串联了一个热敏电阻，使灯泡的使用寿命显著延长了。
    徐大山从没因搞业余发明而影响工作。两年里，他没休过一个完整的节假日，连一年一度的探亲假，也被用来查找资料、购买器材了。他还投入了大部分的工资收入，如今仍欠着债。对这，他只说了两个字：值得！
〖-ZW/正文〗
