〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下马崖三喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全江国银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，地处中蒙边境的新疆伊吾县下马崖乡传出喜讯：这个乡与某边防站开展军民共建活动以来三喜临门。
    一喜
    全乡7年无刑事案件。1984年以来，某边防站派出人员给乡民们上法律常识课400多次，还协助乡村两级制订了法制教育措施，形成了一个群学、群议、群防、群治的网络。乡民的法制观念不断增强，刹住了赌博、偷盗、打架歪风，7年没有发生一起刑事案件。
    二喜
    全乡连续5年不超生。部队组成宣传组，深入乡村向群众宣传我国的人口政策精神，举办计划生育图片展览，用算帐法、对比法说明计划生育的优越性，启发引导群众提高思想觉悟。全乡连续5年无超生。
    三喜
    全乡摘掉了文盲帽子。部队协助乡政府在下马崖办起了扫盲夜校，部队文化教员还骑马巡回到各放牧点给牧民补习文化。经过3年不懈努力，经当地有关部门考核，全乡文盲、半文盲全部摘掉了帽子。
〖-ZW/正文〗
