〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏签署关于儿童问题世界宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国儿童一定会在神州大地上茁壮成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗儿童问题/世界宣言RW：李鹏/签字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个文件是去年9月30日在纽约召开的儿童问题世界首脑会议通过的《儿童生存、保护和发展世界宣言》和《执行90年代儿童生存、保护和发展世界宣言行动计划》。召开会议的目的是，促使国际社会高度重视儿童，特别是关心发展中国家的儿童，为他们创造良好的生存和发展的条件。《宣言》提出了保护儿童和改善生活的七大目标，包括保障儿童的卫生和教育，促进各国采取全国性和国际性的行动，以增进儿童的健康；制定减少文盲，提供教育和就业机会的方案；改善千百万生活在特殊困难环境中儿童的命运等。杨尚昆主席和李鹏总理曾向会议发了贺电。钱其琛外长代表李鹏总理出席了会议，并草签了会议通过的这两个文件。
    签字仪式在人民大会堂举行。当李鹏总理在这两个文件上签字毕，联合国副秘书长、儿童基金执行主任詹姆斯・格兰特走上前去表示祝贺，并高兴地从李鹏手里接过文本。文本将保存在联合国儿童基金总部。
    格兰特说，这对中国儿童来说，也对世界各地的儿童来说，都是一个重大的时刻。
    李鹏总理说，中国政府保证履行文件中所规定的义务。他说：“我相信，在联合国的帮助下，我们一定能达到文件上所规定的目标。”
    李鹏强调说：“儿童是祖国的花朵。我坚信，中国儿童一定会在中国的土地上茁壮成长。他们将成为社会主义建设的接班人。他们的生活将会丰富多采，会比我们强。”
    儿童问题世界首脑会议的倡议国巴基斯坦、马里、瑞典、埃及、墨西哥和加拿大六国的驻华使节，也向李鹏总理表示祝贺。此时，38名少年儿童唱起了轻快的歌曲。签字大厅里洋溢着欢乐的气氛。
    签字仪式前，李鹏总理会见了格兰特一行以及六国驻华使节。他赞赏联合国儿童基金为推动全世界儿童事业方面所作出的积极努力和贡献，高度评价《宣言》和《行动计划》。他说，中国政府十分重视那次世界首脑会议，中国政府有关部门正在对会议所提出的各项目标作出积极的响应。
    李鹏总理向客人们介绍了中国政府对儿童事业的重视和采取的政策措施。他对中国政府与联合国儿童基金之间卓有成效的合作表示满意，对格兰特先生热心致力于促进中国儿童教育和福利事业，促进儿童基金与中国的友好合作关系所作出的积极贡献表示赞赏。李鹏重申，中国政府将一如既往巩固和发展同儿童基金的合作。
    中国经贸部长李岚清等参加了会见和签字仪式。
〖-ZW/正文〗
