〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区为四支体工队庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶乔波获二级英模奖章，军区女篮？速滑队立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/体育先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月18日电 记者张挺、孙晓青报道：沈阳军区的速滑名将叶乔波今年创造了中国体育史上的奇迹，前后60天，在三项最高级别的世界级速滑大赛中，一人独得2枚金牌、8枚银牌、1枚铜牌。军区的四支优秀体工队在1990年国际国内重大比赛中，共获得金牌98枚、银牌92枚、铜牌51枚。其中，速滑队获金牌17枚；射击队获金牌48枚；滑雪队获金牌29枚；军区体工队在全军和全国比赛中获4个第一名，其中女篮在全国甲级联赛中获第一名，是建队40年来首次登上全国冠军的领奖台。
    这些成绩，无论是与全军各大单位相比，还是与各省市体工队相比，都值得自豪。为此，军区今天下午举行了隆重的庆功大会。刘精松司令员、宋克达政委等出席。
    沈阳军区副政委艾维仁宣读了立功的运动队和运动员名单：叶乔波获二级英雄模范奖章，这一荣誉使她成为全军唯一获此殊荣的运动员；军区女篮、速滑队立集体一等功；姜天宝、肖汉章、刘长有、李对红、侯健、王伟义等立一等功。
    总政文化部副部长朱力，代表总政领导和机关向沈阳军区体育健儿表示热烈祝贺和崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
