〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实中的童话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记烟台SOS国际儿童村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贞君/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗SOS国际儿童村/烟台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革十年，神州巨变。今后十年，我国将继续深化改革，进一步扩大对外开放。本报从今天起开辟《海外来客看神州》专栏，旨在通过外国友人和海外华人、华侨的眼睛，观察我国城乡两个文明建设的成就，从一个侧面反映社会主义正在神州大地胜利地前进。我们热情欢迎广大读者、作者献计献策，踊跃撰稿，共同把这个专栏办好。
    ――编者
    “SOS：救救那些在灾难中幸存的孩子！”
    在烟台SOS国际儿童村，这句写在巨大院墙上的呼号，使前来参观的外国朋友们顿时产生一种庄严与沉重的感觉。但当他们步入村内、看到那绿树掩映下的庭院和嬉戏于鲜花丛中的孩子们，这些外国朋友便会很快轻松起来。
    不止一位参观过烟台SOS儿童村的外国朋友这样感慨道：“0K，这个美丽的小村庄，是童话中的现实，是现实中的童话。”
    外国朋友们的感慨，无疑是来自他们对世界儿童现状的了解。据联合国教科文组织的报告，目前全世界每年有1400万儿童因饥饿、疾病和营养不良而死亡；全世界17亿儿童中，无法入学和中途辍学的达2.6亿，流离失所和沦为童工的达2.5亿，而且，这个数字还在不断扩大。“SOS国际儿童村”，就是对这些不幸的孩子实施援救的一个国际民间组织。根据SOS组织的宗旨，国际儿童村收养的，都是那些在灾难中幸存的孩子。这些孩子由未婚的志愿母亲领养，并组成一个个独立的家庭。现在，SOS儿童村共有270个，分布在全世界90多个国家，我国有3个，一个在台湾，一个在天津，还一个就在烟台的福山。
    从1984年建村起，SOS总部每年都要派人到烟台儿童村，一些热心儿童事业的国际友人也不断慕名前往。他们欣慰地看到，烟台SOS儿童村，忠实地履行了SOS组织的宗旨。这里收养的村民，都是最不幸的孩子，这里为孩子挑选的妈妈，都是最善良最尽责的。在儿童村里，101个最不幸的孩子，有幸生活在15个重组的特殊家庭中，15位妈妈和两位助理妈妈分别操持着这些特殊家庭。给孩子以母爱，给孩子以温暖，给孩子以抚育。外国朋友们最为赞赏的，是只有中国SOS儿童村才有的那种传统的浓厚的家庭气氛。
    6号家庭的妈妈丁玉敏今年才26岁，在众多的志愿者中，品行端庄、贤淑文静的丁玉敏被民政部门选中，成为儿童村最年轻的妈妈。经过一个多月的见习后，她步入了6号家庭：一栋四面透光的梅花形房子，里面装修得富丽堂皇。有彩电、冰箱、洗衣机等电器。7个孩子，3男4女，分别来自4个破碎的家庭，大的今年17岁，小的9岁。大姑娘董波和董静、董建是亲姐弟。他们的母亲1983年被癌症夺去生命，1986年，还未来得及还清为母亲治病所欠下的账，父亲又惨死于车祸。这一年，3个孩子一起来到了儿童村。这个家庭的其他孩子也都有着各自的不幸。
    丁玉敏牢记自己“妈妈”的身份，学会了做妈妈的一切：做饭炒菜，准备冬棉夏单，医治头疼脑热……去年国际儿童节期间，几位国际友人来到6号家庭访问她的时候，她正熟练地用鸡蛋奶粉等原料配制冰糕，用桔子粉调制着一大瓶冷饮。她对客人说：“天热，孩子们回来都口渴，给他们准备好冷饮，他们就会感觉到，最清爽的是自己的家。”丁玉敏的7个孩子都在上学。晚饭后，孩子们开始做作业，热闹的小屋顿时安静下来。丁玉敏这时又充当起家庭的教师，为孩子们指点辅导。孩子们也互相帮助，你问问我，我问问你，还不时亲昵地来几个“小动作”。在这梅花形小屋里，充满了天伦之乐。目睹了这一切的外国朋友羡慕地说：“这是中国式的家庭，这里的孩子真幸运！”
    给外国朋友留下深刻印象的除了“中国式的家庭”气氛，当然还有中国式的母爱。张雨霄是SOS儿童村最优秀的妈妈之一。她已37岁，高中毕业后当过11年售货员。她是第一批入村的妈妈。也许是因为自己父母早逝而少了父母之爱，她在自己该成家的金色年华来到儿童村，成为13号家庭的妈妈。她要让更多不幸的孩子饱尝家庭的温暖和母爱。
    她也有7个孩子，分别来自6个极为不幸的家庭。小男孩林杰成为儿童村村民时年仅5岁，生活的不幸使他完全失去了天真和活泼，本应粉嘟嘟的脸蛋也面如菜色。张雨霄每天搂着他睡觉，领着他玩耍，给他讲故事……现在，林杰已成为活泼、健康、聪明的孩子，并上了小学。他做作业时，仍要妈妈依偎着，其他几个孩子，也总是妈妈长妈妈短的，叫得格外甜蜜。
    象6号、13号这样一个个幸福的小家庭，共同构成了一个幸福的儿童村，孩子们不仅得到妈妈们的温暖，还得到党、政府和人民的深切关怀。市委市政府的领导同志，经常去看望孩子们，工厂企业和机关团体，经常送去各种各样的食品、玩具等。市里一些武术、舞蹈等艺术工作者，常来村里为孩子们演出。
    去年秋天，一行来儿童村参观的国际友人，在村里见到了前来看望孩子们的解放军107医院的医护人员。解放军叔叔阿姨有的给孩子检查身体、打预防针，有的讲故事，跟孩子一起做游戏。最后，自发地举办了一个联欢会。解放军叔叔阿姨们表演一个节目，孩子们也表演一个节目，整个村庄充满了欢乐。这生动的一幕，给国际友人留下了一串串赞叹：“想不到，中国的军人也这么关心儿童事业！”
    SOS创始人哥迈那，在选定建立烟台儿童村时曾说过：“凭着中国人的善良，凭着中国人良好的家庭传统，凭着中国政府对儿童们的关心与重视，这里的儿童村一定会办得很好！”去年“六一”国际儿童节期间，现任SOS组织总部主席库庭从总部维也纳来到烟台儿童村。当他看到了哥迈那所预言的一切都全部得到实现时，竖起了大拇指。与他随行的一位先生说：“我要告诉全世界，社会主义中国的儿童村是多么美好，不幸的孩子们，在这里生活得是多么幸福！我当然知道，就在我逗留在这个儿童村的一天时间里，全世界有1亿多儿童正在街头流浪，至少有27300名得不到拯救的儿童刚刚死去！”
    烟台SOS儿童村全景。
    丁玉敏与孩子们在一起。 邓贞君摄
〖-ZW/正文〗
