〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是苦苦恋着唐古拉的。
    在西安医院的病榻前，握着张鼎全同志的手时，我这样想；在西宁青藏公路起点零公里处，我这样想；在冰雪皑皑的唐古拉山口，那尊汽车兵雕像下，我这样想。
    “儿当兵当到多高多高的地方，儿的手能摸到娘看到的月亮……。”这是反映总后勤部青藏兵站部艰苦创业的电视片《西部没有雕像》主题歌中的前两句歌词。张鼎全就是这支英雄部队的运输科长。那伸手能摸着月亮的地方，便包括唐古拉。
    唐古拉山口海拔5236米，大气含氧量不足海平面的一半。过了唐古拉山口，便是藏北草地了。
    张鼎全同志的长篇小说就叫《雪祭唐古拉》。得知他患绝症住院前，我们昆仑编辑部一直在等着他的修改稿。责任编辑江宛柳几次给他写信，副主任海波专程去西宁和他面谈修改意见，我们希望这部凝结着他的生命体验和感情历程的作品更好一些。却不知道，虽然他把稿子从格尔木带到西安，已无法改完这一稿了。
    张鼎全患病的消息传来后，在有关部门的协助下，编辑部齐心协力，仅用20天时间便出版了《雪祭唐古拉》。伴随着赠送样书的旅程，我们也开始了对张鼎全同志足迹的追寻。同行的有江宛柳同志，她要撰写张鼎全同志的报告文学；有中央电视台军事部总后记者站的孟大雁同志，他计划拍摄一部有关张鼎全的专题片。
    北京――西安――西宁――格尔木――唐古拉山……15天飞逝的日子，数千里匆匆的路程。我们看到了什么？感受到什么？在由格尔木返回西宁的列车上，我想问他们两个，但终未开口。车窗外，一望无际的盐湖，一望无际的戈壁，远远地，昆仑山一脉山脊闪着耀眼的银辉。在这4000里青藏线上，张鼎全工作战斗了21年了。他翻过车，抛过锚，大雪封山，车队被困，高寒缺氧、断水断粮……一切一切，都是在内地无法想象的艰难，但是，他走过来了。他是一名出色的汽车兵。可话又说回来，张鼎全遇到过的艰难困苦，青藏线上的汽车兵谁没遇到过呢！我们称赞他们无畏、卓绝、高尚、坚毅……他们无愧这些美好的词藻。但是，我敢说，张鼎全和他的战友们从未这样想过。道理很简单，能在青藏线上当兵，这都是一些最基本的品质。因此，也是再平凡、再普通不过的品质。张鼎全病倒了，住院了，全兵站上上下下都万分惦念他，总后领导也亲自打电话询问病情，表示关切。这就是对他人生的最好证明和奖赏。这温暖，张鼎全和他的战友们都能感受到。
    青藏线培育了张鼎全，张鼎全写出了《雪祭唐古拉》……
    大雁又唱起了《西部没有雕像》的主题歌：儿当兵当到多高多高的地方……我见他眼里闪着晶莹的光，他几上几下青藏线了，他比我们更了解这支部队、了解张鼎全。
    离开格尔木前，我们曾去凭吊长眠着近40年来数百名献身高原的汽车兵的墓地。这是张鼎全每到格尔木必定要来的地方。萧瑟西风摇晃着枯萎的芨芨草、骆驼刺。我们肃立着，谁也没说话，一任寒风扑打着脸颊。他们挚爱着这片山川，他们把生命献给了这片山川。
    在西宁兵站部举行的赠书仪式上，我曾说：倘若命运没有为我们准备鲜花和彩虹，那么，4000里青藏线便是他们生命永恒的延续……
    对着墓群，我们深鞠一躬。这也是张鼎全同志的委托。
〖-ZW/正文〗
