〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗困扰中华民族的“饿肚子”问题基本解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村部分地区开始由温饱奔向小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成广/蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农村经济/温饱问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电（记者马成广、蒲立业）在中国960万平方公里土地上，过去千百年一直困扰中华民族的“饿肚子”问题，到1990年底，终于获得基本解决，温饱线以下的贫困人口已降到占全国人口总数的百分之三以下；东部沿海各省和大中城市郊区约占农村总人口三分之一以上的农民，在实现温饱以后，开始向着“穿讲艳，吃讲鲜，家用电器不稀罕”的小康目标前进了。
    一个占世界人口五分之一的大国发生这样的巨变，被世人认为是奇迹。
    泱泱华夏，在过去漫长岁月中，灾害与贫穷，都是作为同义词记载于一代代中华儿女的心中。新中国成立后，人民政府曾经作出很大努力，试图在神州大地上根除贫穷。但是由于种种原因，人民脱贫的步伐也还嫌太慢了。到八十年代初，家庭联产承包责任制的推行，一下子把八亿农民的生产积极性调动起来；党的改革开放政策，象一只法力无边的巨掌，迅速在大片大片的农村拔除了穷根。剩下的山区、老区和少数民族地区，约占总人口百分之十二的人民，仍处于温饱线以下。党和人民政府又采取层层建立扶贫组织，进行重点扶持，并实施“温饱工程”等措施，大打了一场扶贫治穷“攻坚战”。从1986到1990年，仅仅经过5年，一个个“贫困堡垒”被攻破。长期衣食无着的陕甘宁革命老区，百分之九十以上的农民已不愁吃穿；赣南革命老区百分之九十八的特困户解决了温饱；大别山区有百分之九十五的贫困户依靠科技走上脱贫路；沂蒙山区和太行山区人民，走外引内联之路，大大增强“造血”功能，许多农民在解决温饱之后，已开始往富路上奔了。就连地处西部边疆的西藏自治区，农牧民的温饱问题也已基本解决，且有百分之八十的农牧民住进了自己盖的新房中。
    在贫困地区迅速解决温饱问题的同时，经济条件较好的东部沿海地区和大中城市郊区的农民，在向小康目标前进的路上已经获得初步成功，有些已经过上小康生活。1990年，上海农民人均收入达1664元，居全国第一；北京农民人均收入达1261元，居全国第二；天津农民人均收入达1069元，居全国第三；浙江省农民已连续两年人均收入超千元。在以富得快闻名全国的长江三角洲、珠江三角洲、闽南三角洲以及胶东半岛和辽东半岛，绝大多数农民都盖了新房和楼房，家用电器拥有量和生活消费水平，有些已不比城里人差。在这儿，城乡差别正在逐步消失。
    中国土地上发生的巨变，不仅得到全国人民的赞誉，而且引起国际社会的注目。世界银行在1990年世界发展报告中说，中国政府为帮助其最落后农村地区摆脱贫困，做出了很大努力。这些努力“要比其他许多发展中国家所做的努力成功得多。”因此，世界银行认为，中国是亚洲乃至整个世界发展中国家贫困发生率最低的国家之一。
    我国经济学家认为，社会主义制度的优越性，加上稳定的改革开放政策，使中国农村在较短时间内基本解决了温饱。未来的10年，要巩固脱贫成绩，并彻底消灭“贫困死角”，使大多数人过上小康生活，仍需做出切实的努力。
〖-ZW/正文〗
