〖ZQ/总期〗12121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大巴山的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泗琪大镇雅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，我们默默地站在大巴山人迹罕至的红军墓地，骤然听到了一声呼唤，沉睡的心刹那间震撼了，胸膛象遭锤打似的，感到一种前所未有的颤动――想到了有那么一个年代及那一代人所付出的牺牲……我们的目光触到了每一块碑文，一座、两座、三座……我们没有捎去质地高贵的花圈，也没有采集山间的野花，唯一的只有在墓地放上三张洁白的无字稿纸，然后将右手举到了眉际间，军礼成为了我们对红军烈士的祭奠。
    无言地沉默延伸了一会儿又一会儿，寂静的墓地突然传过了一阵沙哑的歌声，循声寻去，我们的脚步停止了，我们的眼睛睁得大大的，墓地右侧的一座无碑的坟堆前面，蹲着一位老态龙钟的太婆，瞧那身穿戴，不用问就知道是一位典型的巴山老人。太婆面前摆着一盘包谷粑粑，一篮子红桔，一垛钱纸，老人双手颤抖地点燃了钱纸，晃动的火光照射在她那饱经风霜的脸上，蠕动的嘴唇流出了老人心中的歌：
    “鸡娃子叫来狗娃子咬，当红军的哥哥回来了……”
    太婆似乎进入了一种境界，忘却了自己，忘却了时间与空间，整个儿身心沉醉在一种永远属于自己秘密的往事的思念之中。
    唱着唱着，太婆慢慢地垂下眼睑，她一边抽泣，一边用手刨着面前的泥土，然后，将刨松的红土，一小撮，一小撮地装进随身带来的小红布袋里，神态是那样地专注虔诚，动作是那样轻柔缓慢，这是一种思念，是一种渴望，她眼里滴落的泪珠儿，浸湿了刨松的红土！
    本来，我们可以拍摄下这勾人魂魄的场景，却没有按下照像机的快门；我们可以录下那永世难忘的歌声，却没有启用袖珍录音机；我们可以上前采访这位老人，却没有上前询问她的名字。一切一切珍贵的东西永远属于太婆自己，一丁点儿的打扰都是对她圣洁感情的亵渎。所以，我们压抑住了勃起的激情，屏息地目送着老人走出了墓地，在我们的采访笔记上永远留下了这空白的一页。
    那天夜晚，我们辗转难眠，巴山妇女的形象总浮现在我们眼前，耳畔也依稀回荡起声声震撼心灵的呐喊：“中国共产党万岁！”……在长征途中，经过大小金川、道孚、炉霍一带战斗之后，身负重伤的女战士在一个班的掩护下，一边还击，一边撤退。敌人越来越多，伤员挣扎着要求舍身掩护同志们突围，谁也不肯让自己的阶级姐妹落入敌人手中，全体战士就与敌人决一死战。敌人很快从三面包围上来，把战士们逼向鲜水河畔，子弹打完了，在敌人快要冲到面前的时候，班长把最后一颗手榴弹投入敌群，全体女战士高喊着口号，手拉手纵身跳进了白浪滚滚的鲜水河……
    红四方面军创建川陕革命根据地时，参加苏维埃运动的妇女就达30多万人，据通、南、巴、平、万、宣等县的初步统计，仅参加红军长征的女同志，现有名在册的1435名。红军走了，敌人以十倍的疯狂，扑向根据地，血洗苏区。然而，巴山的妇女没有被敌人的屠刀所吓倒，她们掩埋了亲人的尸体，揩干净了身上的血迹，从浸透鲜血的红土地上爬起来了……出现在墓地的那位太婆，也许是她――一位红军战士把一个年轻姑娘从敌人的土牢里抢救出来，将她藏进山洞后，那位红军却被还乡团盯上了。红军战士为了转移目标，不让敌人发现山洞里的姑娘，自己毅然往右侧山坡下跑去，敌众我寡，红军战士终于被敌人抓住，凶狠的敌人抡起大刀砍向红军战士的脖子，红军战士的脑袋落地了，但他那高大的身躯依然直挺着，吓破胆的敌人弃刀逃跑了。年轻的姑娘哭喊着从山洞里连扑带爬地来到红军战士跟前，紧紧地将他抱住……
    也许是她――当国民党还乡团妄图毁灭川陕苏区的革命成果时，龚妈妈为了保护当红军的丈夫交给她的一份土地分配花名册，咬牙忍受敌人的捆绑吊打，宁死不屈。野兽般的敌人疯狂地用刺刀将她的乳房划上“十字”……
    也许是……她，她，她……
    在我们采访老红军刘照林时，她竟一锤定音地说：“不用猜了，象这样的巴山妇女，在大巴山一带何止千万哟！……”
    刘照林是个大块头，一米七的个子，身板结实，神态石雕一般安祥，粗糙的皮肤上是一道道深刻的皱纹，她今年79岁高龄，但那双眼睛丝毫不显得浑浊。还是那么深幽，黑亮。她是个坚强的农家妇女，也是一位富有传奇色彩的红军战士。
    在那风风雨雨的年月，刘照林刚满六岁，父亲就被国民党抓去当了壮丁，母亲为这哭瞎了眼。年幼的刘照林只得给人当童养媳去了。巴山的女人苦，当童养媳更是苦上加苦。她长到17岁时，大巴山来了红军，她悄悄逃跑上山当红军去了。
    不久，她就参加了一次攻城战斗。刘照林依着自己身高体壮的个头，一举冲到城墙下，双手死死扶住云梯，守护着登城突击队。激战中，敌人的血、战友的血，从城头一古脑儿地溅落在她身上，刘照林头不偏，眼不眨，直到战斗结束……
    一次，上级叫刘照林带队押送一批反革命分子到后方。路上，恶人作怪，闹着要屙屎屙尿，企图趁机逃跑。刘照林眼睛一瞪，说，松绳子不行，我给你们脱裤子。有一恶霸深知自己血债累累，趁下坡时，转身逃跑。刘照林拔出大刀，纵身上前，刀起脑袋飞。1936年12月，刘照林和七、八位女战友穿着破烂单衣，走出草地到了陕北。大伙累得上气不接下气，正想找个地方休息时，迎面走来了一位身材魁梧的高个子，询问她们是从哪个部队来的，她们回答之后，高个子笑着把她们带进了窑洞，给她们烧了一堆火，拿来几套棉衣，叫她们好好洗一个澡……事后，刘照林才知道，高个子就是毛主席！自己与伙伴们竟然在毛主席办公的窑洞住了好些天。后来，人们问她们给毛主席讲了什么，刘照林放声大笑，那时候年轻，不知哪来那么多的瞌睡。显然，她们没有同毛主席说上话，而光顾睡大觉了。
    刘老感慨万分地说：那时候，人心真诚啊！干什么事都是巴心巴肝，就拿我在妇女独立二团一营当一连长时来说吧，手底下的女战士个个亲如姐妹，打绑腿，剪短发，戴帽子，斜背日本造的大盖枪，身上带五、六板子弹，还要带一副担架，晚上没有被装，睡觉时，三、五个人挤在一起过夜，常常天麻麻亮就起身赶路，没叫过苦，没说过累。川北的黄泥路，又滑又陡，我们为了减轻伤员的疼痛，几乎是蹲着爬着慢慢往前走，一趟伤员抬下来，手上脚上都是血。我们既是抬子，又是护士，还要当警卫，许多同志为了保护好伤员宁可牺牲自己也不让伤员再受到损伤。一次，途中遇到敌机轰炸，大家放下担架转身就扑在伤员身上，我们连先后有好几个同志为了保护伤员而壮烈牺牲了。
    往往这个时候，担架上的伤员最忍受不住感情的撞击，他们乘我们休息时，纷纷翻下担架，再也不让我们抬了，他们宁愿自己死在途中，也要让我们女兵少吃点苦。我们含着热泪请伤员上担架，最后的招数就是跪着用眼泪请求他们执行“命令”，伤员不敢再推辞了。可是行进了一段路程后，我们发现有两位伤员悄悄地用竹片戳断了自己的动脉，含笑地望着我们，渐渐地闭上了眼睛。
    我们谁都知道这是为什么？大伙的眼睛哭肿了，细心地给烈士擦洗掉身上的血迹。那时，途中找不到棺材给烈士安葬，更没有新衣裳给他俩换上，只好在一片树林里，给他俩挖个土坑葬下了。
    那夜真长啊，群山沉重地躺下了，月光白惨惨一片，大家默默地坐在坟头边，相对无言，就那么久久地坐着，不知是谁带了头，凄凄的寒夜里，伙伴们低声地吆喝着赶路的号子：
    前面一个拐啊！
    前摆后不摆呀；
    坡上又加坡啊！
    小心慢慢梭呀；
    地上一泡泥啊！
    脚下要留神呀；
    天上一朵云啊！
    打伸脚杆行呀；
    ……
    我们被这悲壮而又奇特的歌声震撼了，抬起眼睑，炽热的瞳孔内，再现出当年的情景，时辰过去了好久好久，当我们怀揣沉甸甸的采访本，告别刘照林老红军那幢住宅时，思绪仍然停留在那号子悲壮的旋律之中……
〖-ZW/正文〗
