〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军在柬泰边境向柬抵抗力量发起进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰边防军奉命进入全面戒备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月23日电 在越南和韩桑林军队昨天向柬――泰边境附近的柬埔寨抵抗力量发起猛烈进攻后，泰国边防部队奉命进入全面戒备状态。
    此间收到的消息援引泰国军方人士的话说，交火时，许多火箭炮的炮弹落到了泰国的村子里，随着战火逐渐向边界蔓延，泰国炮兵部队也发射了几发炮弹以示警告。
    战斗在昨晨七时打响，持续到昨天夜间。泰国巴真府的边境城市亚兰的许多地方都听见爆炸声。
    今天的《曼谷邮报》报道说，越南军队向在北方的由宋双领导的抵抗力量和在南方的民主柬埔寨部队发动了进攻。目前还没有关于双方伤亡情况的具体消息，但泰国军方人士说，双方伤亡都很大。
    据泰国军方一位人士说，在柬埔寨特莫博的越军第十二师正在调到靠近泰国巴真府达巴耶县城以北二十公里的山洛差岸村的地方。
    由于越南军队的猛烈进攻和异常调动，驻在东部边境的泰国部队已奉命进入全面戒备状态，防止战斗向泰国境内蔓延。
〖-ZW/正文〗
