〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治学习有人管 生活待遇有保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军各级党委关怀离休老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各级党委关怀照顾离休干部，不论离休干部是在干休所，在原单位营区，还是分散居住，都做到政治学习有人管，生活待遇有保障，使老干部们愉快度晚年。
    由于有些干休所一时建不起来，空军有二百多名离休干部在外地爱人处居住。开始时，他们听不到报告，看不到文件，政治学习、生活供应、医疗等问题都不能就地解决，由原单位邮寄粮票、薪金，很不方便。根据这一情况，空军领导同志指示将这些离休干部的政治学习、生活管理交给附近的空军部队或空军干休所代管。今年已有一百多名居住在爱人外的离休干部的政治学习、生活供应、医疗得到了解决。
    空军各级党委加强干休所建设，努力把它办成“离休干部之家”。空军专门召开了离休干部工作会议，研究了如何保证离休干部休息好、学习好、生活好的具体措施。许多单位还举办干休所工作人员集训班，提高思想觉悟和服务本领。今年以来出现了八个深受老干部欢迎的干休所。离休干部在干休所生活愉快，不少同志抓紧整理资料，撰写革命回忆录。
    空军各级领导干部经常关心看望离休干部，送去党的温暖。今年建军节，空军两位领导同志带领机关干部对空直四个干休所进行慰问，各部队空军的领导同志也到干休所开座谈会，征求意见，对他们提出的要求，能办的及时去办；办不到的耐心解释。平时对老干部的文化生活也很关心，看戏、看电影都及时发票、通知。空政文工团新排话剧《飞向延安》，为驻京离休干部演了专场。各部队生产的粮、油也及时补助离休干部，和在职干部一样。对住在原单位营区的离休干部，也同在职时一样照顾。（赵礼）
〖-ZW/正文〗
