〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对亲兄弟 两个攻关迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志先新耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一对亲兄弟，两个攻关迷”。这是南京部队总医院医务人员对外一科主任黎介寿和心肾科主任黎磊石兄弟俩的热情赞语。多年来，这对亲兄弟互相勉励，互相支持，进行了三十多项医疗科研工作，其中有四项研究成果达到先进水平。黎介寿四次荣立三等功；黎磊石两次荣立二等功，五次荣立三等功。兄弟俩双双被评为南京部队先进科技工作者。
    搞科研成了这对亲兄弟的嗜好。有多少个星期天和节假日，兄弟俩聚到一起，拉不上几句家常，就把话题拉到科研项目上来。兄弟之间赠送礼物，不是什么美味佳肴，也不是什么时髦商品，而是科研方面的书籍或资料。
    七十年代初期，黎介寿正着手研究治疗肠瘘。肠瘘，就是肠子破了，病人吃什么漏什么，肌体迅速耗损，历来被视为“难治症”。为了攻克这个难关，黎介寿一例一例地仔细分析病例，翻阅大量的中外资料，有时通宵达旦地苦苦思索，设想各种方案。一天晚上，黎磊石在一本外国医学杂志上发现祛脂舒含有蛋白合成激素的成分，他即刻想到，如果应用于肠瘘病人，不是可以提高病人的蛋白质营养吸收吗？他抓起杂志就往黎介寿宿舍跑，兄弟俩细细商量到深夜。去年4月，黎磊石去北京参观一个医疗技术展览会，他在氨基酸分析仪器边上呆了两个多小时，仔细打听使用知识，又设法要了一套操作技术资料，他喜不自胜。原来，黎介寿在研究肠瘘与静脉营养，需要用氨基酸分析仪来测定血液里氨基酸的多少，正缺少这方面的技术资料。参观结束，黎磊石把这套资料作为礼物，千里迢迢捎给了哥哥。就这样，兄弟俩和医院肠瘘治疗小组的同志们一起，经过努力，终于突破了难关，使肠瘘患者死亡率从30％以上，下降到8％。在对越自卫还击作战中，黎介寿以其高超的技术为战士们治愈肠瘘，赢得边防前线指战员的赞扬。
    多年来，兄弟俩自己写的以及与别人合作的著作有《外科学》、《临床肾脏病学》等七部，近千万字。哥哥黎介寿成为腹部外科专家，弟弟黎磊石成为肾脏病专家。在成绩面前，兄弟俩仍然步履匆匆，象登山运动员一样，继续向新的目标进击。在对越自卫还击作战中，黎介寿看到用人工肾的方法医治战伤中急性肾衰，因受条件限制，效果不理想，心里很难过。他一返回医院，当天晚上就和黎磊石商量，采用新的方法治疗急性肾衰。经过半年多的研究、试验，用透析疗法医治急性肾衰获得重要成果。一名战士因创伤引起肾功能衰竭，腹腔严重感染，昏迷了四五天。他们采用透析疗法排除腹腔感染，精心治疗，迅速使那位战士脱离了险境。
    志先 新耕
    图为黎介寿（右）和黎磊石正在进行分析试验。 义良 颂亚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
