〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图驾轻就熟 只为战时过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某师年终考核强调考弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/程作华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师在10月下旬举行的年终军事考核中，从未来作战需要出发，注重考既是训练重点又是平时训练比较弱的课目，使部队明确了今后需要克服的薄弱环节。
    年终考核前，师作训部门拟制了一份考核计划，确定的受考单位多是拔尖的连队，内容多是拿手的课目。朱师长在审查这个计划时指出：“按这个计划考，固然能考出好成绩，但不利于暴露问题。今年是不是考一考部队的弱点呢？”接着他讲出了十几个既是训练重点又是弱点的课目。大家一听都愣住了：象这样考，全师恐怕要有三分之一的连队成绩下降，这不是自己砸自己的锅吗？师长看出了大家的心思，便说：“在考场上暴露弱点，这是好事。如果把平时的弱点留到战场上去暴露，那将意味着悲剧。”按照师长的意见，机关的同志重新制订了考核方案。
    师考核组下部队之前，各团都把自己的“拿手戏”准备了几套，满怀信心地等待验收。谁知考核组没有象他们准备的那么考。识图用图是干部训练中的弱点，师考核组就在夜间把六个营的军、政主官，六个连的连、排干部拉到离营房几十里的生疏地形上，考他们的判定方位、确定站立点、按图行进等内容。在复杂地形上处理多变情况的战术指挥是许多干部的弱点，考核组便从每个团抽一个加强步兵连，拉到没有练过的地形上，由考核组设置和显示情况，采取师导连演的方法，逐个进行考核，考一个连队变化一次敌情和地域。走、打、吃、住、藏的综合演练是弱点，他们也认真考核了这个课目。他们考核了夜间训练、后勤训练、通信联络、步炮协同等三十一个既是重点又是弱点的课目。受考单位的干部战士一致反映，这样考核符合实战要求，触到了痛处和弱点，今后训练该往什么地方使劲，心里比较有数了。
    在考核总结时，师的领导发动群众，自下而上地提出了加强谋略训练，克服战术训练简单化、模式化，诸兵种要多搞实兵合练，外军研究要单独开课，政治、后勤干部要重视学军事等十一条改进训练的措施，争取在明年的训练中克服今年的这些弱点。
    （孙其海、程作华）
〖-ZW/正文〗
