〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为振兴中华贡献力量 让青春在四化建设中闪光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国新长征突击手先进团支部代表会在北京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋讲话转达了胡耀邦赵紫阳和老一辈同志们对代表的关怀和问候 团中央授予中国女排“全国新长征突击队标兵”锦旗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国新长征突击手与先进团支部代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月23日讯 我国一亿九千万青年中已涌现出一百万名新长征突击手。在拥有四千八百万共青团员的二百三十万个团支部中，有二十万个成为先进团支部。这些先进人物和先进集体的二百七十多位代表汇集首都，出席了今天下午开幕的全国新长征突击手、先进团支部代表会，总结和交流经验，决心为建设社会主义的物质文明和精神文明作出新的更大的贡献。
    中共中央书记处书记习仲勋今天出席大会，热烈祝贺这次会议的召开。他有讲话中转达了胡耀邦主席、赵紫阳总理和老一辈革命同志们对出席会议的代表的关心和问候。他高度评价了广大共青团员和青年在四化建设中的作用和开展争当新长征突击手活动的意义，希望代表们不仅在创造物质财富的斗争中争当英雄，而且要在改变社会风气、建设社会主义精神文明的斗争中争当模范；不仅要当生产能手、工作模范，而且要当改革闯将；要进一步密切联系群众，带领群众一起前进。
    共青团中央第一书记韩英代表共青团中央在会上作了题为《让青春在四化建设中闪光》的报告。他说，开展争当新长征突击手活动，当前要着重解决好以下几个问题：要进一步统一思想，提高认识，树立开展突击手活动的坚定性，做到不动摇、不松劲、不中断。要适应新的情况，开拓新的领域，带领青年在建设“两个文明”中发挥作用，各行各业都要坚持从实际出发，因时因地制宜开展活动。要热情关心青年先进人物的成长，正确发挥他们的作用。要扶正祛邪，同歧视压制、打击迫害先进的坏人坏事做坚决的斗争，努力造成见先进就学，见后进就帮的良好社会风气。要加强团的组织建设，特别是团支部的建设，把新长征突击手活动落实到基层。要把创建先进团支部活动和争当新长征突击手活动紧密结合起来。要认真抓好对基层团干部的培训，关心、爱护、帮助他们，不断提高他们的思想水平和业务能力，使他们振作革命精神，安心、热心、专心团的工作，做青年的知心朋友。要扎扎实实地搞好合格共青团员的教育，使广大团员在建设社会主义物质文明和精神文明中成为青年的表率。
    中央和国家机关有关部门、人民解放军总政治部和全国总工会、全国妇联的负责人出席了大会。
    据新华社11月23日讯 在今天下午开幕的全国新长征突击手、先进团支部代表会上，共青团中央将绣有“全国新长征突击队标兵”金色大字的锦旗授给中国女子排球队，并向中国女排的领队、教练员、运动员赠送了奖品。
    团中央书记处书记周鹏程在会上宣读了《共青团中央关于授予中国女子排球队全国新长征突击队标兵称号的决定》。《决定》号召全国共青团员和广大青年要向中国女子排球队学习。学习他们崇高的爱国主义精神，把个人的理想、幸福同祖国的前途、命运紧紧地联系在一起，为振兴中华贡献力量；学习她们知难而进、勇攀高峰的革命英雄主义气概，树立远大志向，在四化建设的征途上勇往直前；学习她们钻研技术，博采众长的科学态度，脚踏实地，苦练硬功，不断创新，精益求精，为创造第一流成绩掌握精湛技艺；学习她们同心协力、团结战斗的集体主义思想，顾全大局，不计个人名利，为实现社会主义现代化强国的宏伟目标而努力奋斗。
    当女排队员们登上大会主席台领奖时，代表们以长时间的热烈掌声，表达全国各族青年对英雄们的崇高敬意和亲切慰问。
    11月23日，在全国新长征突击手、先进团支部代表会上，团中央授予中国女排“全国新长征突击队标兵”称号，并向她们颁发了锦旗和奖品。 新华社记者 杨武敏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
