〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延边医学院热情协助某医训队培训技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政/杨民清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗延边医学院/技术骨干培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 延边医学院十年来派出教员承担沈阳部队某医训队大部分课程的授课任务，满腔热忱地协助医训队培训医务人员八百多名。
    延边医学院和沈阳部队某医训队驻地邻近，医训队成立以来，医学院党委一直把帮助搞好医训队教学工作，当做支援部队现代化建设的实际行动。延边朝鲜自治州政协副主席、医学院主管教学工作的郑副院长和教务处的领导同志，经常帮助医训队解决教学中遇到的实际困难，医训队缺少教具、实物标本和实验室，医学院随时提供方便，保证医训队使用。近几年，在师资力量比较紧张的情况下，他们仍然热情地关怀医训队的教学工作，坚持派出教员为医训队授课。医学院外语教研室副主任、五十多岁的朝鲜族副教授朴松根，去年以来主动热情地兼任医训队的拉丁文教员。延边医学院十分注意提高医训队的教学质量。每期医训队开课前，他们都派人帮助制订详细的教学计划，编写适合医训队学员特点的教材和讲义。然后，挑选教学经验丰富的教授、讲师和助教协助讲课。许多教员尽管自己教学和科研任务繁忙，仍利用业余时间上门为部队学员辅导，请学员到家里为他们解答疑难问题。现在，经延边医学院协助培训的许多学员成了技术和业务骨干，有的还担任了主治军医、药局副主任或师医院的领导干部。
    （彭明政、杨民清）
〖-ZW/正文〗
