〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确处理国家利益和集体利益关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团家属工厂连续五年被评为纳税先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈艇秀/黄树凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团家属工厂连续五年被评为丹东市纳税先进单位。10月上旬，驻地税务所派人到这个工厂，总结他们执行税收政策，按时足额交纳税款的经验。
    这个家属工厂是个只有八十多人的小厂，主要生产小型电焊机、变压器、电流互感器等产品。从1973年建厂以来，他们正确处理国家利益与集体利益的关系，搞好资金安排，做到既不影响扩大再生产，又保证按规定及时足额交税。工厂成立了由干部、职工和财会人员参加的小组，经常清查帐目，防止错税漏税。一次，他们把部队搞主副食加工购买的压面机、水炉子等用款一万余元，错算入今年的成本中。他们在清查帐目时发现了这一点，立即从成本费中扣除，自觉地按规定补交税款。
    几年来，这个家属工厂每年实际产值都超过年初的计划产值，他们严格按实际产值交税，从不做那种多盈利，少交税，骗国家，肥自己的事。去年，工厂的产值计划是三十万元，实际产值是四十九万元，盈利十九万元。他们照实际产值上交营业税两万五千五百元，按照实际盈利上交国家所得税四万九千五百元，受到了地方税务部门的奖励。
    （陈艇秀、黄树凡）
〖-ZW/正文〗
