〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部制订评比优秀新战士条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李惠民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗52962部队新兵连/优秀战士评比条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九六二部队新兵连制订了优秀新战士评比条件，鼓励大家争当优秀新战士，迈好第一步。
    这个新兵连拟定的评比条件包括思想、作风、纪律、训练、团结五个方面，并决定在新战士集训结束时，给评上“优秀新战士”的同志佩戴红花，并将“优秀新战士”喜报寄给他们的亲人。新战士纷纷表示：要用喜报发出我们成长的第一个佳音，让党和人民、父母亲朋放心。山东入伍的新战士徐敏在家开过拖拉机，到部队后一心想学开汽车。端正入伍动机的教育后，他又反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，明确了为人民当兵，为保卫四化扛枪的道理。他表示：党叫干啥就干啥。新战士们争着做好事，艰苦朴素、勤俭节约的风气很浓，现在个个有存款。（李惠民）
〖-ZW/正文〗
