〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵站小憩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从乌鲁木齐出发，沿着准噶尔盆地西部边沿北上，在长时间穿越戈壁沙漠的奔波中，肚饥、口渴，浑身疲劳。此时此刻，我亲身感受到边防战士们旅途的艰辛，在这前不着村后不着店的地方，他们多需要有个休息一下的家啊！汽车司机听到我自言自语的话，随手一指说：“家，那不就是么！”我一下子还没搞清司机的意思，一片绿色映入眼帘，顿感心旷神怡。司机告诉我：这就是乌尔禾兵站。
    挺拔的白杨，苍劲的青松，婆娑的垂柳，把兵站装扮得十分迷人。这时，院子里已经整齐地放满了过往的车辆，战士们有的在洗脸，有的在唱歌，有的倚在树下学习，就象在自己家里一样，那么随便，那么愉快。
    我们住的房子，被褥十分干净，墙和窗户粉刷油漆一新。接待我们的战士小吴告诉我：“这不是特殊照顾，每个房间都这样，是‘好管家’带领大伙刚刷过的。”
    经小吴介绍，我才知道，“好管家”，是他们的站长，叫李向东。为了把兵站建设成边防战士的“家”，墙壁旧了，他带领大家粉刷一新；为了给过往的同志创造较好的学习条件，他和几个战士一起动手，利用旧料为每间屋子配做一把椅子，有的屋子还配备自制的沙发。冬天吃新鲜蔬菜困难，他们起早摸黑，盖起一个温室……。
    在小吴的陪同下，我们来到菜地。西红柿挂满枝头，黄瓜又粗又长，柿子椒象一盏盏小灯笼，豆角、茄子、韭菜也长势喜人。小吴告诉我，他们不但解决了过往人员的吃菜问题，到了旺季还吃不完呢。
    “同志，这儿能买到洗衣粉吗？”我和小吴刚回到住所门口，一个战士带着焦急的神情问道。
    “能，我带你去。”我也跟随他去光顾一下“小卖部”。这里的“小卖部”虽然很小，但百货却挺齐全的。肥皂、牙膏、笔、各种各样的学习本、雪花膏、刮脸刀、以至糖果……货架上摆得满满的。
    这里没有专门的售货员，商品也要到千里之外去购买。这些事都是文书黄玉宣利用空余时间兼办的。从此，过往这里的边防战士再也不用为买点日用品而发愁了。
    经过短短的休息，我们告别了乌尔禾兵站，又坐着车子向边防前哨奔驰而去。但兵站同志们为边防战士热心服务的精神，却象春风一样吹拂在我的心头，感到浑身温暖。
    刘胜俊
〖-ZW/正文〗
