〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队提前完成今年昆仑山脉测绘任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导不避艰险带头实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月初，乌鲁木齐部队某测绘大队胜利完成昆仑山脉今年度的测绘任务。在总结中，全队战士赞扬各级干部不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，攀陡壁，趟冰河，过险沟，处处冲在前的模范行动，纷纷为完成测绘任务作出贡献的干部请功。在全队总结大会上，有六十一名干部光荣立功受奖。
    这个大队今年担负了长达一千零五十公里的冰雪昆仑测绘任务，作业点全部在海拔五千米以上的高山雪岭上，有的高达海拔六千五百米。部队上山后，许多同志高山反应严重，吃不下，睡不好，走不动，有的严重呕吐。在这种情况下，各级干部不顾自己身体不适，热情为战士取药，端茶倒水，做病号饭，积极进行思想鼓动。部队展开作业后，有的要趟十几道冰河，干部始终在前面探路；有的要攀越冰坎陡壁，干部抢着在前面用镐挖出一个个脚窝窝先爬上去，然后用尼龙绳把战士们一个个往上拉；有的地区道路崎岖狭窄，不能用牲畜驮东西，干部与战士一样，背了一趟又一趟。四队队长崔国顺，在带领作业组通过一条冰峡时，遇上一段上百米长、看着可以行走但踏上去就下陷的冰滩，周围除了这条路外，又没有其他地方可以通过。这时，只见崔队长俯下身子趴在冰滩上，然后一米一米地往前爬，冰碴冰块将他的膝盖划破了，双手划出一道道血口子，他全然不顾。其他同志学着他的样子，全都顺利地通过冰滩。
    三队作业在莎让地区，据当地民工介绍，这是一片没有人进去过的地区。到作业区工作，每天要通过一条宽达五米、两面绝壁和水流湍急的险沟。由于这里荒无人迹，他们好不容易找来三根木头搭桥，因木头短小，对岸无法固定，人从桥上通过，时刻都有摔下沟底被激流冲走的危险。为了完成任务，教导员刘晓敏不顾个人安危，挺身而出，用手和脚牢牢把住木头，十厘米十厘米地往前移，安全爬到对岸，用身子将木头压住固定好，组织大家通过。尔后每次往返过河，他都先爬过去将“桥”的另一头固定好，使全队安全顺利地完成测绘任务。（陈松林）
〖-ZW/正文〗
