〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘人之危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗述评〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联侵略活动/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一期的美国《时代周刊》有一篇报道引起了伊朗报界人士的谈论。这篇报道的标题是《老大哥开进来了》，内容说的是苏联乘伊朗之危，悄悄地把脚插进了它的这个邻国，在情报和保卫工作，军事和经济这几个方面大举渗透。
    报界人士在评论苏联的渗透时，几乎毫无例外地说：“我早就跟你讲过了嘛”，苏联对伊朗这块战略要地垂涎已久，时时刻刻在伺机下手。洞若观火，明眼人早已看得清清楚楚。
    一位亚洲的报界人士回忆说，早在10月中旬他就曾注意到有一个苏联的所谓“东方学者”代表团来到伊朗，考察伊朗“革命的变化和进步”。他们行踪诡秘，来后就找不到他们的行踪了。他当时感到有些奇怪，一个自称信奉马克思列宁主义的国家，怎么对神权革命的“变化和进步”有如此大的兴趣呢？
    伊朗背后的这位“老大哥”是个乘人之危进行渗透扩张的老手。今年6月，伊朗执政的伊斯兰共和党总部发生爆炸事件，炸死了这个党的总书记、最高法院院长贝赫什提等七十二人。此后，伊朗的外交界和新闻界就传闻苏联已经向伊朗“伸进了援助之手”，表示愿意以它多年经营“克格勃”的经验，帮助伊朗当局建立保卫和情报系统。后来，伊朗又发生了总理府爆炸、总统和总理一同被炸死的事件，伊朗领导人迫切要求建立一个强大的情报机构来对付人民圣战者和其他地下反对派组织。这位“老大哥”显然把这看作是天赐良机，似乎以为南下波斯湾，接近油源，此其时也。
    苏联这次南下的势头非同小可。除了大批专门从苏联少数民族中挑选出来经过特别训练的特工人员之外，他们还利用伊朗内部的矛盾，派出军事顾问来加强伊朗的革命卫队，训练他们使用新式武器。此外，他们还利用伊朗经济上的困难，派出专家打进伊朗的生产和分配部门。在许多方面他们都跃跃欲试，急于一逞。
    伊朗早就宣布了“不要东方，不要西方”的外交政策。穆萨维总理10月30日重申：“我们的外交政策所根据的原则是独立于西方和东方之外。我们认为，以任何方式依附于西方或东方都会使我们在伊朗和在全世界的伊斯兰革命归于失败……”
    苏联口口声声支持伊朗的革命，甜言蜜语地再三表示尊重伊朗的独立主权。但是干的却是乘人之危企图控制他人的勾当。看到苏联对伊朗的渗透，再读一读下面这一段苏联外长葛罗米柯最近对伊朗驻莫斯科大使的谈话，对于还没有看透他们那套口蜜腹剑的伎俩的人来说，也许不无教益。
    葛罗米柯说：“你们给了美帝国主义以打击，我们确信你们做得对。但是我们不理解你们为什么抨击我们。我们不是超级大国，而是你们的朋友。有些伊朗领导人说，他们抨击美国，也批评苏联。我们不懂这个逻辑。我们对你们表现出来的只有友谊。”苏联在世界各地的所作所为算不算是一个“超级大国”，苏联对待象阿富汗等邻国，是不是“只有友谊”，世界上各国人民都是心中有数，决非葛罗米柯之流空口说白话所能欺骗得了的。
〖-ZW/正文〗
