〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵言舟研究连队思想工作成果受到广泛重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的体会文章和经验介绍汇集成书出版发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某团政委赵言舟认真研究连队思想工作取得可喜成果的消息，受到广泛的重视和好评，一年来，军内外两万干部听了他的经验介绍。
    赵言舟所写的《连队思想工作研究》一书的初稿，去年12月由北京部队政治部在内部出版发行。到今年10月为止，《解放军报》、《光明日报》、《战友报》和政治学院出版的《思想战线》等报刊，共发表了赵言舟的研究文章九篇。河北省人民广播电台广播了他的四篇讲稿。解放军政治学院、装甲兵学院、石家庄高级陆军学校、石家庄陆军学校、石家庄市委等军内外单位，共请他作介绍报告十七场，听众有各级领导干部和政治工作干部约两万人。不久前，山西人民出版社将他的《连队思想工作研究》一书的修改稿定名为《思想工作的艺术》，公开出版发行，第一次印刷很快售完，年底将再印一次。（方航）
〖-ZW/正文〗
