〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部教育新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应紧张愉快的集体生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志清/袁朱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “学会过日子，适应新生活”，这是福州部队某部帮助新战士健康成长所做的一项工作。11月上旬，二百二十名新战士向父母写信，汇报了自己紧张而又愉快的部队生活。
    这个部队针对新战士年纪轻，对部队生活不熟悉的特点，及时组织老战士进行传帮带：一是引导新战士学会科学地使用时间，建立正常的学习、工作、生活秩序，使他们每天从早到晚生活有条不紊；二是安排好八小时以外的活动；三是对家境不同的新战士，在生活上采取不同的引导方法，养成艰苦朴素的作风；四是传授部队的生活常识。
    二连有四名家在北方的新战士，吃不惯南方的饭，常到服务社买饼干和点心。连里一面让炊事班调剂好饭菜，多加一些面食，一面让家在北方的班长刘瑞均介绍逐步习惯连队生活的体会。八连新战士袁杭州在家睡惯了单人房间，到连队后住集体宿舍睡不着。班长杜安国知道后，把书籍上介绍的十多种“催眠方法”，传授给小袁，从生活上处处关心他。这样，小袁很快适应了集体生活，工作、学习格外起劲。特务连新战士石小明不会洗衣服，班长叶克林就陪他一起去洗，教给他方法，这个新战士很快就学会了。
    （志清、袁朱）
〖-ZW/正文〗
