〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化阅览室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖张跃中吉力亦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫泊桑留给我们的教训
    莫泊桑是十九世纪著名的法国作家。当我们阅读他的小说特别是长篇小说时，总感到作品中除了表现出作者非凡的才能外，还充斥着大量污秽的东西。
    在短篇小说《郊游》中，作者详细地描写了两个流氓怎样玷辱年老的母亲和她的女儿。在《田家姑娘的遭遇》里，作者的同情仍不在受污辱与损害的一方，而是明显地把他所描写的劳动人民看成仅仅是畜类，超不出性爱和母爱。长篇小说《俊友》（也作《漂亮的朋友》），作者虽然在揭露一个不学无术、丧尽良心、靠着女人一心向上爬的冒险家的生活道路，但那种色情的描写仍比比皆是。
    而此后产生的几部长篇小说，如《笔尔和哲安》、《如死一般强》、《我们的心》，作者对作品中人物的道德态度更为混乱。
    列夫・托尔斯泰经过冷静的分析以后，深刻地揭示了莫泊桑这一创作现象的成因。他说：“自从莫泊桑获得了时髦作家的荣誉之日，这种情况便开始了。他遇到了我们这个时代最可怕的诱惑，这是任何著名作家，尤其是象莫泊桑这样吸引人的作家都会遇到的。一方面是初期作品的成功，报纸的赞誉，社会的特别是女人的颂扬；另方面是日益增加的稿酬标准，可是永远赶不上日益增加的要求；第三方面是编辑们勾心斗角，务求得到出售的作品，不问其价值，而狂喜地接受一旦成名的作家的一切著作。所有这些诱惑竟这样强烈，显然，使得作者有点飘飘然了，他屈服于这些诱惑，虽然在形式方面仍然继续修饰自己的小说，甚至修饰得更好，甚至也还爱着他所描写的事物，但是他之所以爱好他所描写的事物，已不是因为它是善良的和道德的，人人所爱好的，他之所以憎恨他所描写的事物，也不是因为它是丑恶的，人人所憎恨的，而仅仅是因为他偶然喜欢这，而不喜欢那罢了。”这段话是对莫泊桑所以会写作这些低级趣味作品的很好的剖析。对于我们今天，我以为同样是值得重视的戒语。由于稿费制度的恢复，由于奖金的经常发放，又由于文艺刊物多如繁星的出现，以优厚稿酬拉一些名作家稿件的现象时有发生。这样，难免会有一部分作家经不住诱惑，为了争取更多的名和利，而创作一些粗制滥造、只追求情节离奇或趣味低下的作品来，从而产生不良的社会效果。
    还是这个托尔斯泰，在《〈莫泊桑文集〉序言》里提出了鉴别真正艺术作品所必须具备的三个主要条件。“这三个条件是：一、作者对事物的正确的即道德的态度，二、叙述的明晰，或者说，形式的美，这同是一个东西，三、真诚，即艺术家对他所描写的事物的真实的爱憎感情。”他尖锐地指出：“在这三个条件之中，莫泊桑仅只具备了后二者，而完全没有第一个。”这第一个，用今天的话来说，就是一个作家应该具有社会主义和共产主义的思想道德水准，具有文学修养上的党性原则，具有无产阶级的世界观和立场。我以为这是写出今天时代优秀作品的先决条件。
    一个旧时代的俄国作家，尚能提出这样一个严密而且科学的衡量作品的标准，并把实际上是一个政治标准放到第一位上。时至九十年后，我们今天的某些作家，难道不值得深思吗？
    （摘自1981年10月18日《解放日报》王颖文）
    电影用什么吸引观众？
    电影用什么吸引观众？最近看了一些影片，觉得这是个值得研究的问题。
    例如影片《客从何来》。编导者把自己的兴趣和注意力过多地放在对异国时尚和风情的表现上。看完影片，除了舞厅、酒吧和游乐场光怪陆离的豪华场面、吃喝玩乐的生活方式，以及外国商人间大搞三角恋爱的镜头之外，很少有给人留下印象的内容。
    近几年来，银幕上给人突出的印象是爱情泛滥成灾，脂粉味太浓了。有些影片不管有没有必要，都塞进一点这样的情节。爱情似乎成了一种调味品。其中一部分影片，脱离生活实际，编造三角恋爱甚至多角恋爱，流露出不健康的情调。在一部反映对越自卫还击战的影片中，男女战士竟然在坦克车里谈情说爱。至于情节的生编硬造，离奇荒诞，也不乏其例。例如，描写解放军进山剿匪的影片中，编导者忽发奇想，让女战士乔扮美男，进入少数民族之中，和寨主的女儿唱了一出“假凤求凰”的戏。有一部描写杂技艺人在旧社会苦难遭遇的影片，偏来个“爹娶闺女”的情节。有的影片，说它是服装展览片，并不过份。“行头”一套又一套，使人眼花缭乱。有部影片，不问时代背景是在什么时期，却让一群芭蕾舞演员在婚礼上浓妆艳服、袒胸露臂、轻歌曼舞，甚至还让女主角穿着紧身衣和喇叭裤。还有那种中不中、西不西的武打格斗，也颇为时行。
    银幕上出现这类现象，反映了当前电影创作中一个值得引起注意的问题，这就是要注意防止电影艺术的商品化倾向。我们并不一概地反对电影中描写爱情，表现跳舞、打斗或其他种种生活现象，问题在于编导者在作这样的描写时用意是什么。是用这些描写来刺激人们的感官、招徕观众呢，还是藉此展开故事情节、刻画人物形象、揭示主题呢？象上面举的那些影片中的现象，除了表明某些同志为迎合少数观众的低级趣味；求得一个“票房价值高”的商业效果外，很难作其他解释。
    近年来，由于我国与国际交往增加，外来文化和生活方式不可避免地影响了一些观众。一些低级庸俗的东西，在某些观众中还有一定的市场。这样，就更要求我们的电影工作者首先提高自己的美学趣味和作为“人类灵魂工程师”的责任感，用自己的作品去影响观众，培养他们高尚的审美情趣和道德观念，而不是相反。
    （摘自1981年11月15日《文汇报》张跃中、吉力亦文）
    古代“七大奇观”
    世界公认的古代世界“七大奇观”是：埃及的金字塔；伊拉克巴比伦的“空中花园”；土耳其哈利卡纳苏的摩索拉斯陵墓；土耳其以弗所的阿苔密斯神庙；地中海罗得岛上的阿波罗太阳神巨像；希腊奥林匹亚宙斯神庙内的宙斯巨像；埃及亚历山大城法罗斯岛的灯塔。
    （摘自《文化译丛》1981年第二期）
〖-ZW/正文〗
