〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新长征路上奋勇进击作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军十六名代表参加全国新长征突击手和先进团支部代表会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来自全军的十一名青年英雄模范人物和五个先进青年集体的代表，参加了23日开始的全国新长征突击手和先进团支部代表会。
    在这十一名青年英雄模范人物中，有荣获第三十六届世界乒乓球锦标赛女子单打冠军的八一体工队运动员童玲；被树为“雷锋式干部”、荣立一等功的北京部队某部教导员李俊甲；在法卡山战斗中被授予“孤胆英雄”称号的某部战士袁焕高；在扣林山战斗中被授予“战斗英雄”称号的某部班长吴良保；努力研究青年战士特点，在青年教育中取得成效的南京部队某部副指导员陈士发；为维护社会治安作出贡献的武汉部队某部班长喻朝剑；在技术革新中取得显著成绩的乌鲁木齐部队某部战士马甫全；被空军评为“建设社会主义精神文明先锋战士”的某部中队长洪其淮；创造了我国深海常规氦氧潜水新纪录的海军某部潜水标兵胡瑞云；经过反复学习研究撰写出《黑龙江省东部部分地区新生代孢粉组合及古地理问题初步探讨》的基建工程兵某部女技术员刘晓平；在全军青年工作会议上被树为优秀青年工作干部的沈阳部队某医院团工委副书记薛战。
    参加会议的五个先进青年集体是：成都部队领导机关授予“抗洪救灾模范连”的某部舟桥连；为保护刘家峡大坝做出显著成绩的兰州部队某部七连；福州部队领导机关树为先进团支部标兵、被用户称为“不见面的活雷锋”的某部内勤一连；发扬“两不怕”革命精神，创造了演习受阅第一等成绩的北京部队某部八连；济南部队领导机关树为先进团支部的某部“劈山开路先锋连”。
    这些青年英雄模范人物和先进青年集体，是在各大单位推荐基础上选拔出来的。他们在保卫祖国，建设社会主义物质文明和精神文明中，作出了突出贡献，是广大部队青年学习榜样。（解青）
〖-ZW/正文〗
