〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、国务院作出决定提出十项重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广开门路搞活经济解决城镇就业问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/关于解决城镇就业问题的决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月23日讯 中共中央、国务院最近作出了关于广开就业门路，搞活经济，解决城镇就业问题的若干决定。
    决定说，党的十一届三中全会以后，全国安置了二千多万人就业，城镇劳动就业工作取得了很大成绩。同时，也存在一些问题，主要是有些地方没有注意广开门路，而偏重于往国营企业、事业单位安排人，使一些单位人浮于事的状况更加严重，对于改善经营管理十分不利。必须认真总结经验，吸取教训，积极加以改进。
    这个决定包括十个方面的内容：
    一、城镇青年就业是国民经济中的一个重大问题。要不断地调查研究，总结经验，在一段时间内，逐步形成一套有利于发展国民经济和改善人民生活的劳动就业制度。
    二、广开就业门路，应该结合调整产业结构和所有制结构，在发展经济和各项建设事业的基础上来进行。
    三、努力办好城镇集体所有制经济，大力提倡和指导待业青年组织起来，在集体经济单位就业。
    四、按照国民经济的需要适当发展城镇劳动者个体经济，增加自谋职业的渠道。
    五、党中央、国务院的各个有关部门，要采取积极态度，坚决地迅速地改变那些歧视、限制、打击、并吞集体经济和个体经济的政策措施，代之以引导、鼓励、促进、扶持的政策措施。
    六、逐步改革国营企业的经济体制和劳动制度，有效地提高经营管理水平和经济效果。
    七、建立和健全劳动服务公司的机构，充实人员，更好地发挥它的作用。
    八、大力加强职业技术培训工作，逐步提高职工的政治思想觉悟和业务技术水平。
    九、严格控制农村劳动力流入城镇，对农村多余劳动力，要通过发展多种经营和兴办社队企业，就地适当安置。
    十、大力加强对城镇劳动就业工作的领导。（详细报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
