〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招生质量不高的现象应尽快改变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编辑同志：
    今年我院先后进行了两期收生工作，学员质量存在不少问题。尤其今年秋季招收的学员，由于有的部队没有按照全军第十一次院校会议通过的招生规定办事，学员质量有所下降，“公差”学员的现象有增无减。今年以来我院已退学五十多名。有的虽未退回，但文化程度太低，学习吃力，勉强毕业，回去发挥作用也不会大。我们希望各级领导和有关部门引起高度重视，尽快结束招生质量不高，不符合我军现代化建设要求的现象。
    今年的学员质量较低，主要表现在如下方面：一是身体不合格的明显增多，有的甚至患有较严重的疾病。今年9月份，学院卫生处对九百多名新学员进行身体复查，其中有一百四十二人身体不合格，属于退学对象，占总数的16.39％。比较严重的疾病有：两名肺结核，十名肝炎。他们根本不能坚持正常学习，入校后就被隔离治疗。二是文化程度普遍低于招生标准。招生规定入学要有相当于初中的文化程度。入学后我们对九百多名新学员进行文化和专业测验，文化考试不及格的达65.9％，其中十人是零分；专业考试不及格的占24％。录取分数线一降再降，仍有不少学员对学习缺乏信心而退学。三是家庭有实际困难，本人不愿进院校学习，部队硬“推”出来“凑数”、“顶名额”。如某团一个参谋，家庭有实际困难，本人不安心部队工作，已向上级打了要求转业的报告，但这个团却在他回家探亲休假时决定让他上学。象这样的同志，有的来院后就写退学报告，有的无故推迟入学报到时间，想方设法为退学创造条件。通过做思想工作有的仍不愿学习，也做了退学处理。
    象以上这些情况，把身体差、文化水平低、不愿在部队干的人送到学院来培养，怎么能培养出部队需要的合格人才呢？
    炮兵学院教务处
〖-ZW/正文〗
