〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国争光 勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女排群英谱（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女排群英谱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢挑重担的梁艳
    这位四川姑娘身高一米七十六，她长得健壮结实，浑身充溢着青春的活力，肤色黑里透红，同伴们都习惯于叫她“黑娃”。
    无论在场上，还是在场下，她总是那么腼腼腆腆。在国际的比赛中，跃起扣死对方一个球，也那么羞羞答答，仿佛挺不好意思的。其实，这只不过是梁艳性格的一个侧面。她象别的四川姑娘一样，也具有泼辣、倔强的个性。这种个性，在激烈的训练和比赛中，表现得非常突出。她练得那么苦，但不轻易洒泪。最累的时候，她也用坚强的意志顶着。她扣杀起球来，又快又狠，手头毒着呢。二传手孙晋芳摸透了她的脾气，说：“给黑娃传球，要快。”
    虽然她今年只有二十岁，在中国女排中还是一个年轻的新手。但她挺有勇气，只要教练敢用她，她就敢上场。今年大学生运动会，中国女队在小组赛中以○比三败给了古巴女队。决赛时袁伟民决定起用她。梁艳得知这个决定，微微一笑，勇敢地挑起了这副千斤重担。
    比赛开始时，梁艳跟着老队员们出场了，她也不看四座的观众，脸上的表情还是那么羞答答的。但当哨声一响，白色的大圆球在上空一飞腾，她就变得泼辣起来，高高地跳起，拦死了古巴攻球手们的一次次有力扣杀，并且在队长孙晋芳的巧妙配合下，打出一个又一个有力的快攻，与老队员们一道，以三比○赢了古巴队，为中国队荣获冠军，立下了功劳。
    “无声手枪”张洁云
    张洁云与著名二传手孙晋芳是多年的球友。在江苏女排时，她们都打二传，是当时全国排坛两位有前途的选手。她的性格与孙晋芳不同，温文尔雅，性格随和，但是共同的爱好和事业，使她们俩形影不离，亲如姐妹。为了练好传球技艺，她们常常课余时间在宿舍走廊里练习托球。她们的汗水流在一起，心连在一起。到国家队后，由于采用“五一”打法，孙晋芳就专攻二传，而张洁云根据需要却改打别的位置。
    张洁云的球艺确实是很高超的。她的手腕动作好，变化多，无论传球、攻球，都独具风格。也许跟她的个性有关系，她打球很讲究技巧性。有的排球行家评论她的球技时，说：“张洁云的打法，不是‘玩命派’，而属‘技巧派’。”她打过去的球，虽不那么炮声隆隆，却往往出奇制胜，使对手防不胜防。所以，有的观众就送给她一个挺别致的绰号：“无声手枪”。
    在许多重大的国际比赛中，她这把“无声手枪”曾使对手吃过亏，为祖国人民立下过汗马功劳。她今年二十五岁，比孙晋芳小一岁，是中国女排中的一位成熟的老队员。
    勤学苦练的朱玲
    四川姑娘朱玲，在中学时爱打篮球和从事田径运动，十八岁时，才被选去打排球。所以人们都说她是“大器晚成”。
    她的弹跳特殊的好。一九七九年在福建漳州冬训时，对女队员进行过一次弹跳能力的测验，朱玲摸高三米一八，名列第一。
    她长相秀丽，娃娃脸上配一对小酒窝，性格温柔。但是她在场上跳起拦网时却格外凶狠。在重大国际比赛中，调她上场拦网，往往把世界上的一些著名扣球手都拦得很惨。
    按一般人看来，朱玲打球是有“天资”的。但她的天资也不是天生的，而是靠苦练得来的。一次看袁伟民给她上训练课。球，一个前、一个后、一个左、一个右地向她飞袭而来，她累得脸色惨白，浑身汗水淋淋，最后倒在地上起不来了。但是袁伟民还将球向她打去，一边打，一边喊：“喂，朱玲，看球！”她哭了，一边流泪，一边挣扎着去救球。事后，我问她：“你练得真苦呀！”她挺实在地说：“我们当运动员的就是这么苦，平时不苦，比赛时就会吃大亏的呀！”
    二传新秀周鹿敏
    她是上海姑娘，秀气白晰，聪敏活跃，是二传手孙晋芳的替补。她临场沉着冷静，传球的手法十分细腻，打法别具特色，在第四届全运会技术评定时，她曾被评为女子二传技术第一名。
    虽然这次比赛的关键场次，由于孙晋芳一直坚持战斗在第一线，她很少露面，但她是时刻准备着上场顶替孙晋芳的。在今年冬训时，孙晋芳曾经担心比赛中伤病突发，影响夺杯。周鹿敏也考虑到了这一点，万一小孙出问题，她就准备挺身而出继续组织战斗。平日里，她细心观察每一个同伴的特点，琢磨如何为她们创造最有利的进攻机会，训练非常刻苦。她今年二十五岁，身上伤比较多，尤其是膝关节伤势较重，老戴着厚厚的护膝。有时疼得实在动不了，她就躺在海绵垫上练举重，增强双臂的力量。有时又头冲地躺在斜板上练收腹……
    也许有的同志会想，有孙晋芳顶着，怕什么呀！可小周不是这样想的，只要小孙能顶下来，就是坐冷板凳，她也高兴。她的思想总是处于临战状态，每一场比赛，她都随时打算上场搏击！
    （据《北京晚报》，作者鲁光）
〖-ZW/正文〗
