〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算 价廉物美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队司令部第一食堂二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珏胡学坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理定价
    这天午饭前，食堂的几个同志你一言我一语地议论着，给菜定价。当他们定到土豆烧肉时，有个同志说：“老价钱――二角二！”另一个同志用勺子在菜盆里翻了翻说：“肉比以往少了点。”助理员耿伟新对大家说：“饭菜值多少钱就定多少价，一分一厘也不能马虎。”他拿起算盘，和值班员一起，认真核算了成本，结果这个菜只值二角。今年以来，他们采取“准确过秤，严格登记，专人负责，按成本核算”的方法，做到了饭菜定价合理。
    不乱抬价
    一食堂的小炒质量高、花样多、价格合理，吃小炒的人较多，有人建议把小炒的价格提高一点。孟协理员对大家说：“吃小炒的人多，正说明大家爱吃，就越应该办好，小炒价格不能抬高。”打这以后，小炒不但没有提价，而且还加强了技术力量，使小炒越办越红火。
    想法降价
    以前，这个食堂卖的咸菜，都是买来的加工品。今年，他们说：“自己制作咸菜，总比花钱买现成的便宜。”为了使咸菜做得可口，他们专门派人去地方和友邻单位学习，并建起了咸菜房。经过精心制作，咸菜房里摆满了腌萝卜、腌豆角、豆腐乳等十多种。这样，每天早餐，大家花上几分钱，就能吃到可口的小菜。
    王珏 胡学坤
〖-ZW/正文〗
