〖ZQ/总期〗8719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会二十一次会议继续举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取关于四个议案的说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协常委会十六次会议协商通过了七十名新增委员名单〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/21次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十三日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议今天上午继续举行全体会议。
    人大常委会副委员长彭真主持今天上午的会议。
    会议上，委员们听取了以下有关议案的说明：
    ――外交部副部长仲曦东关于提请加入《消除一切形式种族歧视国际公约》议案的说明；
    ――外交部副部长张灿明关于提请批准《中华人民共和国和美利坚合众国领事条约》议案的说明；
    ――国家进出口管理委员会副主任江泽民关于授权广东省、福建省人民代表大会及其常务委员会，制定所属经济特区的各项单行经济法规的议案的说明；
    ――人大常委会副委员长杨尚昆关于五届人大第四次会议议程草案和各项名单草案的说明。
    会议将继续进行分组讨论。
    据新华社十一月二十三日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员会第十六次会议，今天在政协礼堂继续举行。
    今天的会议协商通过了七十名新增委员的名单，还通过了关于五届三次会议以来提案工作情况的报告、五届四次会议提案审查委员会名单和五届四次会议列席名单等。会议根据刘宁一的请求，同意免去他政协全国委员会副秘书长的职务。
    政协全国委员会副主席周培源、王首道在会上分别作了政协代表团访问罗马尼亚、美国的报告。出席会议的常务委员对两个报告表示满意。
    今天的会议由政协全国委员会副主席胡子昂、胡愈之主持。
〖-ZW/正文〗
