〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让地下宝藏及早为四化建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部开采黄金首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄金开采/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵新近组建的黄金部队，正在我国黑龙江、内蒙古、山东、河南和四川等八个省区，大力开展黄金地质普查勘探，加紧黄金开采工作。截止6月15日，已完成今年国家交给的黄金生产任务44.8％。
    黄金是一种贵重金属，是世界通用货币之一。它具有可贵的物理化学性能，又是重要的工业原料。七十年代以来，世界各国都大大加强了对黄金的勘探和开采。我国黄金资源丰富，但由于勘探力量不足，黄金生产同国家需要相比差距很大。为了发展我国的黄金事业，基建工程兵新近组建了一支黄金部队。这个部队广大指战员风餐露宿，长途跋涉，在黑龙江的乌拉嘎、法别拉河和四川省的大渡河、雅砻江等一些主要河系，进行砂金普查勘探；在山东的胶东半岛等地进行脉金普查勘探。
    目前，基建工程兵黄金部队及所属单位，在完成采金任务过程中，正大搞技术革新活动，努力提高施工管理水平，加快了黄金生产的步伐。
    （兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
