〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠河日出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漠河/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在幼年上学时，我就已听说漠河这个名字。它是我国最北部的一个小城，黑龙江在它的身边流过。在它的历史上，曾经以淘金著称，吸引过山东、河北不少穷苦人到这里谋生，所以有着金的城这样的美名。但是，它的名字更为人所知，还因为它是不夜的城。
    一场开江雪，扬扬洒洒，连续下了3天，把我给拦在了古莲，距漠河还有160里。这是在江河解冻之前下的大雪，每年都有一次。下过以后，江河就要解冻了，当地人叫开江。黑龙江开江时冰排漂流的情景，据说是很壮观的。
    在古莲等了3天，边防部队终于用汽车把我送到了漠河。到漠河去的路，都被白雪覆盖，积雪竟有一、二尺厚。从早晨出发，到漠河已经过午，行走的时间，比平日多用一倍以上。
    终于来到盼望已久的漠河。兴奋的心情，消除了一路的疲劳，我立即跟着一位副指导员到江边哨所去。我们登上高高的t望塔，班长张永信正在那里值班。小张的个子不高，身体也瘦，给人一种精干的印象。他的脸色黑黑的，可能是长期被日光照射的缘故。我们就在塔架上谈话，虽然有凛冽的江风吹过，但小张的额头上也还是浸出了细小的汗珠。看来，他不善于讲话，也不爱多说话。
    在来哨所的路上，副指导员已经向我介绍一些小张的情况：他小时候父母相继病故，是生产队把他养大。入伍几年来多次被评为学习雷锋的模范。他只有一个心眼：人民把他养大，他就要多为人民做事情。关于他的事迹，很难从他自己的嘴里得到。问到这些，他总是腼腆地笑笑，说：
    “这是我的岗位，我没有什么突出的地方。”
    他说这话时，脸上渗出了细小的汗珠。我想，还是不要把小张弄得这样紧张，但我又不肯离开他和这个江边哨所。我决定在这里过夜，副指导员同意了，小张也表示欢迎。
    这一天是4月25日，天黑得很晚，7点钟太阳还没有完全落下去，到8点钟，在哨所外面还能清晰地阅读报纸。一问到这里的日落日出，小张的话才多了一些，他说：夏至前后，这里白天最长。早晨两点钟，东方就发白了，到7点钟，太阳已经升高。晚上11点钟，一切景物仍然清晰可见，就是半夜，天也不是那么黑。
    这就是漠河的白夜吧，过去也听人讲过，但那都是道听途说，别人是姑妄说之，我也就姑妄听之。现在小张的讲述，是他亲身感受，自然是最真实可信的。几年来，他在这里守卫祖国的边疆，无数次陪伴日落，也无数次迎接日出，关于不夜城漠河，他是最有发言权的。
    但我还是想亲自看一看漠河的日出。当我睡醒一觉，看一看表，12点刚过，这已是4月26日了。只怕误了看日出，3点钟我便走出哨所。天很晴朗，但还是灰暗的，繁星点点，只是不象晚间那么明亮了。不一会儿，星星就都躲藏起来，我想，太阳已经醒来了。看一看表，三点半，江那面的山顶，开始泛白。我从口袋里掏出一张报纸，就连那密密麻麻的5号小字也都能看得见，能很清楚地看见漠河村庄，那里的公鸡开始叫唱。从黑龙江心传来嘎崩的响声，是白雪覆盖的坚冰破裂，很快就要开江。背后那个看去就象一块元宝的元宝山，还有那整齐排列着7个山头的七星山，都突现在灰蓝的天空之中。这时，东方的白色，开始发紫发红，先是淡淡的颜色，逐渐加深。元宝山和七星山被映照得一片紫红，让人觉得，那里的达子香已经开放了。后来紫色消失，东方全是桃红。低头看一看表，四点半。等我再一抬头，太阳从江那面的山顶上忽然露了出来，那红通通的颜色，就象是一个铁匠，从烘炉里夹出一个烧红的铁球。只几分钟，太阳就升了起来，变成桔红，金黄，耀人眼目，使人不敢正视。近山远水，村庄，树林，一切都沐浴在一片金光灿烂之中。
    在漠河，能赶上这样好的天气，看到日出，心境自然非常愉快。在一个地方，停留短暂的时间，是很难真正看到日出日落的。有一次，在华山北峰，就是因为一片阴云遮挡，没有看到日出；连渭河与黄河会流，也没有看得真切。还有一次，在乌兰布和沙漠看落日，也因为一阵旋风刮过，飞沙迷了眼睛，没有看好。因此，能看上漠河日出，机会可以说是很难得的，内心里也就自然生出一股自豪的情绪。漠河位于北纬53度以上，这个时候，是我国最早看到太阳升起的地方，这一天，我就是我国最早看到日出的人了。越是这样想，心里越是美气。但猛一抬头，看到高高的塔架上，小张正在那里机警地t望着。阳光照耀，他的身躯和塔架，映在江边雪地上，显得那么高大。
    我想，这个守卫祖国北疆的战士，他才是我们国家最早看到日出的人。
    一九八○年五月二日于海拉尔
〖-ZW/正文〗
