〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟亲 心贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国志/张纯志/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士生病时，会格外思念亲人。在这个时候，我们的干部向他们伸出热情关怀之手，会使这些同志更加感到革命部队的温暖。干部无微不至地关心战士的疾苦，战士就会更信任、爱戴干部。官兵之间心贴心，心连心，部队建设就一定会搞得更好。这里报道的3位干部正是用爱兵的实际行动，同战士建立起这种深厚感情的。 ――编者
    问病
    在北京卫戍区某团团部训练场上，干部战士有的练瞄准，有的练刺杀，有的跳障碍，一派热气腾腾的景象。团长李子忠一会儿卧地，一会儿跃起，给大伙儿讲要领，做示范。这时，训练场那边走来一个身材瘦小的战士，腿有点瘸。李团长见了，赶忙走过去问：“小伙子，你的腿是咋回事？”这个战士名叫栾军臣，是一连新战士。他腼腆地回答：“长脚气了，到营卫生所看看去。”“来，快脱了鞋让我瞧瞧！”小栾羞涩地脱了鞋袜。李团长急忙蹲下去瞧，见脚气很厉害，患部还裂了一道口子，他心疼得差点发了火：“脚都烂成这个样子，为啥不早去看！”“班长催了我好几次去看，训练太忙，我没有把它当回事。”李团长一边用稻草棍给小栾拨掉落进患部的泥，一边关切地对他说，要吃苦耐劳，但也要爱护身体，有了病要抓紧治疗。他还叮嘱小栾：回去把胶鞋换成布鞋，让脚多透透气，训练时不能用力过猛了，不然口子还会裂大，并告诉小栾抽空到他的办公室去拿脚气药。老团长这片慈母心肠，使小栾和在场的其他同志心头热乎乎的。
    当天，李团长来到一连，详细询问了栾军臣的情况。大伙儿告诉他，小栾工作积极主动，能吃苦，就是年小体弱，又有脚气病，搞训练吃力。李团长边听边感叹地说：“哪个作父母的都希望自己的孩子到外面能碰上个好领导，我们要设身处地替战士和他们的父母着想。”他告诉连里的干部，小栾脚气厉害，暂时不要让他参加训练了。
    过了两天，李团长见小栾不来取药，就打电话把他催来，将一种名为“脚气灵”的药给了他，并亲切地对他说：“你先把它拿去试试，不行我再设法给你找药。”
    这事情很快传到了小栾的老家山东，十几岁就参加八路军的小栾的父亲说：“我们军队的好传统继承下来了，这太好了！”老两口连夜写信，委托在北京工作的弟弟代表全家，专门到部队向李团长致谢。
    涂国志 张纯志 郭志远
    洗澡
    6月9日上午，55102部队二连六班战士于广义，给我们看了他即将发出的一封家信。信中写道：“亲爱的爸爸、妈妈，我向你们报告一件喜事，儿的洗澡问题，我们连长王光付给设法解决了。我的皮肤病也已好转……”
    三月份，小于得了皮肤病，因怕传染不能和大家一起去洗澡。每当大家欢欢乐乐去洗澡时，小于的脸上就挂满阴云。他的父母知道这事也常挂心怀。连长王光付很关怀小于的疾苦，四处打听设法治疗。一个星期日，王连长到地方一个浴池洗澡，听说部队驻地有一处专供有皮肤病的同志洗澡的温泉，还能治病。一问，温泉在很远的郊区。他中午饭没顾上吃，就赶到那里。等他找到温泉地址问清情况返回营房时，天已经很晚了。
    从此，每当连队集体组织洗澡时，王连长就用自行车送小于去温泉，自己有事就派人陪他一起去，边洗澡边治疗。现在小于的皮肤病已经好了。对王连长的关心，小于非常感激。
    刘兆民 郭玉奇
    陪护
    2月4日，230医院外一科电话通知81248部队三连：经确诊，文书刘恒录患支气管扩张，定于今天下午进行肺切除手术，需来人护理。当时在家主持工作的副指导员史肖钢接到通知，立即找其他干部研究怎样搞好小刘手术期间的护理。为慎重起见，史肖钢和司务长蒋淡庄主动提出去陪护。他俩交代好工作，连中午饭都没顾得上吃，就急忙乘车向医院赶去。
    手术经过四个多小时，顺利结束了。小刘的肺被切除了一个叶和一个段，定为特级护理。史副指导员和蒋司务长不顾一天的疲劳，守护在小刘的病床前，整整一宿没合服。第二天蒋司务长走后，又让战士何顺成来协助史副指导员护理。陪护中，史副指导员每天早晨用热毛巾给小刘擦脸，有时小刘醒来要解小便，史副指导员就拿尿壶为他接尿，护士送来了葡萄糖水，史副指导员就一勺勺地喂他喝。第六天早晨，史副指导员因事要回连队，小刘看着守护在自己身边五天五夜的副指导员，激动地说：“连里的干部对我实在太好了。”下一天是星期日，三排长邱占元特意去医院陪了一天，为小刘倒痰盂，洗衬衣裤衩，直到傍晚才回连。此后，在家的五名干部又先后多次轮流到医院陪护，直到一个月后小刘的刀口愈合了，能独自下床活动为止。经过三个月的治疗，小刘终于痊愈出院了。
    程树仁 杨清秀 马书战
〖-ZW/正文〗
