〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入学条件不够 工作劲头不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营69名班长骨干争着为连队作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应杜孟/邵永昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团三营69名不符合报考条件的班长骨干，识大体，顾大局，努力为连队建设作贡献。
    军队院校招生改革的有关规定下发后，这个营有69名班长骨干由于年龄大等原因未能报考。这些同志不计个人得失，勤奋工作，斗志不减。去年10月，七连负责火箭筒排工作的二班长孟柏林，作为干部预选对象检查了身体，结果未能提起来。这次报考他又超过了年龄。孟柏林情绪没有受影响，仍努力做好工作。他热情鼓励符合条件的战士报考，千方百计为他们安排更多的复习时间。八连先训班班长翁泉源，是刚从火箭筒排改行的，曾被列为干部苗子。现在，虽然进步校、提干部都没指望了，但他依然扎扎实实地干好班里的工作。翁泉源对步兵技术不在行，就虚心向同志们请教，刻苦钻研。前不久，上级作训部门交给这个班一项夜间训练任务，他大胆改进教学法，为全团的训练摸出了新路子。这些班长骨干努力为连队做贡献的事迹，受到干部战士的赞扬。
    （应杜孟、邵永昌）
〖-ZW/正文〗
