〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地遍铁仓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宪民文王大军/韩鸿翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国丰富的宝藏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁矿产地/地理分布/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆在您面前的是我国铁矿分布示意图。瞧，那密密麻麻的铁仓标志，犹如漫山遍野的“攀枝花”，把祖国大地装扮得多么好看！
    我们美丽富饶的祖国，是世界上铁矿储量最丰富的国家之一，目前已探明的储量就有440亿吨，名列世界第三位。我国铁矿资源有三个突出特点：一是产地多，分布普遍，又有相对集中的产区。已探明的铁矿产地1000多处，各省（区）都有。这便于中小型铜铁企业遍地开花。铁矿相对集中的产地有16个地区，其中以辽宁最多，其次是四川、河北、山西、安徽、湖北、内蒙古、山东、云南等。这些地区可供建设一些重点钢铁企业。如辽宁鞍山、本溪地区，探明储量已超过100亿吨，是我国最重要的铁矿资源基地，即使把鞍钢、本钢的产量增加一倍，矿石也足够用。我国铁矿的第二个特点是，含铁量低的贫矿多而富铁矿少，但其中许多贫矿出露地表，易于露天开采，同时也易于选矿，抛除无用杂质后可加工成人造富矿。这种精选的铁矿，质量好，有利于高炉冶炼，成本也不高。鞍钢等许多重要钢铁企业都用这种精选的铁矿，使用情况良好。我国铁矿的第三个特点是，铁矿石中伴生多种有用金属，可以综合利用。著名的四川攀枝花铁矿，矿石中含大量钛、钒，还有铬、铜、钴、镍、镓、钪等金属；内蒙古白云鄂博铁矿中，含有大量的稀土、稀有元素。这类多元素共生铁矿，占我国已探明储量的三分之一，经济价值很高。
    我国丰富的铁矿资源，为发展钢铁工业提供了雄厚的物质条件。早在两千多年前的春秋时代，我国冶铁手工业就很盛行。大约在1000年以前就出现了和现代化高炉相似的炼铁炉，这比欧洲出现炼铁工业要早几百年。由于长期的封建统治，以及近百年来帝国主义的侵略，国民党反动政府的统治，我国钢铁工业一直未得到应有的发展。从清朝末年，经过北洋军阀，到解放前夕，50多年间，总共才生产了几百万吨钢，1949年的钢产量只有158，000吨。在中国共产党的领导下，社会主义新中国唤醒了沉睡的矿山，使钢铁工业得到很大发展。30年间尽管经受了几次大的波折，1979年的钢产量仍然达到3448万吨，比解放前夕增长了210多倍。现在两天生产的钢就超过了1949年全年的钢产量。解放前，我国只能生产几种普通炭素钢，现在钢的品种已达1000种以上，钢材的品种多达20000种以上。我们用自己生产的钢铁等金属材料，制成了超音速飞机、运载火箭和人造卫星。旧中国，仅有的一点点钢铁工业，几乎都集中在沿海少数城市，辽阔的内地长期处于“手无寸铁”的境地。现在，沿海的老钢铁工业基地焕发青春，内地新的钢铁基地迅猛发展。目前，主要的钢铁基地除了东北的辽宁鞍山、本溪地区，华东的上海和安徽马鞍山地区外，还有中南的湖北武汉；西南的四川渡口；西北的甘肃酒泉；华北的京、津、唐地区，河北邯邢地区，山西太原，内蒙古包头等。另外还有在全国星罗棋布的中小型钢铁工业，共同形成了我国大、中、小相结合的钢铁工业体系，为我国四个现代化建设奠定了基础。
    展望未来，我国的钢铁工业有着广阔的发展前景。现已探明的铁矿储量中，符合当前经济技术条件可以开发利用的铁矿，可以保证钢铁产量发展到年产8000万吨以至一亿吨的需要。但是，我国的地质工作者并不以此为满足，他们正在向勘探工作较薄弱的西部地区进军，努力寻找更多的铁矿，为祖国钢铁工业的更大发展准备充足的“粮食”。
    我国铁矿分布示意图 铁矿所在地（图片）
〖-ZW/正文〗
