〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管油盐酱醋的也要懂“车马炮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区后勤部对后勤干部进行军事补课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺宝彤/阎祥景/季广海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月28日，参加河南省军区后勤部第四期机关干部军事补课班的学员们，标完了加强陆军师反空降战斗后方工作图和加强步兵团进攻决心图以后，一个个高兴地说：这一课补得好，管油盐酱醋的也要懂得“车马炮”！
    过去，这个后勤部机关干部的军事训练一直是个薄弱环节。一些干部也认为自己的本职工作就是拨算盘珠，收收发发，造表册，用不上操枪弄炮、标图作业那一套。去年，对越自卫还击作战的枪炮声震醒了他们。后勤部党委认真研究了作战中后勤保障的经验，认为做一个战场上称职的后勤干部，必须懂得诸兵种协同作战的基本知识。党委决定，对机关干部普遍进行一次军事补课。他们分批抽调干部，集中时间，进行军事业务学习，重点放在学习基础知识上。比如，军事地形学训练，以练习现地标定地图、判定站立点为主；标图训练，以掌握各种标号的标绘要领为主；兵器知识，以学会步兵轻武器的性能、构造、分解结合及其使用方法为主；同时，学习一些其他军兵种的知识。从去年9月至今年5月，军事补课班已经办了4期，参加学习的后勤机关干部占总人数的98％，有效地提高了他们的军事素质。运输处的同志参加军事补课以后，对如何按地图组织战地汽车输送，心里更有底了。最近，后勤部举办直属分队军事骨干训练班，他们没有向军事部门要教员，只抽了两个参加过补课的干部负责，就较好地完成了训练任务。
    （贺宝彤、阎祥景、季广海）
〖-ZW/正文〗
