〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助贫困社队尽快改变面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国减免公粮四十七亿多斤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/粮税减免〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《财贸战线》报道，财政部最近在河南开封召开全国农业税工作会议。会议要求各地要严格按照国务院的有关规定，把国家核减的农业税额，保证用于减免贫困地区社队的负担。
    对那些确属自然条件差，长期低产缺粮，收入水平低，维持简单再生产和维持最低生活有困难，而且改善这种状况需要较长时间的生产队，经民主评议，公社审核报县批准，从今年开始，按照实行起征点的办法，给予免税一定三年不变的照顾；由于其他原因，生产生活暂时下降，当年缴税有困难的，则仍可按当年实际情况酌情减免。
    为了帮助经济条件较差的贫困地区和社队尽快改变面貌，加快农业生产的发展，国家去年对农业税实行起征点办法，减免农业税即公粮（包括地方附加）达47.35亿斤，折合人民币74600万元，约占去年全国农业税征收任务的18％。这对于减轻上述地区和社队的负担，支持他们发展农业生产，起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
