〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁是值班员？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕臣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队值班制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁是值班员？”在一些值班室门口，经常听到有人这样喊叫。有时候，值班室的电话铃响破天，硬是没人来接；通信员拿着文件东寻西找，却找不到值班员来收。由于值班员屁股坐不住，四处串门，使值班室经常演出“空城计”，岂不怪哉！
    值班制度是我军一项重要的制度。它是保障首长不间断的指挥，作到承上启下，密切内部协作、维护工作秩序的一项重要措施。值班员责任重大，不可稍加疏忽。这里，不妨讲几个值班员擅离职守的历史教训：一九四一年十二月七日凌晨，日本突然偷袭珍珠港，其所以能成功，原因之一，就是钻了美军值班员的空子。当时，刚度过周末“狂欢之夜”的美军值班人员有的还未到位，有的正在酣睡。这样，在无人值班的情况下，日机一顿狂轰滥炸，美国太平洋舰队几乎全军覆没。据说苏联卫国战争爆发的前一天，一些主要作战值班人员也没有坚守岗位，结果也弄得懵头转向。历史的经验证明，一切战争、战役和战斗行动都是以突然性为前提的；科学技术的高度发展，又进一步达成了现代作战行动的突然性。这就更加要求一切值班人员一时也不能松懈自己的警惕性，一刻也不能脱离自己值班的岗位。
    我军在长期执行值班制度中积累了丰富的经验。平时，各单位根据自己的任务，也都有比较健全的各级值班制度。并且做到了有检查，有落实。特别在节假日，都是主管首长亲自坐镇值班。不少单位为了保证值班工作分秒不误，还配备了“副班”和值班通信员。正因为这样，在一九七六年七月唐山突然发生地震的情况下，我军有关单位和部门的各级值班员都能面对险情坚守岗位，保证了指挥畅通，夺得了抗震救灾的胜利。希望那些屁股“抹油”的值班员，从历史和现实中领悟经验教训，象钉子一样，钉在值班岗位上。各级领导则要严格值班制度，抓紧值班工作的落实。
〖-ZW/正文〗
