〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现陈毅同志的光辉形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线话剧团在京演出《朋友》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朋友/话剧RW：陈毅/市长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 八场话剧《朋友》7月1日在首都上演。
    这个话剧塑造的是陈毅同志的高大形象。话剧生动地表现了陈毅同志在1949年至1953年担任上海市长期间，正确贯彻执行党对民族资产阶级的政策，坚决排除各种干扰，对民族资产阶级又斗争又团结的一段生活，着力刻画了无产阶级革命家陈毅同志的博大胸襟和坚强豪迈的性格。
    它是由人民解放军南京部队前线话剧团创作和演出的，漠雁编剧，洛平导演。扮演陈毅同志的演员张钟英曾在电影《东进序曲》中担任主要角色。
    《朋友》这个剧是在去年为庆祝中华人民共和国成立30周年而创作的。在创作过程中，曾得到夏衍、周而夏、荣毅仁、许涤新等的热情帮助。一年来，这个剧已在南京、上海等地演出一百多场，广泛地征求了各界人士的意见，进行过多次修改。
〖-ZW/正文〗
