〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《李自成》/小说/文学选载〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这道口谕又迅速地传遍了城头。人们知道陈永福在城上督战，又看见一条火龙在保护城根，都感到胆壮，士气振奋，于是，在喊杀声中夹杂着欢呼声、呼哨声、得意的谩骂声。
    这时，李自成来到北城外边，立马在离城壕不到半里远的地方。刘宗敏从东城驰马赶来，同他立在一起，把东城掘洞的情形简单说了几句。他们又并马往城壕边走了一段路，在离城壕不到10丈远的地方，仔细观看城根的苦战。看见城上用火攻的办法杀伤义军，李自成心中十分激怒，恨不得立刻指挥大军用云梯爬城。但他并没有被自己的激怒搞得手忙脚乱。他很明白用云梯爬城的办法，对这样高而且又有这么多人守卫的城墙，是无济于事的，只会徒然牺牲大批将士。
    他继续观看。在火光中，他看见他的将十一面继续挖城，一面用镢头将燃烧的木柴和棉絮推向远处。不断地有人倒下去，又不断地有人从城壕里边跳出来，飞奔前去，接替死伤的人。
    在北城外负责指挥的李过跑到他面前。他不等李过向他禀报，先问道：“还得手吗？”他的语调十分平静，好象他很有把握。
    李过回答说：“各个洞都已挖进去三尺深，只是将士们死伤很重。”
    刘宗敏对李过说：“补之，除非重伤，一个人不准退回，要死也死在城根。有擅自退回者，立即斩首！”
    李过回答说：“我已经传令了。”
    李自成问：“国宝呢？”
    李过说：“国宝已经挂了两处彩，我派人换他下来，他不肯，仍在城根指挥掘城。”
    李自成点点头，表示赞许，随即望了刘宗敏一眼，问道：“东城情况究竟怎样了”
    “有几个洞挖进去了。将士死伤很多，没有一个后退。”
    “牛万才呢？”
    “受了重伤，已经将他背下来，换了人去，马上死了；如今又换上第三个人在指挥掘洞。”
    李自成不再说话，他带着吴汝义、李双喜和部分亲兵，策马奔到东城。他一边看将士们苦战掘城，一边倾听南城的动静。听了一阵，只听见有稀疏的炮声和呐喊声从南边传来，显然是曹操怕损伤自己的将士，没有用力牵制南城的守军。他没有流露出他的不满意。表面上他似乎专心在看东城的苦战，心中却狠狠地骂道：
    “妈的，终究是两条心啊！”
    在掘城开始之前，宋献策已经到了东城，同田见秀一起部署掘城。现在见闯王来了，他便策马来到闯王身边。
    李自成问道：“献策，城上用火攻的办法杀伤我们许多将士，你看有没有什么破法？”
    宋献策说：“我昨天下午已经猜到城内会用火攻办法对付掘城，派人在附近村庄找了五百把铁叉和桑叉，刚刚运到，如今正在派人分送各个掘城地方。他们有了铁叉和桑叉，就可以很容易地将木柴和棉絮掷到远处去。”
    李自成又问：“我们的箭压不住夺城官军，能不能沿城打炮试试？”
    宋献策说：“炮火威力当然很大，可是如今洞只挖了两三尺深，还有大半将士不能进洞，打炮十分危险。炮打得高，越过城头，便没有效力；炮打得低，恰恰打上城头或城墙高处，碰下的砖头会打伤我们自己的将士；万一有几炮打得稍低，炮弹就会在城根落下，更增加我们的死伤，反而会动摇掘城将士的士气。所以目前不是打炮的时候，必须等天明之后，掘城将士都进入洞中，那时就好办了。”
    李自成说：“好！那时再用大炮向城上狠打！”
    李自成知道曹操在南城并不卖力进攻，就命令李双喜驰赴繁塔寺，要曹操一定派1万精兵来城东北角大沙堆处听候刘宗敏的调遣。他又命吴汝义速去寻找田见秀前来商议军事。
    这时，田见秀正在曹门北边不远处。他没有骑马，站在城壕外同将士们一起向城头射箭。他身边的将士不断有人中箭倒地。他自己外边穿的冬衣也被箭射穿了几个洞，好在内穿绵甲，未曾受伤。吴汝义来到近处，跳下马来，走到他身边说道：
    “玉峰哥，请赶快退后一步！”
    田见秀没有望他，说：“将士们处境都很危险，我不能后退！”他不晓得同他说话的是吴汝义，还以为是自己的亲将。象这样的话，他刚才已听到多次。
    吴汝义大声说：“大元帅请你有紧急事儿相商！”
    田见秀这才回头望了一眼，将督战的责任交给别人，跟着吴汝义走去上马。
    天明以后，双方都看得很清楚，城上城下，互相打炮。在炮声中，守城军民和城外义军都不断死伤，但炮声不绝，愈打愈猛。
    曹操不敢公然违抗李自成的军令，果然在天明前派他的亲信将领孙绳祖率领1万人马来到东北城角，听从调遣。刘宗敏将他们分为两支，5千人马去城东，5千人马去城北，参加攻城战。宗敏原来对于曹营夜间的表现十分气愤，这时在心中暗笑说：“由不得你曹操圆滑，莫想高抄手坐山观虎斗！”
    孙绳祖本人倒是一员猛将。他和他手下的将士，为要替曹操争面子，不管是参加掘城，参加炮战，或与城上对射，都很认真卖力，不避伤亡。这使刘宗敏十分满意，拍着孙绳祖的肩膀说：
    “好！这才象个攻城的样子！”
    26日这一天，有30多处掘洞的工作都在艰难和不断死伤中继续进行。由于义军的大炮比较多，威力很大，给城上造成很大的威胁，城根的义军又有了铁叉和桑叉，可以随时把燃烧着的棉絮和木柴叉走，因此城上只能靠投掷砖、石、火药包和“万人敌”给义军造成伤亡，但没有什么有效的办法可以阻止义军掘洞。义军又极为勇敢，不管多么危险，他们都奋不顾身地掘啊，掘啊，向纵深挖掘。
    在曹门以北，接近转角的地方，已经掘了一个大洞。虽然死伤十分惨重，但毕竟是最成功的。26日下午，在几尺宽的洞口中已经向左右掘了两丈多宽，向里边掘了一丈多深，又向上掘了一人多高。从洞中刨出的碎砖和土块，与死尸一起堆在洞口的左右两边，也有一人多高，象两座小山一样。
    陈永福本想缒下一批人去抢夺这口大洞，但是他又一想：洞中已有二、三十个义军，城外炮火又很猛烈，缒下的人少了，无济于事；人多了，会在着地以前就被炮火打中，或被箭射死，因此他放弃了这个打算。
    整个下午，从曹门到北门，长达15里的城墙上，硝烟一阵阵腾起，又慢慢散去，经过多次的硝烟腾起和散去，黄昏渐渐来了。野外流动着灰暗的暮霭。陈永福这时站在城垛背后，看见义军又从远处向城边运来新的大炮，少说也有十几尊。他传令域上的官兵和丁壮，一半留在城上，一半赶快去窝铺休息，但不许远离。他自己也随即下城，回到上方寺，召集亲信将领、幕僚和守城官绅，秘密商议。会开得不长。会后，各自去准备明日的大战和苦战。除他的十几个武将之外，那些守城的文官和士绅，在离开的时候，一个个面带沉重之色，因为大家担心：开封的命运也许就决定在明天了。
    当陈永福在上方寺召集会议的时候，李自成同宋献策来到开封域外，巡视了几个要紧的地方。晚饭以后，他在应城郡王花园的老营中召开军事会议。除他自己的重要将领及牛、宋等人外，曹操和吉圭也到了。会议开得很久，把明日攻城的事商量妥帖，又商量了进城的事。什么人首先进城，如何占领城内各大衙门和重要街道，如何禁止将士们抢劫和伤害百姓，这些事项本来早就商量过，只是因为明日有可能破城，大家又商量了一遍，重新确定，一体遵守。
    （19）
〖-ZW/正文〗
