〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防某师解放思想年轻主官挑起训练重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏靖/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/年轻军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某师解放思想，放手大胆地让九名年轻的师团军事主官在组织军事训练中“唱主角”，六月份经全面考核，全师各项训练成绩都创造了历史最好水平。
    这些年轻的军事主官，都是在对越自卫还击作战中相继提拔起来的，平均年龄三十四点八岁。怎样充分发挥他们的聪明才智？师、团党委让他们登台“唱主角”，在实践中锻炼成长。过去分工管训练的老同志，纷纷主动地当他们的“参谋”、“顾问”，支持他们大胆放手地开展工作。
    老同志的支持，给了这些年轻主官以很大鼓舞。三十五岁的炮团团长吴文炳，对全团所有连队的训练情况和火炮良好状况等都摸了个遍，然后根据存在的问题，发动干部战士出主意，想办法，改革训练内容和方法。上半年，全团提前一个月完成了训练任务。这个师的九名年轻军事主官中，有七人探讨和摸索出了一些改革训练内容和方法的经验，为部队训练做出了贡献。这些年轻的军事主官尊重老同志，虚心听取他们的意见，不断增长自己的才干。某团参谋长李胜平，每完成一项训练科目后，都主动倾听团里“老将”的意见，做到打一仗，总结一次，前进一步。他把训练搞得扎扎实实，一步一个脚印，受到了师的通报表扬。半年来，这批年轻军事主官在各自的岗位上迅速成长，全师的军事训练也开始发生了显著的变化。到六月二十日止，他们已提前二十三天完成上半年的训练任务。经考核，应训连队第一、二练习实弹射击总评优秀。上级机关先后三次在该师召开了炮兵、步兵训练现场会，并转发了十二份训练经验。
    （苏靖、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
