〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名园分翠到纽约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美文化交流/明轩建筑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年的仲夏，一座精巧玲珑的苏州庭园――明轩，将在美国纽约市大都会艺术博物馆二楼的玻璃天棚内竣工。这是我国古典庭园第一次出口，也是文明中国的光荣和骄傲。
    且运罩菝园网师园中的殿春m为蓝本，以中国山水画为范本设计而成。殿春m占地不足一亩，但是却集中了苏州园林的精华。其中有半亭、曲廊、假山、泉石、花木等，布局得宜。其前花台隙地种植芍药，花开春末，宋人有一芍药诗：“一声啼〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    为字出口这座古典庭园，苏州市园林管理处云集了吴县香山一带的古代建筑匠人，在东园内建造了一座明轩实样。美方人员专程来华察看，表示十分满意。出口的明轩全套构件，都是选用了最优质的建筑材料。有来自四川洪雅的楠木、吴县金山的花岗石料，砖瓦为吴县陆墓御窑的珍品。向美国出口的明轩构件分装二百只特制的木箱，采取了防震等措施，做到万无一失。然后由丹麦王国的巨轮运载，横渡太平洋，运抵美国纽约。随后，27名工程师和工匠也飞往美国，兴建安装。
    明轩建筑是按照明代风格，即工整柔和，明快淡雅，简洁利落的特点。庭园中有取名“冷泉”的倚墙半亭，两旁有湖石假山。还有人工泉，因宋诗人朱熹有“一水方涵碧”之句，故称涵碧泉。明轩，系三间大厅，配以红木家具，古色古香。厅中有明代著名书画家文徵明字迹的明轩匾额，娴静潇洒，颇有功力，轩后小天井内堪称岁寒三友的松竹梅，一枝半叶，花光竹影，构成了一幅风景优美的立体国画，耐人寻味。
    明轩的建成，是集中了我国古典庭园建筑艺术特色，做到“花影移墙，峰峦当窗”；“坐石可品泉，凭栏可观花”。真是浅画成图，静中生趣。那时，美国人民就能在其本土享受中国庭园之美了。
〖-ZW/正文〗
