〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨西部游击队与越军激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联军官到柬泰边境的越军中督战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月4日讯 据西方通讯社3日发自曼谷的消息，柬埔寨游击队在西部和越军进行激战。
    据合众国际社报道，3日，越军在重炮的支持下向柬埔寨西部梅莱山的小山头发动了猛攻。
    报道说，越南最近在柬埔寨靠近泰国的边境地区新增派了一万名兵力，由一批苏制坦克为前导，看来是想对柬埔寨游击队在那里的基地进行扫荡。报道说，西方军事分析家认为，越南人将发现这是难于办到的，因为梅莱山地区有利于游击队，在那里不可能进行坦克战。
    报道援引柬埔寨游击战士的话说，游击队占领并摧毁了位于梅莱山西面的一座桥。越军向前线运送物资必须通过这座桥。越军的增援部队想重新占领这一地点，同柬埔寨游击队发生了激战。
    据路透社报道，在过去几天里，在梅莱山地区柬埔寨游击队的据点附近一直有战斗。泰国军方人士说，3日，在柬埔寨游击队的两个主要基地周围，战斗在继续进行。
    据新华社7月3日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨军民6月23日在菩萨省列县又拔除3个越军据点。
    柬埔寨军民6月18日到26日，在柏威夏省的柏威夏镇至君克汕县城的路段和巴安龙、班迭特梅等地进攻越军，打死打伤越军116人，摧毁3个军事营地。
    新华社7月4日日讯 苏联将级和校级军官5人，最近在柬泰边界附近的柬埔寨境内的波贝地区活动。民主柬埔寨电台今天广播的两名被俘越南士兵的谈话透露了这一情况。
    这两名越南士兵说，这5名苏联军官是到波贝战场督战的。他们还在那里监督越南士兵挖地道、埋藏武器，防卫波贝镇。
〖-ZW/正文〗
