〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身入不等于深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了这个题目，也许有人会责怪是在咬文嚼字，其实不然。
    身入与深入，虽然音相同，意相近，但在领导教学中所起的作用，却大不一样。有这样一例很能说明问题。某学校为转变领导作风，规定校领导每星期必须听三次课。这天我去采访，凑巧校长和另一位领导同志正准备去听课。路上，那位领导同志告诉我，这星期他已听了四课了。课后，有人向他提了些问题，他尴尬地摇摇头说：“我只是来听课的……”再看看校长，早已被学员团团围住，他正在系统条理地谈论着改革教学方法的建议。同是听课，收获各异，由此可见，这个题目是大有文章可做的。
    当前，领导走下去，在教学第一线抓教学，已逐渐形成风气，但有的领导下去时，只满足于听了多少次课，开了多少回座谈会，而对于自己了解了什么情况，解决了哪些问题，却是一本糊涂账。这些人，看来象深入了，其实仅仅是身入而已。
    诚然，身入是深入的重要前提，要深入，必须先身入。不过，身入仅仅是深入的开始，身入了并不等于就深入了。相反，如果因此而满足，身入还将成为深入的障碍。
    怎样把两者统一起来，力求真正的深入呢？首先要破除“身入越多即越深入”的片面认识。不可否认，深入者必须身入多，但对那些下去“无的放矢”的人来说，身入的次数和深入的程度是很难成正比的。我们所说领导要有深入的作风，一方面指领导要从办公室走出来，参加教学实践，更重要的是指领导要在教学实践中做深入细致的调查研究，发现和解决教学中的疑难问题，指导好教学工作，这才是衡量是否深入的主要标志。那种把身入与深入简单地划等号的领导，势必以走出办公室为满足，求知识浅尝辄止，搞调查走马观花，摸情况蜻蜓点水，到头来往往虚留空名，所获无几。
    有的领导下去确实想指导工作，可是由于架子放不下来，大家只好敬而远之。同教员学员交不上知心朋友，听不到他们的心里话，很难对教学中的问题做中肯的了解；同样，教员学员对教学的一些建议与意见也就很难向领导进谏献计了。因此，要深入，“没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”（《毛泽东选集》第3卷第748页）古时候，孔夫子办学，不辞万里，奔波八方，访郯子，请教官职；拜苌弘，学谱乐章；求师襄，演奏弹琴；师老聃，问询周礼。这种深入社会，不耻相师的精神倒是我们有些领导应该很好借鉴的。
    还有的领导满腔热情地下去了，可由于对教学不入门，不知道抓什么，怎么抓，这是深入的又一个障碍。怎样逾越这一障碍？我特意拜访了校长，想请他谈谈体会。校长谦逊地笑了笑，从书橱里拿支红珊瑚风趣地说：“采这玩艺儿，如若不了解它的生长规律，生活习性和环境特征，即便天天泡在水里，也是很难获得的……”尽管校长没有直接回答我的问题，但打的比方却给我以启示：领导转变作风不仅要有那么一股子干劲，把两天的工作争取一天做完，以便挤时间下去；同时还要开动脑筋，学点教育学或心理学，参加一个教学的全过程，使自己尽快成为教育的行家里手，从而取得深入的主动权。
〖-ZW/正文〗
