〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼谷群众集会抗议越南侵泰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炳总理号召泰国人民团结一致保卫国家独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰越关系/越军入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月4日电 泰国总理炳・廷素拉暖今天上午在曼谷举行的群众集会上讲话时，号召全体人民团结一致，同心协力地为保卫国家独立而斗争。
    这次集会是泰国158个群众团体为抗议侵柬越军不久前武装入侵泰国东部边境地区而举行的，有一万五千人参加。
    炳・廷素拉暖应大会代表的邀请，以泰国普通公民的身份参加了这次集会。他说，今天的集会“显示了全体泰国人民的精诚团结”，“同时说明我们一定能够维护自己的独立，保卫自己的国家”。
    今天早晨，各个团体代表举着“谴责越南侵略泰国！”“越南是俄国的政治傀儡！”“全民族团结战斗，坚决谁护我们的独立和领土完整！”等巨幅标语，陆续来到曼谷市中心的五世王广场。参加集会的群众对越南入侵泰国表示愤慨。各团体的代表纷纷发言，谴责越南在苏联的支持下肆意向东南亚地区侵略和扩张。
    集会还通过决议，坚决支持泰国政府为反击越南侵略所采取的一切措施，决心同全国人民一道为保卫自己的祖国而战斗到底。
〖-ZW/正文〗
