〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中葡关系/简报/中阿关系/简报RW：侯赛因/约旦国王/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华总理电唁约旦谢拉夫首相逝世
    华国锋总理7月4日打电报给约旦国王侯赛因，对约旦首相谢拉夫逝世表示哀悼。电报说：“惊悉王国首相阿卜杜勒・哈米德・谢拉夫不幸逝世，深感悲痛。”“我谨向陛下、王国政府和人民表示沉痛的哀悼，对谢拉夫首相的家属表示诚挚的慰问。”
    李副总理会见葡萄牙客人
    国务院副总理李先念7月4日下午在人民大会堂会见了葡萄牙商业旅游部长巴西利奥・奥尔塔一行。
    会见时，李先念说，我们希望西欧各国加强团结，也希望美国同西欧建立平等的伙伴关系，以便对付霸权主义的威胁。奥尔塔说，在反对霸权主义的问题上葡中两国的观点是共同的。我们这次访问中国清楚地表明葡萄牙政府愿意巩固同中国的友谊，并建立友好合作关系。
    韦国清会见阿尔及利亚海军代表团
    人大常委会副委员长、中国人民解放军总政治部主任韦国清，4日下午会见了由阿尔及利亚国防部海军司长本・亚莱斯中校率领的阿尔及利亚海军代表团。
    在同阿尔及利亚朋友的交谈中，韦国清说，我们两国军队都肩负着维护民族独立和国家主权的共同任务，我们要进一步相互学习，发展友谊。亚莱斯中校说，阿尔及利亚希望在各个领域里同中国进一步加强友好合作关系。
    中国人民解放军海军副司令员杨国宇、海军司令部副参谋长张序三，国防部外事局副局长张秉玉，阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办费卡尔、武官布特拉中校，参加了会见。
    阿尔及利亚海军代表团将于明天离开北京去大连、青岛、上海访问，然后回国。晚上，本・亚莱斯中校在北京举行了答谢宴会。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
