〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南难民的血泪控诉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南难民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死亡的门槛”
    越南当局一再宣传，开发“新经济区”的人们过着“美好的生活”。然而，从越南“新经济区”逃出来的越南难民最近证实，所谓“新经济区”实为变相集中营。越南人民斥之为“死亡的门槛”，意即人们一旦跨进去，就会面临死亡的威胁。
    据最近逃出来的越南难民阮文伯揭露，一年多来，河内当局陆续把大批越南人和华侨驱赶到芽庄市西面三十多公里的山区，强迫他们在那里建立“新经济区”。那一带是莽莽森林，荒无人烟，毒蚊白天黑夜都叮人。那里没有干净的吃用水，人们只能喝混浊的河沟水。当局不发给任何象样的生产工具，连锄头也要自己带去。由于缺乏生产工具，开荒相当困难。那里只能种玉米、木薯等杂粮，但收获量要比平原低百分之五十以上。河内当局曾经宣布，要给每个去“新经济区”的人发给半年的粮食，其实那是骗人的。当局只发了两个月的粮食就不再发了，造成了严重的饥荒。不少人饿死，有的人病亡。
    芽庄市郊区的一个30岁的渔民，去年7月乘船逃离越南。他的父母还留在越南，他要求不要说出他的名字。据他说，河内当局规定有18类人要受到“严格控制”，其中包括必须强迫不愿意加入合作社的小商贩、渔民和手工业者迁往“新经济区”。
    在饥饿和死亡的威胁下，被迫逃亡的人越来越多。越南中部顺化地区顺安县一个乡的青年渔民杜文桥说：“我们乡里被迫迁往‘新经济区’的15户人家，已有10户逃跑出来。”这些人家原来在乡里都有自己的家业，但在去“新经济区”以前已被迫清理掉。有的东西已变卖，有的已被当局没收。他们逃回顺化后，无所依靠，只好流落街头，沦为乞丐。据难民们揭露，从“新经济区”逃回芽庄市的人数一年来大大增加。26岁的难民阮福告诉记者，他在芽庄市郊区亲眼看到一个从“新经济区”逃出来的约莫七、八岁的小男孩，因饥饿而偷吃一户人家的猪食，后因食物中毒而死亡。
    越南难民揭露，离芽庄市约八公里的地方，有一个离岸很近的四面环海的小岛。岛上拥有一万多人口，主要是渔民。越南当局为了占用这个岛来做炮兵阵地，已经强迫岛上的渔民七、八千人迁到附近一个山坳里去建立“新经济区”，并且限令剩下的两、三千人必须在近期内迁走。在“新经济区”里每户只有一间狭小的茅棚，缺粮、缺水、缺药，被逼到了绝路上，只好冒险逃难。（据新华社）
    官逼民逃
    越南人民在越南统一后有过美好的希望，认为从此可以过和平安定的生活，为祖国建设出力。但是，越南当局推行的侵略扩张政策给他们带来了深重的灾难。现实逼使他们作出痛苦的抉择。正如一位青年渔民所说：“（越南）当局把我们逼到了悬崖上，我们只好跳海逃命。”
    二十五岁的渔民阮文丰的遭遇真是骇人听闻。他因为拒绝当兵而宁可把自己的眼睛弄瞎。他指着左眼的伤疤愤愤诉说：“今年初，乡干部一再催促我去登记入伍。我不愿到柬埔寨送死，便用一块镜子碎片割伤了眼球。但是，我躲过这次，逃不过下次。我不得不带着怀孕九个月的妻子冒险逃出来。”
    二十三岁的杜文兰是顺安县香海乡渔民，他带着妻子、弟弟等五口人逃出了虎口。他说，乡政权要他们的渔业合作组每天把捕获量的一半廉价卖给政府，可是政府却一点也不供应渔民官价粮，逼得渔民们到黑市上买高价粮吃。黑市大米每公斤高达九元（越币，下同），比官价高出二十多倍。
    越南难民们一谈起北方干部在南方的胡作非为都很气愤。他们形容这些干部是发了横财的“奸商”和骑在人民头上的“恶霸”。顺安县渔民阮欣以亲身的经历揭露了北方干部敲诈勒索的情况。他说，他曾经按边防公安部队头头的要求向这个头头交纳了五百元，他得到“保证”将被允许出海逃跑。可是，当他的船快要开航时，却被这名公安部队的头头事先布置好的民兵拦截包围，把他逮捕起来。他后来又花了一笔钱行贿才获释放。
    越南大头目：“护送”难民出海，何用挟带包袱？
    越南小喽罗：我们也想当难民！ 石路（原载香港《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
