〖ZQ/总期〗8212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“死海图”变为“活海图”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地领导勘察熟悉作战海区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尧年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军防御/实地勘查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月28日至6月4日，海军某基地主要领导同志带领部分机关干部，乘坐舰艇，对作战海区的36个岛屿、19条水道和五十多个港湾、锚地进行了勘察熟悉，每人整理了一份有作战价值的资料，进而使挂在墙上的“死海图”，变成了装在脑子里的“活海图”。
    基地的同志在实地勘察中，十分认真，不放过一岛一礁。在一个岛群的边缘，有个露出水面二十来米的小岛，刘政委为了弄清它的情况，虚心请教一位航海业务长，详细询问了小岛的位置、面积和它的军事价值，直到彻底弄清为止。对于具有重要作战价值的岛屿港湾，他们特别重视。某岛是前沿的堡垒，战略位置十分重要。来这勘察的刘司令员等同志从舰上换乘小艇上岛，请教陆军守备部队的同志，访问当地的渔民，把这个岛的码头设施、湾口、河汊等情况搞得清清楚楚。
    参加勘察的各业务部门的同志，除熟悉了作战海区外，还针对本部门业务，各有侧重，各得所需。司令部的同志着重弄清哪些港湾可以锚泊待机，哪些港湾可以停泊哪种类型的舰艇等等。后勤、装技等部门认真研究怎样保证作战。修船处副处长孙厚坤，在勘察中记下了二十多个岛屿上的民用修船厂，并把这些厂的位置、设备画成草图，整理成资料，准备战时在海上就近修理舰艇，充分发挥人民战争的威力。
    （黄尧年）
〖-ZW/正文〗
