〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5个新核电项目年内开工等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个新核电项目年内开工
    我国的核电建设正步入快速发展通道。今年内，将安排5个新的核电项目开工建设。这5个核电项目包括：浙江三门、山东海阳、广东台山、海南昌江和山东荣成。
    上海人口预期寿命81.28岁
    在经济和社会加快发展进程中，上海正日益受到人口老龄化加剧带来的挑战和压力。目前上海人口预期寿命已达到81.28岁，预计到2030年前后，上海60岁及以上老年人口将超过500万，约占户籍人口的40%。
    宁城县人武部组织民兵义务服务队解军烈属春耕之忧
    内蒙古自治区宁城县人武部今年作出安排部署，要求各村民兵连组成助耕服务队，义务为缺乏劳动力的军烈属春耕，受到当地军烈属和人民群众的欢迎和好评。（王青松）
    超百万亿次高性能计算机“曙光5000A”通过鉴定
    超百万亿次超级计算机“曙光5000A”近日通过由中科院组织的成果鉴定会。鉴定委员会认为，“曙光5000A”是对高性能计算机快速可持续发展的成功探索，总体上处于当前国际领先技术水平。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
