〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团调动机关干部理论学习积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撰写心得体会不再成为负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王探遂/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王探遂、特约通讯员尹敏报道：4月13日上午，北京军区某炮兵团机关楼一楼大厅“机关干部理论学习体会展览”张贴出20多篇体会文章，官兵们看后都觉得，这些体会文章很少有大话、空话和套话，读起来很受益。
    年初，该团组织理论学习座谈会，一些机关干部谈到，搞理论学习，用心得体会展览这种形式可以促进学习深入，但是常常把字数、时间和题目规定得过死，体会很难生动起来。于是，在第二批学习实践活动中，他们搞“机关干部心得体会展览”，不规定字数，不规定时间，不规定题目，由宣传股具体负责，收到一份就张贴一份，月底由团领导组织一次集中讲评。
    团领导对机关干部写心得体会的要求放宽了，大家写心得体会的热情提高了。在2月和3月组织的两次心得体会展览中，人人都交了符合各自实际的体会文章。2月以来，“心得体会展览”成了机关干部学习讨论的一个主要场所，谁的体会先贴上去，谁就先受到大家的关注；谁写得好，谁就能赢得大家的好评。3月中旬，作训股新来的马参谋见股长杨金亮忙于训练考核的组织工作，便主动帮他写了一篇体会文章交到宣传股。杨金亮听说后，立即跑去要了回来，他对马参谋说：“你写得不错，但不是我的体会。”随后，杨金亮针对一些连队主官不善于科学统筹造成工作顾此失彼的问题，写了一篇不足1000字的体会文章，赢得了大家一致好评。
〖-ZW/正文〗
