〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝人民海军成立60周年多国海军活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席开幕式并致辞，分别会见7国海军代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴胜利出席开幕式并致辞，分别会见7国海军代表团
    本报青岛4月20日电记者司彦文、罗铮报道：今晚，美丽的胶州湾碧波荡漾，热情的青岛港张灯结彩，庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动正式拉开帷幕。
    以“和谐海洋”为主题的多国海军活动，旨在加强海上安全合作，共创和谐海洋环境。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席开幕式并致辞。
    吴胜利代表中国海军全体官兵，对世界五大洲前来参加活动的各位海军领导人和各国海军官兵表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。他指出，中国海军经过60年的发展，已成为一支多兵种合成，具有核常兼备作战能力的现代海上力量。中国海军坚持把信息化作为现代化建设的发展方向和发展重点，逐步促进远海合作，提高完成多样化军事任务的能力，推动海军建设整体转型。
    吴胜利指出，海洋是世界各国海军共有的家园，维护海洋安全，营造和平、和谐的海洋环境是各国海军义不容辞的责任。此时此刻，十几个国家的海军舰艇正在亚丁湾和索马里海域遂行护航任务，这是各国海军为维护海上安全所做出的共同努力。
    吴胜利强调，构建“和平、和谐、合作”之海是中国海军举办此次活动的主题和期盼，希望能够借此加强各国海军的交流，搭建增进了解的平台，创造共商维护海洋安全的机会，促进世界更多地了解中国和中国海军。
    在开幕式暨大型招待会上，中国海军军乐团演奏了中外海军熟悉的乐曲，绚丽的焰火在夜空中绽放。
    来自29个国家的海军代表团团长、14国21艘来访舰艇官兵代表、中国海军官兵代表及青岛市社会各界代表出席开幕式。
    在重大节日或庆典活动中，举办以海上阅兵为重要内容的多国海军交流活动，是世界各国海军的惯例。此次应邀前来的29国海军代表团将在未来几天中参加多国海军高层研讨、多国舰艇海上阅兵、舰艇专业交流、文化体育交流和海上舢板比赛等活动。
    新华社青岛4月20日电 （薛伟、吴登峰）海军司令员吴胜利上将20日在青岛分别会见了来华参加庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动的巴西、孟加拉国、葡萄牙、南非、越南、印度尼西亚、新西兰等7国海军代表团。
    吴胜利首先感谢7国代表团参加中国海军成立60周年庆祝活动。吴胜利说，中国海军愿意与各国海军在人员交流、军舰互访、联合演练等方面开展广泛交流与合作，不断深化友好关系，为世界和平与稳定作出贡献，共建和谐海洋。
    7国代表团感谢吴胜利司令员的邀请和热情接待。他们表示，非常荣幸能参加中国海军的庆祝活动，希望进一步了解中国、了解中国海军，不断拓展与中国海军的交流与合作，增加与中国海军的友谊，衷心祝愿庆祝活动圆满成功。
    4月20日，庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动在青岛拉开帷幕。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
