〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队某旅人大代表与战士网上对话等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队某旅人大代表与战士网上对话
    全国人大代表、海军陆战队某旅两栖侦察队副教导员何新瑛近日在旅政工网开辟专栏，与官兵就如何立足本职岗位建功立业、如何让新战士尽快成为一名合格的陆战队员等话题在线交流。（余黄伟、郑昭聪）
    四川省军区开通“四川征兵网”
    近日，由四川省军区主办的四川省征兵工作宣传门户网站正式开通，全省征兵工作进入e时代。网站上线一个月，点击率突破10万次。四川征兵网分为7大版块，包括《政策法规》、《廉洁征兵》、《参军常识》等特色专栏。（王佑文、赖兵）
    新疆军区某高炮团网络促进基层组织建设
    新疆军区某高炮团日前在团局域网上开辟基层建设论坛，开展联建联创“如何联得实、联得紧、联得活”大讨论，官兵们纷纷建言献策，先后跟帖230多条，其中80余条建议被采纳。该团把基层三个组织拧成一股绳，带动部队整体建设水平稳步提升。（陈凯、王海建）
〖-ZW/正文〗
