〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲神兵入梦来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军事摄影名家曾说过，军事摄影作品具有“动势强、威势壮、气势足、感情真”的审美特征。这幅《铁甲雄风》就具有这样的表现力。
    战场硝烟弥漫，坦克动势十足，炮火硝烟夹杂着隆隆的轰鸣声迎面扑来。我们仿佛置身真实的演兵场，为这恢宏的气势所震撼和感染。作品构图讲究，坦克编队既有规则，又错落有致。最后一辆坦克虽然很小，但却起到平衡构图的重要作用。小光圈，大景深，使得近处与远处的坦克都能清晰显示。作为主体的坦克在顶光照射下，形成浓重的阴影和轮廓反光，为铁甲增添了厚重的质感和力量，让人感觉到它的锐不可当和所向无敌。近大远小的透视原理，加上硝烟沙尘的穿插分割，虚实结合得当，形成“隔”与“不隔”的特殊审美效应，更加强化了演练场的纵深感和逼真效果，让我们不由感叹：冷酷的钢铁和充满血腥味的沙场，原来也具有震撼人心的雄壮美！
    铁甲雄风朱光伟摄
〖-ZW/正文〗
