〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在海南考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日，温家宝总理在博鳌亚洲论坛2009年年会开幕式发表主旨演讲并会见有关来宾后，在海南省澄迈县、儋州市和海口市城乡调查研究。
    海南农垦系统有53个农场，土地面积占全省四分之一。过去由于管理体制不顺，农垦经济一直徘徊不前。去年7月，国务院决定将海南农垦交由海南省全面管理，启动了农垦管理体制改革。
    19日一大早，温家宝来到了红光农场向阳队。农场职工吴畅科正在自家承包的橡胶林里割胶。温家宝走过去亲热地向他打招呼。问起承包后家里的生活，吴畅科高兴地说：“承包了780棵橡胶树，生活比以前好多了！”“我也来试试。”温家宝接过胶刀，按吴畅科的指点认真地割起胶来，白色胶液顺着割痕缓缓流出。
    橡胶林旁几块展板上，一幅幅图片真实生动展示了农垦改革以来的巨大变化。温家宝听完介绍高兴地说，在农垦改革中我们全面推行长期承包经营，充分调动了职工积极性；分离农场办社会职能，减轻了企业负担；集中力量解决民生问题，改善了职工生活。农场的变化说明改革的方向是正确的，要坚定不移地走下去。
    洋浦开发区是享受保税区政策的国家级开发区，在国家对外开放和区域发展战略布局中占有重要位置。开发区负责人向温家宝汇报说，他们计划把这里建设成为我国重要的能源基地和面向东南亚的航运枢纽、物流中心和出口加工基地。温家宝听后高兴地点头，并向他们详细了解国际金融危机影响下港口货物吞吐量的变化和石化产品的国际市场价格情况。
    温家宝总理十分关心海南旅游业的发展。18日晚，在听取了海南省工作汇报后，他强调，当前，我国旅游消费进入一个快速发展的新阶段。在应对国际金融危机中，加快发展旅游业，对于拉动经济增长，促进居民消费，扩大就业，具有特殊重要的意义。
    温家宝指出，海南要把旅游业发展成为支柱产业。重点抓好五件事：一是加快旅游基础设施建设，推动旅游业转型升级。二是建设特色优势旅游精品景区，完善旅游产业体系。三是调整旅游市场发展战略，吸引更多的国内外游客。四是统筹区域旅游协调发展，加快旅游市场一体化。五是完善旅游服务体系，全面提高旅游服务水平。
    温家宝指出，海南省办经济特区20多年来，改革开放和经济社会发展取得显著成就，从昔日封闭落后的边陲海岛成为全国最大、最具活力的经济特区。在新的历史起点上，要通过深化改革、扩大开放，把海南建设成为开放之岛、绿色之岛、文明之岛、和谐之岛，让这颗南海明珠放射出更加璀璨的光芒。
〖-ZW/正文〗
