〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等单位联合发出《关于评选表彰第二届全国道德模范的通知》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 中宣部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联日前联合发出《关于评选表彰第二届全国道德模范的通知》。
    通知说，2007年9月，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联评选表彰首届全国道德模范，产生了广泛的社会影响。两年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各地各部门认真贯彻落实党的十七大关于加强公民道德建设的部署，以建设社会主义核心价值体系为根本，大力推进公民道德建设，践行社会主义荣辱观，涌现出了一大批体现社会主义道德要求的先进人物，形成了学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的热潮。
    通知说，今年是新中国成立60周年，是我国《公民道德建设实施纲要》颁布实施8周年。为集中展示公民道德建设的丰硕成果，广泛动员人民群众支持和参与道德建设，推动社会主义核心价值体系建设，为庆祝新中国成立60周年营造文明和谐的社会氛围，中央文明委决定今年评选表彰第二届全国道德模范。
    通知说，按照公民基本道德规范的要求，结合当前社会生活实际，第二届全国道德模范分为“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”和“孝老爱亲模范”五类，每类表彰10余名，共表彰约50名。
    中央文明委审定建议名单后，作出表彰第二届全国道德模范的决定，在9月20日“全国公民道德宣传日”举行颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
