〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信指挥学院心理援助渗透教学全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余海明/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月20日电余海明、李强报道：“雷教授，感谢您帮我走出心理阴影……”4月17日，曾被心理疾病困扰、差点退学的原通信指挥学院学员李文，给该院政工教研室雷德胜教授写来了感谢信――因工作成绩突出，不久前，她被评为某部优秀基层干部并提前调职。据悉，近5年来，该院对学员实施了全程心理跟踪援助，确保了无一人因心理问题影响学业。
    据雷德胜教授介绍，每年院校入学新生中，有近十分之一的学员不同程度存在心理问题。针对这一情况，学院引进了一批心理研究专业人才，并由政工教研室和门诊部组成了心理援助中心，定期对学员进行心理评测、咨询等。他们将心理教育纳入了教学体系，开设《军人心理学》、《心理战教育训练与作战研究》等课程，建成了可同时容纳150人的心理行为训练场，并投资20余万元购买心理行为训练器材，对学员进行团队精神训练、抗挫折能力训练等8项心理训练，有效提升了心理抗负荷能力和自我调控能力。
    目前，学院已形成了10余名知名心理专家组成的心理援助队伍。汶川大地震期间，雷德胜教授还作为全军心理服务专家组成员，赴灾区为千余名群众实施了心理援助。
〖-ZW/正文〗
