〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学也是成才路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/李义堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注低学历士兵成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学也是成才路
    编辑同志：
    在报上看到张树宏战友的心声，其情可谅，其心可佩，其志可嘉。在新世纪新阶段，官兵的能力素质是决定我军能否实现向信息化跨越的重要因素。过去，大家学历都不高，脱颖而出相对容易；现在，要想在高学历人才的包围中拼杀出来，则要付出更多的努力。我认为，低学历士兵在苦练军事技能的同时，要加强学习，努力提高科技素质和文化素质。
    学习的基本形式有脱产和在职两种。在部队服役，脱产学习的条件不具备，在职学习是最好的选择。
    在职学习可选择参加自学考试、函授学习、网络教育和电视大学等。但无论哪种形式，都离不开自学和实践。古今中外，自学成才的人数不胜数。例如，高尔基出生于俄国普通木工家庭，少年时自谋生活，流浪各地，但他人穷志不穷，后来通过自学成了文学大家；再如张海迪，自幼身体不好以致高位截瘫，但她身残志不残，最终通过自学成为中国青年的榜样。
    自学不难，成才不易，必须要有信心、决心和恒心。只要心怀“有志者事竟成”的信心，“悬梁刺股”、“囊萤映雪”的决心和“只要功夫深，铁杵磨成针”的恒心，成才的愿望就一定能实现。炮兵学院南京分院李义堂
    当不上将军就当最棒的兵
    编辑同志：
    我是怀着将军梦报名参军的。我一直认为，军事素质才是军人最重要的素质，当将军首先军事素质要拔尖。因此，在新兵连，我对军事训练情有独钟，从不叫苦。3个月下来，我的各项军事课目成绩名列前茅，这让我很骄傲。
    可分到连队没几天，我被派往军区坦训基地培训，专业是坦克光学，这对于仅有初中文化的我来说，难度不亚于攀登珠穆朗玛峰。
    记得第一堂实践课，教员让我们做一个坦克火炮瞄准镜装配与调整数据的实验。因为我对教员的理论讲解囫囵吞枣，对实验中涉及的计算公式掌握得不牢，结果由于计算错误，导致镜片损坏。我因此作了书面检查，当时真想找个地缝钻进去。
    那几天，我一度很沮丧。可后来，我问自己：难道就这样放弃吗？部队派我来是让我学本事的，就为这点挫折半途而废吗？这样对得起连队的信任吗？一连串的反问激发了我骨子里不服输的劲头。我暗下决心：学不出个名堂，决不回去！
    接下来的日子里，我认真阅读了光学方面的理论书籍，不懂就问，边学边练，付出了比其他战友更多的努力。渐渐地，我弥补了理论知识和实践操作之间的空白。
    功夫不负有心人，结业时，我10门专业课程考核全得了“优秀”，是全队仅有的4个“全优学员”之一。
    这件事虽然已经过去10多年了，但它一直激励着我，让我相信：在军旅路上，学历低不要紧，只要肯用功，付出就有回报。
    16年的军旅生活，我先后干过驾驶员、炊事员、修理工等许多岗位，无论在哪个岗位上，我都干一行、爱一行、钻一行，扎扎实实干好每一件事，实实在在收获每一点成绩。虽然没考上军校，远离了自己的将军梦，可我3次被评为“优秀士兵”，3次荣立三等功，两次被表彰为优秀共产党员和士官标兵。
    当不上将军就当最棒的兵吧！回首军旅历程，我这样对自己说。
    72237部队四级士官王晶亮（许玉可整理）
〖-ZW/正文〗
