〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士后科研工作站走进演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军发挥人才优势化解新装备训练要求高与训练难题多的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门4月20日电特约通讯员程永亮、特约记者陈云报道：“目标频段不变，对‘敌’实施拦阻式干扰”……4月16日上午，记者在南京军区某集团军综合训练场看到，官兵们运用自主研制的某型干扰仿真训练系统，正如火如荼地开展模拟对抗训练。正在组织训练的该集团军军长王宁介绍说：“集团军博士后科研工作站开发的这套仿真模拟训练系统，有效地提高了新装备的训练效益。”
    近年来，随着新装备信息化程度越来越高，新装备训练要求高与训练难题多的矛盾日益凸现。如何化解新装备训练难题，让新装备尽快形成战斗力？年初，这个集团军党委“一班人”对照学习实践科学发展观认为，集团军拥有全军作战部队首个博士后科研工作站，高学历干部多，科研力量雄厚，要化解新装备训练难题，就必须发挥高学历人才优势。
    为此，这个集团军组织博士后科研工作站的博士们深入演兵场开展调研，梳理出制约新装备战斗力生成的10多个重难点课题，并召开课题认领对接会，让高学历干部根据各自专长认领攻关课题。同时，集团军还与军内外数家科研院所建立联系，选派高学历干部外出学习，不断提高科研创新能力。
    记者在某综合训练场发现，集团军博士后科研工作站刘勇博士正和官兵们一起对某型仿真训练系统攻关，搜寻测量、验算汇总、评估论证，课题取得了重大的突破。刘博士指着这套系统自豪地说：“只需从系统数据库调用所需数据，就可以模拟复杂电磁环境开展对抗演练，较好地解决了新装备训练难题。”
    博士后科研工作站走进演兵场，既发挥高学历人才优势，取得一批实用的科研成果，又解决了新装备训练难题，提升部队整体作战能力。随着集团军博士后科研工作站承担的“某作战综合火力打击模拟系统”、“某新型雷达数据自动传输系统”等一批科研成果的相继问世，一批新装备训练难题迎刃而解，近百种新装备已形成战斗力，部队信息化条件下作战能力大幅提升。
    点评三两句
    ■胡君华
    俗话说：庭院里跑不出千里马。即便是千里马，如果总圈养在马厩里，也会丧失千里马的天性。高学历人才如同千里马一样，如果不尽快发挥他们的优势，在知识爆炸的今天，其优势也许将面临逐渐消退的境地。可见，落实科学发展观，破解军事训练难题，就要在创新实践中发挥人才作用，让人才在化解训练难题中大显身手。
    博士后科研工作站刘勇博士正在对攻关课题进行现场测试。穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
