〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地打破繁文缛节务实办会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫文博/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地
    打破繁文缛节务实办会
    本报北京4月20日电闫文博、特约通讯员于夕红报道：4月上旬，第二炮兵某基地召开的研讨会，虽然没有厚厚的讲话材料，没有会上的长篇大论，没有高规格的迎送接待，然而与会人员却反映：这样的会，充实自在，让人感觉如沐春风。
    以往办会，经常被一套繁文缛节“罩”得严严实实：领导讲话材料动辄十几页纸，与会代表发言离不开“四六句”，与会人员食宿接待标准越高越好。在筹备此次研讨会之前，基地党委就痛下决心：简化不实用的开会和接待程序，压缩冗长的发言材料，鼓励脱稿发言！
    记者看到，会期第一天早饭前集合时，只用了不到3分钟时间，就将会议主题、日程安排和注意事项向与会人员交待得一清二楚。在研讨交流现场，记者发现，不少同志在发言中撇开讲稿，三言两语便切入正题。
    据了解，在不到两天的会期中，与会人员就面临的25个重大现实问题展开深入探讨，提出了30余条实在管用的建议。基地领导告诉记者，转变会风虽然不是一天两天的事，但只要从一会一文扎实做起，就不怕扭转不过来！
〖-ZW/正文〗
