〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网存在七大安全风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上网用户谨防隐私泄露〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芮兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日公布的网民隐私与网站安全报告指出，网民在某些网站注册个人资料后，很容易遭遇手机号码泄露、MSN和邮箱账号密码被盗用等七大安全风险。
    瑞星互联网攻防实验室和瑞星客户服务中心的统计研究表明，目前国内网民的个人隐私泄露情况已经达到了相当严重的程度，而造成这种情况的主要原因，已经从“木马病毒小规模窃取”逐步转变为商业公司有目的收集，这些商业公司诱导网民泄露隐私，然后记录用户隐私并牟利，一些社交网站在这方面表现得尤为突出。
    网络安全专家分析指出，目前网站存在的七种主要安全风险为：1、引诱、误导用户填写MSN和QQ账号、密码；2、通过游戏积分奖励、优先享受新功能等方式，诱导用户填写自己的真实情况，而网站提供的安全保护却不到位；3、诱导网民将网上账户与手机号码绑定，建立手机信息库，存在隐私泄露风险；4、网站的隐私保护设计，完全以“方便”为立足点，漠视用户的“安全风险”；5、网站使用的某些技术很容易遭受攻击，使用户电脑中毒、网银账户失窃；6、频繁骚扰注册用户，甚至直接骗取隐私信息；7、用户在上网过程中很容易泄露自己的真实情况，给黑客诈骗带来可乘之机。（芮兴）
〖-ZW/正文〗
