〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有千千结，就找万军医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团“万军医心理咨询聊天室”采访侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应学良/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心有千千结，就找万军医
    ――南京军区某装甲团“万军医心理咨询聊天室”采访侧记
    ■应学良本报特约记者周林
    “万军医，通过您的疏导，我的心理问题解决了，谢谢您！”
    “欢迎你随时登录‘心理咨询聊天室’，祝你工作愉快。”4月13日上午，想学汽驾技术落选的某坦克连列兵小陈，在心理医生万兴进的一番点拨后，从苦闷的心理阴影中走出来，又变得活泼开朗起来。
    在南京军区某装甲团，你有什么烦心事和解不开的“思想疙瘩”，可随时登录“万军医心理咨询聊天室”，一整套心理咨询、心理调节、心理卫生与健康的相关资料就呈现在眼前。军医万兴进还会以“知心哥哥”的身份与战友网上对话，让“患者”的烦恼和困惑一扫而光。
    1995年7月，万兴进从福州医高专毕业后，分配到该团营部卫生所担任坐诊军医。他主动请缨兼职心理医生，利用在院校所学的心理学知识，设立心理咨询室，为官兵开展心理咨询服务。可事实并没有他想象的那样简单，万兴进一番努力换来的却是没有官兵光顾的“窘境”。这让万兴进犯了难，难道官兵就一点也不需要心理咨询吗？
    经过深入调查走访，万兴进找到了门庭冷落的原因：有的官兵怕别人说自己有病，所以有了心理问题也不敢去咨询；有的官兵觉得心理问题关系到个人隐私，不想“家丑外扬”，等等。为改变这一尴尬局面，万兴进左思右想，决定利用信息网络“不见面”的特点进行网上“会诊”。于是，在团领导的支持下，“万军医心理咨询聊天室”开通，温馨的网页，体贴的话语，让人倍感亲切。
    在基层部队十余年的心理治疗工作中，万兴进发现每个官兵心理问题的诱因不尽相同，亦受社会环境、大众心理影响。要解决好他们的心理问题，必须找准症结，针对每个人的具体情况采取不同的心理疏导和心理治疗方法，一把“钥匙”开一把“锁”。为把准官兵的心理“脉搏”，万兴进利用业余时间“充电蓄能”，先后学习了《青年心理学》、《普通心理学》、《心理医学》、《军人心理健康常识》等20余种心理学专著，认真记录整理开展心理服务工作时遇到的案例，深入钻研心理疏导与治疗的方法技巧。他深入基层官兵的学习、生活和训练，调查了解官兵婚恋家庭、青春期生理心理健康、官兵关系等16个方面的情况，先后3次回母校向专家和教授请教，编写《官兵常见心理知识手册》，增强了心理咨询服务工作的针对性。在此基础上，他在团局域网上建立了一套官兵心理数据库，精心制作出40部多媒体心理健康教学课件。
    在装甲团，官兵常说：心有“千千结”，就找“万军医”。万兴进借助网络开展心理健康咨询服务，同官兵进行“零距离”心理交流，为有难言之隐的青年官兵打开了“心灵”之门，颇受基层官兵的青睐。一次，万兴进在心理网站聊天室以“知心哥哥”的网名上线搜索“目标”。突然，一个自称“心灰意冷”的网友发来一个帖子：“我是一个孤独无助的人，活着真没意思！”
    “你在哪里？遇到了什么困难？”万兴进凭着职业敏感，马上意识到这个网友需要救助，便以最快速度发帖询问。
    两分钟后，“心灰意冷”有了回应：“我是一名战士，爸妈在家因感情不和正闹离婚，请问我该怎么办？”
    “感谢你对我的信任。我也是一个孩子的爸爸，我很理解你现在的心情。不知道你父母的关系还有没有挽回的可能？”
    “其实也没什么大不了的事，我爸在外赌博输了钱，回家拿妈妈出气，他们就互相吵闹着要离婚。”
    “小战友，我愿意帮你，让你父母尽快感情和好。也希望你尽快调整好心态，不要消沉。”
    “真的吗？那就先谢谢你啦！”
    “别客气，请等好消息吧！”
    下线后，万兴进马上到基层进行“明察暗访”，最终寻找到了“心灰意冷”就是某直属连上等兵小孙。他与小孙进行了一次推心置腹的长谈，从心理学的角度帮其卸下思想“包袱”。随后，万兴进征得团领导同意以组织的名义给小孙的父母分别写了一封信，动之以情、晓之以理，劝小孙的父母多为孩子的身心健康考虑，还汇报了小孙得知父母欲离婚后的心理波动，最终打动了小孙的父母，二人心平气和坐下来自我反省，最终和好如初。得知父母和好的消息，小孙换上“报喜鸟”的网名，在“万军医心理咨询聊天室”上留言：“谢谢你，知心哥哥！我的父母和好了，今天我也因训练成绩优秀受到连长的表扬……”
    “万军医心理咨询聊天室”开办3年多来，先后为980余名官兵进行了心理咨询和疏导，使40余名官兵心理障碍得到及时化解，8名患心理疾病战士及时诊治，被广大官兵誉为“阳光驿站”。官兵心里有话不憋着、有心理问题不藏着，有事就找“万军医”，消除了一个又一个思想隐患。去年底，万兴进被集团军表彰为“十佳心理咨询师”。他在博客中坦言：“让每个官兵都拥有一颗阳光健康的心灵，是我生活中最大的快乐！你的烦忧我来解，你的心事我来听。”
〖-ZW/正文〗
