〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与法国国民议会议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中法建交45年来，两国关系曾长期走在中国与西方国家关系的前列。但前段时期，中法关系出现了严重困难，这是所有致力于中法友好的有识之士都不愿看到的。经过双方共同努力，中法发表新闻公报，法方在涉藏问题上明确了立场，使中法关系得以恢复。不久前，两国元首在二十国集团领导人伦敦金融峰会期间举行会晤，开启了两国关系的新局面。吴邦国强调，中方高度重视中法关系，坚持中法长期友好、不断深化两国全面战略伙伴关系的方针不会改变，在新形势下，愿同法方携手努力，按照新闻公报阐明的原则，加强各领域务实合作，共同应对金融危机等全球性挑战，为世界的和平、稳定与发展继续做出积极贡献。
    阿克耶说，法方重申坚持一个中国政策，西藏是中国领土不可分割的一部分，拒绝支持任何形式的“西藏独立”，这一立场是坚定的，是不会改变的。吴邦国对此表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
