〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导有劳有逸的忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫乐宝/刘合桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■函授学员闫乐宝刘合桥
    官兵们在谈到基层工作的“忙”时，总爱用“两眼一睁，忙到熄灯”来形容。从某种意义上说，这样的“忙”未必是件好事。
    首先，人毕竟不是机器，机器尚有转速过大被烧毁之虞，人的精力和体力也会有“透支”之时。“文武之道，一张一弛”，只有尊重客观规律，张弛有节，忙闲有度，才能从根本上提高工作效率。倘若工作的“弦”只绷紧不放松，长此以往，这根“弦”就难免因长时间超过限度而“老化”，甚至绷断。其次，很多时候，“忙”和“乱”是孪生兄弟，“忙”的背后往往包含“乱”的成分。有的单位工作计划不科学，不善于抓主要矛盾，甚至陷入碌碌无为的“事务主义”，这就难免越忙越乱，越乱越忙，形成恶性循环。
    要克服忙乱现象，带兵人首先要破除旧的带兵观念。有的带兵人认为：“兵勿三日闲，一闲就生非”，于是将连队教育训练的日程排得满满的，甚至明知其中有不少不必要或重复的内容，还是照行不误，常常完全占用了战士自由活动和发展特长的时间。殊不知，这样不仅不能提高官兵工作和训练的效率，还不利于他们的身心健康和自我发展。
    摒弃无限度的忙，就要在保证连队工作有序进行的情况下，尽可能让战士们劳逸结合，因为，有劳有逸的忙才能让人工作起来更有效率、更有干劲。
〖-ZW/正文〗
