〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞人”刘翔捐出北京奥运首棒火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞人”刘翔捐出北京奥运首棒火炬
    本报北京4月20日电记者马越舟报道：记者从中国田径协会获悉，今天上午，“飞人”刘翔在上海郑重地将北京奥运会第一棒火炬捐赠给北京奥运博物馆。北京奥运博物馆将于今年年底前建成开放，届时将公开展出这把含义深远的火炬。
    “奥运会在中国举办意义重大，而我能成为中国第一棒火炬接力手，祖国和人民给了我极大荣誉。今天我把这枚火炬捐出来，说实话心里有一丝不舍，”刘翔说，“但是为了弘扬奥运精神，我决定把它郑重捐赠给北京奥运博物馆，让更多人看到它，更深刻地认识北京奥运会！”
    正在筹建中的北京奥运博物馆位于奥林匹克中心区，毗邻鸟巢，面积约1.8万平方米。这座博物馆将展出从申奥、筹办，到举办奥运会全过程中的相关实物与影像资料，将全国乃至世界人民对北京奥运会的美好记忆完整地保存下来。
〖-ZW/正文〗
