〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会首次审议国防动员法草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈受国务院中央军委委托作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈指出，国防动员是《中华人民共和国国防法》确立的一项国防基本制度，是维护国家安全与发展的战略措施。制定一部具有中国特色的国防动员法，依法加强国防动员建设，增强国防潜力，对于提升综合国力，维护国家安全和发展，具有十分重要的意义。制定国防动员法，尽快建立起我国国防动员的基本制度，是实现国防动员工作有法可依的重要举措，是完善中国特色社会主义法律体系的实际步骤。
    在谈到制定国防动员法的必要性时，梁光烈表示，随着我国社会主义市场经济和社会事业的加快发展，国防动员工作所处的社会环境发生了深刻变化，过去主要依靠行政手段开展国防动员的做法，已经难以适应新的形势和要求，迫切需要通过制定国防动员法，建立起适应国家经济社会发展变化的国防动员工作体制机制，科学规范政府、公民及组织在国防动员活动中的责任、权利和义务。
    针对世界各国大都制定国防动员法的惯例，梁光烈介绍说，加强国防动员法律制度建设，也是世界主要国家的普遍做法。美国、俄罗斯、法国、日本等国家都有国防动员的基本法律。中国作为一个大国，也应当有一部具有中国特色的国防动员法。
    最后，梁光烈还介绍了国防动员法草案的起草经过。梁光烈说，1998年12月，国防动员法列入了《九届全国人大常委会立法规划》；2000年9月，国防动员法起草工作全面展开。8年来，国防动员法起草领导小组及办公室，先后到17个省、自治区、直辖市和40多个地市及7个军区进行实地调研，召开数十次不同类型座谈会，组织有关机构和专家学者就国防动员立法中政策性、理论性、专业性较强的问题进行研究论证，并与国家和军队有关部门反复沟通协商。经过多年的深入调查研究、广泛征求意见和充分协商协调，拟定了《中华人民共和国国防动员法（草案）》。
〖-ZW/正文〗
