〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多与基层“对对表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈⑧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张少伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多与基层“对对表”
    ――深入学习实践科学发展观活动笔谈⑧
    ■张少伶
    提起“对表”，一些同志首先想到的是下级对上级、基层对机关如何保持一致的问题。其实，很多时候，机关也应与基层“对对表”。
    “对表”不是单向行为，而是双向行为。严格与上“对表”，才能领会精神，把握方向；虚心与下“对表”，才能了解实情，科学决策。从某种意义上说，注意与下“对表”比与上“对表”更加难能可贵。正确的思想哪里来？不是从天上掉下来的，也不是头脑中固有的，而是来自基层、来自群众、来自实践。
    基层的工作计划是按照机关的指示要求制定的，机关理应带头模范遵守。然而，有的部门在安排工作，特别是安排临时性、突击性任务时，很少顾及基层的计划，征询基层的意见。比如，工作组说到就到，大项活动说搞就搞，一味强调基层要严格“对表”，很少想到换换自己的“表”。
    机关乱忙，基层忙乱。机关先入为主，工作随意性大，不主动与基层“对表”，甚至朝令夕改，想把表拨到几点几分就拨到几点几分，基层的表就成了名副其实的摆设。这不仅会打乱基层的正常工作秩序，也会严重影响机关的威信。
    能不能主动与基层“对表”，既折射指导水平，也体现工作作风。领导机关应该想基层所想、急基层所急、帮基层所需，通过深入一线摸实情，找到影响和制约基层建设的主要症结，找准机关在工作指导上存在的主要问题，从而破解发展难题，促进科学发展。
    与基层“对表”，尤其要学会抓大放小，统分结合，给自己“减负”。每逢大项教育、大项活动，一律采取课目机关定、教材机关供、时间机关统，表面上看为基层松了绑，实际上则捆住了基层的手脚。不妨统一教育的方向和目标，放开教育的手段和方法；统一教育的起止时间，放开教育的具体时间。
    当前，全军第二批学习实践活动已全面展开。参加活动的师旅团党委机关数量大、范围广、类型多，不同的单位情况千差万别，即使同一个单位情况也各不相同。这就特别需要机关眼睛向下，注重区别情况，分类指导。想问题做决策时，先看看基层的实际情况，多问问官兵的实际需求，避免工作的随意性和盲目性。
    （作者单位：73841部队政治部）
〖-ZW/正文〗
