〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在听故事中受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭军/石景胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭军石景胜
    “首先，我给大家讲一个吉鸿昌将军的故事……”4月13日，广州军区某高炮团六连指导员苏文武，在主题教育课上，打破传统授课模式，采用“故事授课法”为教育添了几分吸引力。
    笔者看到，在讲“报效国家”时，苏文武给大家讲了“荆轲刺秦王”、“岳母刺字”等典故，官兵听得津津有味。在讲到“崇尚荣誉”时，苏文武给大家讲了这样一个故事：“一战期间，法国名将狄龙带领步兵团进攻一个城堡时被对方火力压住。狄龙情急之下大吼：‘谁炸毁城堡，谁就能得到1000法郎！’但是没人冲向城堡。这时一位军官说：‘长官，要是你不提悬赏，全体士兵都会发起冲锋。’狄龙立即发出另一道命令：‘全体士兵，为了法兰西，前进！’结果所有人从掩体中冲出，全团1194名士兵浴血奋战到只剩90人……”正当战士们听得入迷时，苏指导员突然问道：“这个故事给我们什么启迪？”战士们的思维立即活跃起来，纷纷发言：“为了国家的荣誉可以牺牲自己一切。”、“如果用金钱去衡量荣誉，是对我们军人革命精神的亵渎。”……
    巧用故事典故，避免了“填鸭式”的教学，使教育课在愉快轻松的气氛中进行。士官雷德文说：“这样的授课通俗易懂、生动形象，容易入脑入心。”（本报南宁4月20日电）
〖-ZW/正文〗
