〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国家原子能机构和国际原子能机构负责人签署共同声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄全权/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 （记者黄全权、郑晓奕）中国国家原子能机构主任陈求发和国际原子能机构总干事巴拉迪20日在北京签署共同声明。
    声明对双方合作进行了评述，认为过去25年来，中国一直致力于实现国际原子能机构促进以安全和可靠的方式和平利用核能的目标。特别是一贯坚定地支持和积极地促进原子能机构的技术合作计划。国际原子能机构也一直通过其技术援助和技术合作活动为中国努力扩大核电计划提供支持，并确保中国各有关方面更多地参与核能事业。目前，国际原子能机构正在与中国在核和辐射安全与保安、核工程技术、同位素水文学以及同位素和辐射的工业应用等领域开展合作，涉及29个正在实施的国家项目和72个地区；跨地区项目。
    声明对下一步合作也进行了阐述，宣称国际原子能机构和中国国家原子能机构决心做出进一步努力，加强双方在和平、安全和可靠地利用核能方面的合作，促进中国社会经济可持续发展。双方将按照商定的“国家计划框架”以及目前正在中国实施的技术合作计划，决定在国家核基础结构和技术能力、培训和人员能力建设、核安全、辐射防护、核技术应用和研究、核材料、核数据应用、地区合作等方面加强合作。
〖-ZW/正文〗
