〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笑是良药”有新证等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑是良药”有新证
    最新调查表明，每天开怀一笑可以明显提高患者体内“好胆固醇”（高密度脂蛋白）水平，降低心脏病发作的风险，这也再次验证了“笑是良药”的说法。
    美国一个科研小组选取了20名平均年龄为50岁的II型糖尿病患者，将他们划分为两组。其中一组患者每天观看至少30分钟幽默视频。一年后的检查数据显示，观看幽默片的一组患者体内“好胆固醇”水平上升了26%，对照组患者只上升了3%。
    南极冰层总面积扩大
    与人们普遍认为全球变暖导致南极冰层融化、冰层面积缩小相反，南极冰层的总面积仍在扩大。澳大利亚南极冰川研究项目负责人伊恩・艾利森说，通过分析冰盖深层冰芯和海冰的数据，他们发现过去30年，南极大陆东部的冰层面积在持续增加，所增加的面积超过了西部冰层融化的面积。
    美国的一项研究已发现，人类所用冷冻剂和发胶含有的化学物质排放后导致大气臭氧层遭到破坏，形成平流层臭氧洞，由此引起的大气压力变化导致南极洲以北的南大洋上西风增强，这使得南极洲许多地区免受全球变暖的一些影响，一些地区甚至还在变冷。
    刻度最小标尺问世
    日本产业技术综合研究所最近制成最小刻度为0.2纳米的钻石标尺，可以测量的距离小到不到头发丝直径的十万分之一，这也是目前世界上刻度最小的标尺。
    据日本媒体报道，这把标尺从外观上看就像一个金字塔，在制作时，研究人员先选择一个光滑的钻石表面作为基座，然后在其上用碳原子一层层堆积起来，看上去就像一级级台阶一样，最终形成了金字塔状的钻石晶体，每级“台阶”的厚度为0.2纳米，这就是这把纳米标尺的刻度。
    纳米标尺在制造集成电路过程中发挥着重要作用。此前世界上刻度最小的标尺由硅制成，其刻度为0.31纳米。
    气候变暖影响候鸟迁徙
    欧洲科学家在最新一期英国《生物地理学杂志》季刊上发表研究报告说，气候变暖导致越来越多的候鸟迁徙旅途延长，这将加剧候鸟的迁徙难度，使其繁衍生存受到严重威胁。
    这项研究协调人、英国达勒姆大学科学家威利斯介绍说，研究显示，随着气候变暖，越来越多的候鸟开始向更北的方向迁徙，尤其是那些需要穿越撒哈拉沙漠向北迁徙的候鸟。他说，此次的研究对象主要是欧洲常见的17种莺，他们分析了各项数据后预测，在2071年至2100年间，其中9种莺的迁徙距离将继续向北大幅度延长，有的甚至将延长400公里之多。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
