〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛打假刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆大坪中学女子足球队参加世界中学生足球锦标赛的球员身份问题，目前尚无调查结论。不过，参赛队员多数不是大坪中学的学生，显然已是事实。
    在中国体育快速发展，竞技体育实力不断提升的过程中，一系列造假事件却让中国体育蒙羞。如果任这样的事情损害中国体坛的形象，侵蚀体育的肌体，那么有朝一日，中国体育的形象将变得像现在的中国足球一样堪忧。
    这项比赛是教育系统的比赛，由国际中学生体育联合会主办，似乎与体育主管部门无关。然而，这终究是一项足球赛事，参赛者代表着中国体育的形象。而且，有关机构要把自己“择出来”，也许不太容易――仅凭重庆一所普通中学的能力，能调集国家少年队的大队人马出国参赛吗？
    在这件“尚无定论”的事件之外，国内体坛有许多曾引起广泛关注的造假事件：足球联赛中有假、赌、黑，篮球联赛中大批球员更改年龄，全运会和城运会上出现了假摔、假打等等……令人震惊和扼腕的是，最近几年，造假事件从职业足球蔓延到青少年足球，从男子足球蔓延到女子足球，从专业体育蔓延到中学生体育。
    也许“圈外”的人永远不知道“圈内”是怎样一池深水，但是我们永远不希望看到造假事件出现这样的“普及”态势。因此，对于“大坪中学事件”，人们绝对不是需要一个调查结论，而是热切希望看到中国体坛拿出刮骨疗伤的勇气和魄力。体坛打假，刻不容缓！
〖-ZW/正文〗
