〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对路子才是好点子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委转变观念科学抓基层的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/朱伟/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩海峰朱伟本报记者徐叶青
    第二炮兵某基地党委在学习实践科学发展观活动中，注重在遵循规律的基础上开拓创新，推动了部队建设又好又快发展。前不久，第二炮兵转发了他们的经验。
    “科技大棚”缘何变成“面子工程”
    该基地多数基层部队常年驻扎在山沟，由于受气候和地理条件的影响，吃新鲜蔬菜难的问题一直困扰着官兵。为了帮助基层搞好山区蔬菜种植，前些年，基地引入大棚种植技术，投入经费为每个营队修建了“科技大棚”。可是官兵辛辛苦苦忙碌半年，一个大棚只结出几根小黄瓜。
    “科技大棚”，缘何变成了“面子大棚”？基地党委请来地方种植专家进山实地考查，原来，由于山沟日照时间短，昼夜温差大，塑料大棚面积小，棚内温度达不到蔬菜种植要求，导致棚种技术失效。反思中，基地党委“一班人”认为，机关为基层办实事，不能光打科技牌不走科学路，必须牢固树立科学办事的观念。
    于是，基地党委决定拆除名不符实的“科技大棚”，因地制宜，大力推广蔬菜科学种植技术：在阳光充足的生活服务中心搭建一个大型双层塑料大棚，用于集中育苗，以保证蔬菜苗种适应山沟气候；推广地膜覆盖种植技术，进行保温保苗，以提高蔬菜苗种成活率；搭建临时移动式塑料大棚，实行灵活管理，以缩短蔬菜成熟期和延长蔬菜生长期；引进地灌技术，使蔬菜浇灌更加便捷。科学种植蔬菜和科学管理调控以后，基地山沟部队的蔬菜供应不仅保证了自给自足，还实现了旺季不烂、淡季不淡。山沟部队吃新鲜蔬菜难的问题得到彻底解决。
    6座桥咋就挡住了服务基层之路
    基地所属某团哨所地处深山峡谷，山道崎岖，交通不便，尤其以通往3号哨所的道路最为艰苦，数公里的羊肠小道上光桥就有6座。多年来，基地党委下大力改善基层住房条件，也一直把哨所营建纳入其中，可是都因这6座桥制约通车而难以落实，导致3号哨所建设远远落后于其他基层营连。
    后来，基地党委在解决哨所官兵生活保障难中，决定因地制宜为哨所配一头毛驴搬运生活物资。可是，这头毛驴又因为不适应山沟气候而经常生病，官兵们为了给它看病花了不少心思，便主动提出让毛驴“退役”。
    这几年，随着基地抓基层建设力度的加大，为哨所建造新式营房的设想，已经在其它几个交通条件不错的哨所付诸实施，可是唯独3号哨所仍因建筑材料无法运上山去而不见动静。
    难道一个交通问题就挡住了哨所建设？基地党委“一班人”在领会科学发展观精神实质中认为，要想从根本上解决好哨所的营房建设问题，必须破桥修路通车，横亘在道路上的6座桥看似阻挡哨所建设的障碍，其实思想观念的保守才是真正困扰哨所建设的“障碍”。经过一番转变思想观念后，基地党委决定，重新选址另辟蹊径，组织部队在狭窄的山谷里，开山修路，拆桥改道，终于修通了到哨所的公路。
    山路一通车，哨所换新天。经过基地上下共同努力，昔日哨所破旧不堪的营房，如今变成了新式楼房，官兵们上下哨、搬运生活物资也可以乘坐汽车了。
    “文化示范连”为啥偃旗息鼓了
    特殊的驻地环境决定了基地山沟部队条件艰苦、信息闭塞，尤其是文化生活极为单调。多年来，在各级党委机关的大力关心下，山沟部队的物质生活条件有了大的改善，可文化设施落后的问题成为影响基层建设整体质量的重要因素。
    为了大力改善基层文化建设环境，前些年，基地机关决定在山沟某团搞文化建设试点：以连为单位，分别为他们集中配发各类乐器，成立了“二胡连”、“笛子连”、“锣鼓连”、“口琴连”等，可是部队上下费了九牛二虎之力，还是没能使山沟部队发出百乐齐鸣之音。不久之后，这些文化示范连也悄无声息了。
    抓基层议事会上，基地党委老话重提，机关抓基层必须从基层实际出发，那种“一厢情愿”式的服务观念既与以人为本的理念格格不入，又无法满足基层官兵各种各样的文化需求。“一班人”在转变观念中，重新确立了搞好军营多样化文化建设的思路，问计基层官兵，制定了《基层部队文化建设规划》。
    他们分步骤、按计划，投入文化建设经费，为基层安装有线广播电视，开展丰富多彩的影视文化活动；为每营连建起了中心图书室、报刊阅览室，开展书香浓郁的读书文化活动；配电脑、联局域网，为基层建成了网络活动中心，开展时尚流行的网络文化活动；搞球类比赛、文艺调演，开展激情四溢的文体娱乐活动。同时，基地还帮助基层新建部队、新营区文化建设搞好规划，帮助他们营造充满军营气息的文化氛围，极大满足了基层官兵日益增长的文化需求。
〖-ZW/正文〗
