〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“规定动作”要做规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “规定动作”要做规范
    ■吴明举
    第二批学习实践科学发展观活动正在蓬勃展开。这是一项“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的系统工程。既然是工程，就要科学规划、科学施工，见诸成效，做到心态不浮躁，“真唱”不跑调，脚步不乱套，坚持把“规定动作”做规范，实现教育高标准。
    做好“规定动作”，要一步一动不“节约”。学习活动必须联系自身实际，制订实施方案、明确时间内容、设置方法步骤，不能三步并作两步搞“精简”。要进行广泛深入的思想发动和部署，增强针对性，注重实效性，充分调动广大党员干部参加学习实践活动的积极性、主动性。同时，要坚持做到反复学习科学发展观的基本思想、科学内涵和精神实质。要在联系实际上下功夫，结合本地区、本部门、本单位和官兵思想实际，制订出切实可行的实施方案，不能搞上下一般粗、左右一个样，甚至“复印”别人的方案。特别是对理论读本的学习，必须老老实实原原本本地学、一篇篇地读，重点篇目、重要章节、基本观点要反复研读，力求精通弄懂。做到人到位，心在位，不“偷工减料”，不搞“多快好省”。
    做好“规定动作”，要一招一式不“掺假”。学习实践活动，要紧紧围绕“提高认识、解决问题、创新机制、促进发展”的目标，紧密联系本部门本单位的工作实际，用真劲、出实招，办实事。特别是各级领导干部要负起“第一责任”，坚持带着感情深入学，带着任务系统学，带着责任持久学，真正学出感情，读出内涵，思出深意。发言谈体会，学习作总结，不能请“笔杆子”捉刀代劳，去除说大话、空话、套话和正确而无用的废话的毛病，坚持有什么说什么，可以讲错话，不得讲假话。在边学边实践过程中，要“做事”莫“作秀”，不断把思想认识上的收获转化为指导发展的实际能力，转化为推进科学发展的实际行动。
    做好“规定动作”，要一丝一毫不“含糊”。推进科学发展观由深入学习到具体实践转变，需要一步一动地搞好整改。因此，领导干部要敢于正视自己，严于剖析自己，勇于自我批评。不能“雷声”大，“雨点”小，谈问题“犹抱琵琶半遮面”，讲成绩“黄河之水滔滔来”。对存在的问题不可“概略瞄准”，必须“精确瞄准”，丝毫不含糊。要在党性分析中得到党性锻炼，从而达到解决一个问题，明白一层道理，提高一个认识的效果。学习实践活动即使告一段落，也要时时刻刻、长年累月地加强“修炼”――常修为政之德、常思贪欲之害，常怀律己之心。要把党性修养当作“健康工程”，锲而不舍地搞好“保健”；把保持先进性当作“生命工程”，始终保持政治生命之树常青。
〖-ZW/正文〗
