〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造最美丽的渔村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东湛江硇洲边防派出所创建爱民固边模范村纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马云龙/王明波/劳永乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■通讯员马云龙王明波劳永乐
    一走进广东省湛江市硇洲岛存亮村，就可看见紧靠海边的一栋栋错落有致的小洋楼，到此观光游玩的旅客都被这里的秀丽风景和美味海鲜深深吸引。2008年9月，存亮村被湛江市评选为“湛江最美的村庄”。
    “这是派出所实施爱民固边战略和边防官兵真情打造的结果！”说起存亮村翻天覆地的变化，村长洪伦满怀感激之情。存亮村是一个有1200多人的小渔村，村民世代以捕鱼为生。4年前，广东湛江边防支队硇洲边防派出所大力实施爱民固边战略，全力加强治安整治，妥善化解矛盾纠纷，积极协助发展经济，3年多的时间里，使治安复杂、经济落后的小渔村发生了巨大的变化。
    存亮村有上千亩海滩涂存在使用权纠纷，不同宗族之间也矛盾重重，而且村民法制观念淡薄，很多事情都是靠拳头解决，曾经是让各级领导头疼的纠纷多、隐患多、案件多的“问题村”。严峻的治安形势，令前来观光的游客望而却步。
    为根治该村治安顽疾，派出所从提高村民法制意识入手，开展了“案例在身边”法制教育活动，将几年来该村发生的案件的原因、后果和教训一一分析，用发生在村民身边的案件去教育村民。
    为加强治安管控，派出所在村里设置了警务室，责任区民警每天到村里工作6个小时以上。派出所还将村里的治安积极分子组织起来，组建了治安巡逻队，晚上和节假日全天，民警都带着巡逻队伍在景区巡逻。派出所牵头成立了由责任区民警、村长、治保主任和当地有威望的人员组成调解小组，对有矛盾纠纷的群众挨家挨户上门做工作，消除隔阂，将村里积留多年的7宗大的矛盾纠纷全部化解。
    自2007年下半年至今，存亮村无刑事案件、无治安案件、无矛盾纠纷发生，以往的“三多”村变成了现在“三无”村。良好的治安环境吸引了越来越多游客前来观光。两年来，先后有数万游客来存亮村旅游，期间并没有接到一起投诉。每次游客来游玩时，村长洪伦总是自豪地告诉他们：“在我村游玩，如果丢失了什么东西，我们照价赔偿。”
    存亮村的旅游资源得天独厚，这里有2000米长洁白细腻的海滩。有鬼斧神工的火山怪石和美丽的珊瑚礁，同时这里盛产龙虾、鲍鱼、海参等海鲜。而几年前，这一切都没有得到开发。为充分挖掘存亮村丰富的旅游资源，派出所召集村民，提出了在该村开展“渔家乐”的设想，得到了村民的一致支持。派出所主动和湛江市旅游局等有关职能部门联系，帮助村委会筹集50多万元资金，修建了长800米的存亮大道，将村里的13条大小道路全部硬化。发动村民利用自己的空余房间建起了渔家乐旅店，并统一挂牌经营，现在村里已经有了50多间家庭旅馆。派出所还把村里渔船组织起来，推出了搭载游客出海捕鱼项目，丰富游玩内容。派出所还请来电视台和报社的记者，通过宣传，扩大存亮村“渔家乐”的影响。
    2006年“五一”黄金周前，该村的“渔家乐”旅游项目正式开始，没想到当天就来了200多人。“渔家乐”一炮打响，游客也随之越来越多。
    在旅游区各种配套设施还不完善的情况下，派出所主动承担起海上义务救护员的角色，每到重大节假日，民警都会在存亮村附近海域巡逻。优质的旅游环境吸引了许多慕名而来的游客，红火的旅游业给村民带来了实惠，存亮村村民的人均收入比三年前翻了一番。
〖-ZW/正文〗
