〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传道亦有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟子云：“得天下英才而教育之”，乃君子“三乐”之一。但初登讲坛的年轻人，总是面临着诸多压力，俗语云“台上三分钟，台下十年功”。教师的素质关乎教育的未来，军校青年教员的职业素养，直接影响着学员素质、教学质量以及明天战场的决战决胜。
    随着我军院校功能由单纯的育人向教学、科研、社会服务等多种功能的扩展，以及由学历教育向任职教育的转型，人们对军校教育的功能有了更深入的认识，同时也对军校教师的素质培养提出了更高的要求。
    目前，我军院校的青年教员大多具有较高的学历，不少人初执教鞭就已是某一领域的专家学者，但成功的学者并非一定是成功的教师。教学“是一种严肃的智力行为、一种学术成就、一种创造”。由于教学涉及性质不同的各种学科，又面对活生生的、有着个性、资质、经历、志向、兴趣、爱好和生活环境千差万别的人，要想实现传道、授业、解惑，确实不易。
    身为美国几所名牌大学教学中心创始人和主任、被誉为“美国最好的老师之一”的肯・贝恩教授花费了近20年的时间，从考察近100位大学教师的教学实践出发，总结出一套优秀教员所共有的东西。他在《如何成为卓越的大学教师》这本翻译成6种语言出版、获得多项全美教学奖的著作中指出，成功的教师是在后天与学生的教学相长的共同学习中塑造的。“教师不是一毛不拔的知识主教，把持在通往知识王国的各个门口，使他们看起来更加显赫尊贵，师生是同窗共读的同学――不，是志趣相投的同胞。”成功的教学应能够“帮助和鼓励学生进行深刻而卓有成效的学习”，并且“对学生的思想、行为和感情产生了持久、真实和积极的影响”，“对学生怀有公平、同情和关爱之心，应把学生当作平等的人认真对待”。
    那么怎样完成一个学者向教员角色的成功转变呢？
    成功转变的第一步是真知。真知既包括对所教专业的深刻准确的“知”，也包括对所教对象的深入细致的了解熟悉。
    新教员首先要搞清楚所授课程是为谁而设置，并尽快熟悉授课对象的特点。熟悉教学对象的方法很多，充分利用信息化平台进行网络交流，更利于新教员扬长避短。一方面，通过网络可以迅速、快捷地获取教学对象的详细资料。目前院校学员队的网页一般都有详细介绍培训学员部队归属、工作岗位、学习和工作经历的信息。新教员既能够迅速全面地了解学员的基本情况，淡化陌生感，又能够掌握学员队的整体特点和认知水平，提高教学的选择性、针对性和感染力。另一方面，网络具有匿名性和开放性，通过网络论坛等虚拟空间的交流形式，能够帮助新教员摆脱人际交流中的拘谨感和生涩感，更快地进入交流状态，提高学员的参与率，并且容易进入教学的实质问题，增强交流的效果。
    第二步是真备。这里既包括授课内容的准备，也包括在施教中适时教学互助的准备。
    在授课的准备阶段采用新老教员集体备课，既能够集思广益，又能够使新教员全程参与完整的课程设计和架构过程，有助于他们在宏观上把握教学内容的总体结构，认清自己授课部分所处的位置。
    大学教学既是一门技术，也是一门艺术。新教员在设计专题内容时，特别要注意结合全军当前工作的重点，不断调整讲课内容，努力做到所授课程“常讲常新”。要把“教”与“学”结合起来，把教学对象作为自己的“磨刀石”。任职教育的学员具有丰富的部队工作经验，新教员应充分利用这一优势，调动他们的积极性，引导学员围绕所学的专题，结合自身经验展开广泛的交流和讨论，最大限度地挖掘、学习学员身上的宝贵经验充实教学内容。
    第三步是真学。新教员学历较高，但部队实践经验相对缺乏，两者矛盾越来越成为制约院校发展和新教员成长的重要因素。化解这一矛盾，需统筹协调各方面的力量，多法并举，多管齐下。但核心的门匙是教员自身要强化学习，并掌握科学的学习方法。
    听课是一个快捷又科学的方法，先从本教研室、本系教员的课开始听，了解自己所教专题的整体框架结构，在整个课程中的定位以及本专业其他相关的内容。然后再根据具体学科分支的需要，有针对性地听取其他系的课程，不断提高和丰富自己的知识结构。院校、部队也应积极为新教员创造提高全面素质的条件。要为新教员参加学术报告、讨论、讲座等各种学术活动创造条件，使新教员不断开阔视野，及时掌握学科前沿信息，加深对部队情况的了解掌握，在实践中丰富新教员的部队经验。
〖-ZW/正文〗
