〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第八次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持审议邮政法修订草案等多项草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过本次会议议程后，会议先后听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳作的关于邮政法修订草案修改情况的汇报、全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于农村土地承包经营纠纷仲裁法草案修改情况的汇报。法律委员会建议本次常委会会议继续审议邮政法修订草案，如果审议意见比较一致，可以考虑本次常委会会议审议通过。法律委员会建议本次常委会会议继续审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案。
    受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞作了关于全国人大常委会议事规则修正案草案的说明，就修改常委会议事规则的必要性、修正案草案起草情况以及这次修改的指导思想、工作思路、主要内容等作了介绍。
    受国务院、中央军委的委托，国务委员、中央军委委员、国防部部长梁光烈向会议作了关于国防动员法草案的说明，介绍了制定国防动员法的必要性、草案起草的简要经过，并就草案中国防动员的组织领导体制、经济建设的国防要求、预备役人员的储备与征召、物资动员、公民和组织的国防义务与权利、特别措施等主要问题作了解释。
    受国务院、中央军委的委托，中国人民武装警察部队司令员吴双战就人民武装警察法草案规定的领导指挥体制、任务范围、职权、义务和权利、保障措施、监督检查以及法律责任等作了说明。
    受国务院委托，司法部部长吴爱英向会议作了关于提请审议批准《中华人民共和国和大韩民国关于移管被判刑人的条约》的议案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和澳大利亚关于移管被判刑人的条约》的议案的说明，外交部副部长李金章作了关于提请审议批准《中华人民共和国和委内瑞拉玻利瓦尔共和国关于刑事司法协助的条约》的议案的说明。
    会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。
〖-ZW/正文〗
