〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求完美孜孜不倦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军外国语学院首席教授孙致礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辰卉/尹磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张辰卉尹磊
    人物小传：孙致礼，解放军外国语学院首席教授，博士生导师，荣获总参某部专业技术突出贡献奖、军队院校“育才奖”金奖，被评为全国优秀教师，两次荣立三等功，享受国务院政府特殊津贴。
    周末，解放军外国语学院校园教员办公楼漆黑一片。
    伴随着一阵脚步声，右边第三个窗户的灯亮了。这是孙致礼教授的办公室。看楼值班员都知道，无论什么时候，这里都是最早开灯最晚关灯。为了一句话乃至一个词的准确翻译，他常常斟酌再三，在灯光下反复思索。在他长达48年的军旅生涯中，这只是一个普通的工作镜头。
    英国小说家简・奥斯汀的《傲慢与偏见》作为一部脍炙人口的小说杰作，是世界文学宝库中不可多得的艺术珍品，同时也是翻译难度位列“顶尖级”的世界名著。
    1988年，他向译林出版社提出了重译《傲慢与偏见》。为了能将作品译好，孙教授先后将原作反反复复钻研了五六遍，翻译过程前后整整用了10个月。同时，他还阅读了专家学者对于该部作品的注释、作者的日记、后人所写的奥斯汀传记以及大量的文学评论。如此精心筹划，译作空前成功，首印即两万册。随后几年的时间里，孙译本的《傲慢与偏见》平均每两三个月就要重印一次，该译作被中国书刊发行业评为全国优秀畅销书。
    可是，他并没有因此而满足，利用10年时间，对其进行了5次修订。“追求完美、孜孜不倦”的精神由此可见一斑。
    毕业留校任教至今，孙致礼除了教授英美文学外，课余从事翻译经典文学名著30余部，专栏翻译文章15篇，出版专著2部，共计约600万字。40余年的教学实践中，孙教授始终怀着一颗责任心对待他的每一位学生。他总是告诫自己的学生，要坐得住冷板凳，对学问要有敬畏之心，要以诚待人。传道授业40余载，如今孙教授早已桃李满天下，为我国翻译界培养了大批优秀译者和学科带头人。在我国外语教学界和翻译界产生了较大的影响。
〖-ZW/正文〗
