〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“性别与减灾国际会议”在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “性别与减灾国际会议”在京开幕
    本报北京4月20日电记者宋轩报道：今天上午，由全国妇联和联合国国际减灾战略秘书处联合主办、民政部和联合国驻华系统协办的“性别与减灾国际会议”在北京开幕。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立向会议发来书面致辞。
    陈至立在致辞中指出，男女平等是中国的基本国策。中国政府运用法律、行政、教育等多种手段，努力保证妇女各项权益的实现和发展进步。在与减灾有关的减贫、环保、社区建设等诸多领域，中国政府关注妇女的特殊利益、加强对妇女的保护，并注重发挥妇女的作用和潜力，提高妇女抵御各种灾害风险的能力。
    此次会议为期3天，将回顾国际社会在将性别问题纳入减灾活动主流方面取得的进展以及面临的障碍，并就性别视角纳入减灾决策等议题进行了深入的交流与探讨。会议还将通过旨在提高救灾协调中妇女的参与、保证男女两性平等获得救灾援助的《北京倡议》，并将此倡议提交给今年6月在日内瓦召开的国际减灾平台大会。
    出席会议的有来自43个国家及联合国系统负责妇女事务和灾害管理部门、国际非政府组织、学术团体的260多名中外代表。
〖-ZW/正文〗
