〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事图片中心精彩亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼/宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙礼、记者宣琦报道：立足中国军队，放眼全球风云。中国军事图片中心日前在中国军网精彩上线。其前身中国军网图片频道于2008年4月8日推出，在报道“汶川大地震”、“北京奥运会”等重大事件中，逾千组新闻图片被各大媒体转载，日最高点击量近700万，以点击率计，已稳居中文图片新闻网站的头把交椅。
    参考国内外各知名图片网站，此次亮相的中国军事图片中心以沉稳的深灰色页面示人，尽显专业图片站点风范。在内容制作上，遍布全军的记者、通讯员队伍将以第一手的图片反映国防和军队建设成就。主打的“中国军队”频道以独家首发全军及武警部队图片新闻闻名。“国际军事”则采众家之长，汇集全球军事图片精品。全面覆盖陆、海、空、天、电的“武器装备”频道，堪称国内最详尽的兵器图片库。“军人风采”频道注目基层，为网民带来最真实的军旅写真。众多知名军旅摄影家也落户中国军事图片中心，开设专栏；而新开辟的“八一影像论坛”则是广大影友的网上家园。
    立足部队、务求专业、凸显互动，中国军网图片采编团队一直致力于打造品牌图片网站，中国军事图片中心的上线，标志着中国军网图片从粗放式发展向精细化经营的转型。统计资料显示，中国军事图片中心上线首日，军网图片点击率就提高了10%。
〖-ZW/正文〗
