〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定军队院校学员崇高的价值追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校是培养高素质新型军事人才的基地，必须站在培养军队合格建设者和可靠接班人的战略高度，深刻认清培育青年学员当代革命军人核心价值观的重要性，把培育青年学员当代革命军人核心价值观作为院校办学育人的基础工程、灵魂工程，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴学员实际，贯穿院校建设各个领域，渗透教学训练各个方面，融入人才培养各个环节，作为一项系统工程全方位推进。
    大力培育青年学员当代革命军人核心价值观，是保持人民军队性质和宗旨，推进国防和军队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。人才是兴军强军之本，事关军队建设和长远发展。在国防和军队建设时代条件、社会环境发生深刻变化的新形势下，推进国防和军队建设科学发展，必须拥有大批思想道德素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质全面发展全面过硬的高素质新型军事人才。军队院校只有着眼有效履行历史使命，坚持用当代革命军人核心价值观引领青年学员人生追求，指引军旅生涯航向，为青年学员健康成长成才、提高素质提供正确的价值导向，创造良好的思想道德环境，才能确保培养的人才在任何时候任何情况下，经受住各种严峻考验，成为军队现代化建设的中坚力量。
    坚持科学理论武装和校园文化熏陶相结合。军队院校应充分发挥政治理论课教学主渠道作用，抓好当代革命军人核心价值观“三进入”，构建体现当代革命军人核心价值观的内容体系、课程体系、教材体系，把当代革命军人核心价值观的科学内涵和精神实质贯穿到各门政治理论课程教学中，着重抓好深入学习领会党的三代领导核心关于革命军人核心价值观的重要论述和胡主席有关重要指示精神，深化我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育和听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统教育，从青年学员最关心、最困惑的问题入手，有的放矢地释疑解惑，澄清模糊认识，明辨是非荣辱，打牢青年学员践行军人核心价值观的思想理论根基。要坚持用当代革命军人核心价值观引领校园文化建设，培育优良校风、教风、学风，建好用好校院史馆，积极开展各种文化活动，加强校园政治环境建设，大力宣传我军英雄模范的革命事迹和崇高精神，培养宣扬体现时代要求的先进典型，建设特色鲜明的军校校园文化，营造有利于培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围，让青年学员在耳濡目染中净化灵魂、陶冶情操、提升境界。
    坚持思想理论引导与促进知行合一相结合。培育当代革命军人核心价值观是个知、信、行统一的过程。应推动教学主课堂和社会大课堂有机融合，推进教学训练和日常管理有机融合，坚持在军事训练中磨砺，组织学员参加军事演习、抢险救灾、反恐维稳等多样化任务，通过开展学科竞赛、争先创优、评比观摩等各类活动，把练技术、练战术与练思想、练作风有机统一起来。坚持在日常管理中养成，把当代革命军人核心价值观的要求体现到管理法规制度中，强化纪律约束，完善行为规范，加强操行考评，实施奖惩激励，建立健全有利于培育青年学员当代革命军人核心价值观的机制。
    做好青年学员当代革命军人核心价值观的培育工作，一靠真理的力量，二靠人格的力量，从某种意义上讲，人格的力量显得更为重要。教育者一定要使自己既做教育者，又做被教育者，自己率先垂范，做出榜样，对问题的认识更明确，讲的道理才更明朗。同时，还要坚持说得到、做得到，要求别人做的，自己首先做到，要求别人不做的，自己坚决不做，决不能光说不做。领导干部率先垂范，就是一个标杆，就是无声的命令，就可以对官兵产生巨大的感召力、影响力和说服力。革命战争年代，思想政治工作之所以具有强大的威力，关键的一条就是各级领导能够以身作则。院校各级领导干部要以身作则，带头学习、带头践行当代革命军人核心价值观，不断加强世界观改造，加强党性修养，弘扬优良作风，提高思想境界和人生追求，用自身的模范行动教育影响学员。
    广大教员既是科学知识的传授者，又是道德品行的示范者，既是专业的导师，更是人格的导师，必须坚持言教身教相统一，做到学为人师、行为示范，以特有的人格魅力、学识魅力影响感召学员。实践已反复证明，广大教员的言传身教作用对青年学员世界观人生观价值观的形成和巩固有着不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
