〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球网络审查进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前世界上约有20多个国家实行了互联网审查制度，积极寻求对策解决有害信息传播问题。越来越多的国家正在考虑启用网络审查――
    全球网络审查进行时
    ■本报记者董兆辉
    互联网上的信息发布往往不像传统媒体那样程序严格，内容严谨，有些违反法律、有伤风化的信息会对社会造成负面影响，甚至危及国家安全。为此，世界上许多国家和地区的互联网管理机构都不同程度地制定了相关法律，以控制违法内容和不道德内容在网络上的传播，由此便形成了网络审查制度。
    网络审查，即网络内容审查，指对互联网承载和传播的内容进行审查，对部分内容进行监控、过滤、删除、屏蔽或关闭。目前世界上约有20多个国家实行了互联网审查制度，并有越来越多的国家正在考虑启用网络审查制度。鉴于不同的文化与价值观背景，各国对于违法和有害信息的判断标准有所不同。在此前提下，各个国家的互联网审查制度也呈现出不同景象。
    一些国家主要就危害国家安全和稳定的恐怖主义、种族主义，以及儿童保护和网络色情等民众广泛认同的价值观作为互联网内容审查的切入点。比如，美国于“9・11”事件后颁布的《爱国法》以及布什总统签署的《国土安全法》都包含有监控互联网的相关条款，并授权政府或执法机构监控和屏蔽任何“危及国家安全”的互联网内容。
    德国政府机构对网络信息进行24小时跟踪、监控和分析，并成立了“网上巡警”调查机构。德国法律也明确规定网吧过滤包含极端言行，纳粹主义、恐怖主义、种族歧视、暴力以及色情，尤其是儿童色情等内容的非法网页。
    澳大利亚政府近年来依据其网络安全计划打造了一个网络过滤器。黑名单包含“不适合儿童”和“违法内容”两种信息，为的是屏蔽一切澳政府认为有争议的或有损国家安全的网页。
    新加坡的《互联网运行准则》具体界定了互联网服务提供商和内容提供商不得传播的“违禁内容”，这些被禁止的内容包括违反公众利益、社会道德、公共秩序、社会安全、国家安定，或其他被新加坡适用法律禁止的内容。
    此外，由于互联网的超国界性为政治、经济、社会和伦理等意识形态的渗透和颠覆大开方便之门，一些国家对与本国国情或意识形态相冲突的网站和内容实施严格的网络审查。例如，美国在很多地区限制和过滤经常播放“基地”组织头目讲话的半岛电视台及相关网站的内容，理由是“伤害美国人民的感情”。法国于2000年4月要求关闭拍卖纳粹物品、宣扬种族主义的雅虎分支网站，因为此类行为在法国被明令禁止。伊朗于2008年末开始使用过滤技术，封杀反对派别网站及一些“不道德的”网站，意在抵制西方文化对于本国的影响。
    鉴于互联网传播有害信息的负面作用日益凸显，甚至成为各国互相渗透的重要工具，越来越多的国家加入到网络审查的行列中，积极寻求对策改善或解决这些令互联网备受指责的焦点问题。
〖-ZW/正文〗
