〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见芬兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中芬建交59年来，两国关系经历了国际风云变幻的考验，始终健康平稳发展。进入新世纪，两国领导人互访不断，政治关系更加成熟。经贸合作务实多元，各领域合作成果显著。双方在重大国际和地区事务问题上相互沟通和协调。芬兰长期坚持一个中国政策，积极促进中欧关系发展。我们对此表示赞赏。
    胡锦涛表示，中芬两国在维护世界和平、促进共同发展方面有相同或相似的看法和广泛的共同利益。芬兰视中国的发展为机遇，主张全面加强对华合作。中国始终将芬兰看作是可信赖的好朋友、好伙伴。中方愿与芬方一道，在相互尊重、平等互利、共同发展的基础上，保持两国高层交往，加强政治对话磋商，深化各领域务实合作，妥善应对各种全球性挑战，共同推动中芬可信赖的友好合作伙伴关系向更高层次、更广泛领域发展。
    万哈宁说，芬中政治关系良好，高层交往和民间交流活跃，在经济、科技、文化和教育等领域合作成果显著。两国始终相互学习、相互借鉴。芬方高度赞赏中方在联合国发挥的重要作用，积极评价中国在振兴世界经济、克服国际金融危机影响方面作出的贡献，感谢中方对北欧国家积极参与国际事务的支持。芬方愿以明年芬中建交60周年为契机，全面加强对华合作，进一步提升芬中友好合作关系水平。
    外交部长杨洁篪等参加了会见。
    4月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的芬兰总理马蒂・万哈宁。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
