〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民海军为“和谐海洋”注入新元素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国海军活动为中外海军全方位交流搭建广阔平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军为“和谐海洋”注入新元素
    多国海军活动为中外海军全方位交流搭建广阔平台
    本报青岛4月20日电记者司彦文、武天敏报道：今天下午4时许，随着韩国“独岛”号两栖攻击舰抵达青岛港，参加多国海军活动的外国军舰全部到达。海军副司令员丁一平回答记者提问时这样评价：这么多国家海军领导人和军舰齐聚青岛，参加人民海军成立60周年生日庆典，空前提升了中国海军对外开放的层次，为中外海军全方位交流搭建了更加广阔的平台。
    纪念人民海军成立60周年多国海军活动，是在中华人民共和国即将迎来60华诞的大背景下举行的。一百多年前，西方列强用坚船利炮打开了我们的国门；一百多年后的今天，各国军舰云集我国青岛作客，这是一个巨大的历史性变化。有30个国家参加这一活动，有29个国家派出了海军代表团，20个国家来的是海军最高领导人，14个国家派出21艘舰艇。如此多国家的海军领导人同时站在中国海军的讲坛上共话“和谐海洋”，尚属首次。
    走出去握手是一种开放，请进来拥抱也是一种开放。丁一平告诉记者，这次多国海军活动，是和平发展的中国以负责任的大国形象，为各国海军平等交流搭建了平台，为各国海军领导人共谋海洋安全大计搭建了平台，为各国海军朋友了解中国和中国海军搭建了平台。
    记者获悉，中国海军将在这次活动中与多国海军进行广泛的双边、多边交流。如今，新一代中国海军军官对外交流能力已大大提升。舰长全部具备大学本科以上学历，还有相当多的舰长取得硕士、博士学位。博士舰长、硕士飞行员、本科士官的培养规模比10年前增加了10倍。此次与外军同行专业交流，中国舰艇军官将全部使用英语，不再借助翻译。
    前来参加多国海军活动的中外来宾都有一个共识：扩大开放、加强交流，是更好地为世界和平与海洋安全承担国际义务的基本条件。海军有关负责人指出：目前，世界有两个地方军舰云集：一个是亚丁湾，我军派出了护航编队，他们是为了和平而去；一个是胶州湾，聚集了多国海军舰艇，他们是为了和平而来。
    4月20日晚，人民海军成立60周年多国海军活动开幕式上，燃放了近20分钟的焰火，将青岛的夜空装扮得五彩缤纷，亮丽迷人。本报记者罗铮摄
〖-ZW/正文〗
