〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下辈子还当山沟里的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/吴昌鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪父亲回到战斗、生活过的老部队，也曾是二炮一兵的岳岩，不禁回忆起那段大山里的童年生活，她更深地理解了父亲那代军人，也十分羡慕今天的军人。她忍不住提笔致信父亲老部队的官兵――
    下辈子还当山沟里的兵
    编辑同志：
    去年4月，在我部组建40周年之际，亲自参与组建这支部队并任首任部队长的老首长岳忠义，应邀从北京回到老部队参加庆典活动。尽管已经82岁高龄，他仍在夫人和女儿岳岩的陪同下，坚持回到大山深处的老营区，重温当年扎根深山、艰苦创业的燃情岁月。站在老营房前，他禁不住热泪盈眶……
    短暂的老部队之行，让岳忠义激动不已，也让随父亲同行、曾在二炮部队服役8年的岳岩心绪难平。返回北京后，岳岩多次给部队领导打来电话，转达父亲对老部队的怀念和关注。
    今年年初，得知部队正在开展当代革命军人核心价值观教育活动，岳岩主动提出把重回大山的感受写信寄回部队。岳岩的信寄达后，我们立即上传到部队局域网。很快，这封信被搬上主题教育的课堂，成为官兵理解当代革命军人核心价值观的生动教材。大家纷纷表示，要继承和发扬老一辈火箭兵“爱二炮、爱阵地、爱本职”的崇高精神，忠诚于党，热爱人民，报效祖国，献身使命，崇尚荣誉，为部队建设作出自己的贡献。
    我们把信推荐给军报，希望和更多的战友一起体味老兵的情怀。
    第二炮兵某部刘刚、吴昌鑫
    附：岳岩写给我部官兵的信
    第二炮兵某部的全体战友：
    今天，我怀着激动的心情，以一名二炮老兵的身份给你们写信。
    对我们全家来说，4月是个特殊的月份。去年4月，我陪着父母回到阔别40年的老部队，让我们至今难忘。我们不但找回了当年的记忆，还看到了部队欣欣向荣的发展，感受到了你们蓬勃的朝气，我们激动不已也欣慰不已。受父亲的嘱托，我记下当时重回大山的感受，与战友们共享、共勉。
    去年4月的北京，在迎奥运的气氛中显得春意盎然，可父亲早已无心流连京城的风景，那封老部队组建40周年庆典的邀请函，让他的心飞到了那个曾经战斗过的地方。作为一名曾经的火箭兵，我也随父母踏上了南下的列车。
    列车缓缓启动，父亲难以平静。虽是午休时间，他却没有一丝困倦，滔滔不绝地讲起了当年部队组建的往事。虽已耳熟能详，但我和母亲仍认真地侧耳倾听。离目的地还有半小时，部队的参谋长打来电话说，他们已在车站等候。父亲颤抖着双手挂了电话，两眼闪着亮光。
    下火车后，我们在参谋长的陪同下进入高速公路。一路上，我看到刚刚沐浴过春雨的江南，青山绿水显得格外清新，路两旁的油菜已结出了串串的油菜子，仿佛也在列队欢迎我们的到来。
    车缓缓驶入营区，卫兵敬礼致意，红旗迎风招展，军乐队奏起嘹亮的乐曲，部队领导列队迎接。我被部队隆重的欢迎仪式震撼，有种回家的激动和亲切。父亲的眼睛湿润了，而我的思绪也回到了大山里的童年时代……
    那是1969年的4月，我还不到10岁，最小的弟弟才5岁。父亲突然不知从哪里回来，接我们从无锡到南京，又从南京坐上解放牌大卡车往安徽行驶。一路上的沙石路颠簸得厉害，车一直往山林深处开，我很奇怪，这里哪有什么营区，却又不敢问父亲。下午，汽车到了驻地，我们从此开始了山沟的生活。
    那时没有电，到了晚上一家人围坐在一盏煤油灯前，母亲做针线活，我和弟弟妹妹写作业。深夜时常听到后山野狍子的嚎叫，叫人害怕极了。我们烧的是劈柴，第一次做饭，遇到雨季，加上母亲没有经验，柴火潮湿点不着，她急得掉泪，我们饿得直哭。我们喝的是井水，因为井在下坡，雨季会混进泥沙，母亲就把桶放在屋檐下接雨水。每天清晨，山上的百灵鸟用悦耳清脆的声音把我们叫醒，我们起床的第一件事就是洗净头天晚上被煤油灯熏黑的鼻孔，然后再洗脸吃饭。山里粮食供应紧张，我们一天三顿吃南瓜，不是煮着吃、蒸着吃就是炒着吃，吃得我们见了南瓜就想吐。我在公社上小学，每天在崎岖不平的山路和田埂上来回十几里路，中午在学校吃午饭，伙食虽不好，但有锅巴吃，总算不用顿顿吃南瓜了。因为肚里没有油水，我们和当地老百姓的孩子一起，赤脚上山摘野毛栗子，抓虫子、挖蝉蛹烤着吃，采各种颜色的杜鹃花插在房前屋后，还养鸡、种菜。那时我和弟弟妹妹对父亲有种找不到答案的怨气，为什么要把我们带到这黑灯瞎火、不像营区的大山深处？直到我17岁那年也成为一名二炮兵时，我才开始懂得这是军人的职责所在。
    部队40周年庆典的次日，我和父亲一行5人驱车前往驻地寻梦。阔别39年后，当我重回这里，已是旧貌换新颜，只是山依旧清秀，水依旧甘甜，人依旧亲切淳朴。
    刚一下车，父亲他们就开始寻找公社的旧址，据说那里曾是部队刚组建时的团部。当询问到一位正在给人理发的老人时，老人似乎明白了他们的来意，全然不顾刚理了一半头发的顾客，放下推子就带着他们往前走。来到公社旧址，老人用当地方言向父亲他们介绍情况。父亲恋恋不舍地站在那里，看着周围的一切说：“变了，都变了，公社没有了，广场也没有了。”这时已到中午，我问父亲：“要不要吃点东西？”父亲摇摇头，好像生怕打断了他的回忆……
    那一刻，我找到了父亲当年带我们来到大山深处的答案。父辈们把青春、爱情和生命都交给了这座大山，远离都市的繁华熙攘，忍受着常人难以想象的孤独和寂寞，而大山，也给了他们无穷的乐趣和勇武、刚毅、不屈不挠的性格。我忽然比以往任何时候都更明白父亲所做工作的伟大，都更理解他们扎根山沟、无私奉献的精神内涵。我为有这样一位父亲而感到自豪，更为这支部队锻造了一代又一代的英雄而感到荣光！
    4月26日是一个不寻常的日子，是先辈创业的日子，更是后人不能忘记的日子。就在40年前的这一天，一支神剑在东方崛起。我漫步营区，“忆昨日共努力先辈勇创辉煌业绩，望明朝再拼搏官兵齐奏胜利凯歌”的横幅映入眼帘。虽然，我没有参加庆祝大会，但我被这28个字深深地吸引和感染。今天的一切是父辈们用如雨的汗水浇筑的，用满腔的心血凝成的，用坚强的意志谱就的。许多平凡的故事，3天3夜也说不完，今天都成为这支部队的精神财富。当父亲他们走在风景如画的营区，看着一栋栋崭新的营房、设施齐全的文体活动室和官兵们丰盛的一日三餐时，眼中都闪烁着晶莹的泪花。我知道，那是老兵幸福的眼泪……
    亲爱的战友，一生中有过当兵的历史，一辈子都不后悔。我羡慕你们现在当兵的时代，更羡慕你们在这支部队当兵！如果有来生，我还会选择当兵，选择当山沟里的兵，选择当父亲老部队的兵！
    岳岩2009年4月草于京
〖-ZW/正文〗
