〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某研究所百余名军人职工喜迁新居等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭峰/陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某研究所百余名军人职工喜迁新居
    本报南京4月20日电郭峰、陈飞琼报道：总参某研究所实行阳光分房，顺利破解了住房调整中的难题，4月中旬，该所百余名军人职工喜迁新居。该所党委机关在做好腾空公寓房和旧房拆迁调整的同时，摸清每一名同志的住房现状，及时公布住房分配方案，确保干部、职工按规定住上满意的房子。
    武警8663部队荣誉室成为主题教育课堂
    本报讯 梁德猛、李晓报道：日前，武警8663部队15个连队荣誉室全部装修完毕，荣誉室里大量的文字、图片以及珍贵文物，记录了部队40年的发展历史。官兵忠诚于党、热爱人民、奉献边疆的飒爽英姿和献身使命、不辱使命的先进事迹，成为主题教育的生动教材。
    武警上饶市支队
    专职安全员持证上岗
    本报南昌4月20日电陈信民、何焰火报道：今天，武警上饶市支队65名佩戴着上岗证的安全员，对14个基层单位安全隐患进行排查，消除安全隐患19处。这个支队对安全员集中进行安全知识培训，考核合格后持证上岗，把安全工作由平时领导查、骨干查转变为层层查、大家查，发动官兵查找安全隐患、探讨解决措施。
〖-ZW/正文〗
