〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题是问题拖成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位，一个集体，常有一些“老大难”问题。我就想，这些“老大难”问题一开始就存在吗？不然。有不少“老大难”问题，原本是可以早解决或者比较好解决的，之所以成为“老大难”，除客观条件制约外，也有各级主观不够努力、认识不够到位、行动不够迅速等因素。这就告诉我们，遇到问题，特别是带倾向性或会进一步恶化的问题，要及时有效地解决，把问题消灭在萌芽状态，解决在不难之时，这样才不至于出现太多的“老大难”问题。
    唯物辩证法告诉我们，事物的发展都有一个从量变到质变的过程。祸患常积于乎微。许多“老大难”问题的形成，通常都经过了从小到大、由易而难，从量变到质变的过程。一个本来容易解决的问题，因为执行者见事迟、行动慢，错过最佳时机，久而久之拖成了“老大难”。正可谓：“小洞不补，大洞吃苦”。比如车辆事故问题，一直是影响着一些单位安全稳定的“老大难”。之所以如此，就在于有的单位从军人一入伍就缺乏安全教育一课，加上平时安全措施执行不严，人们没有安全防范意识和能力，最终导致一而再、再而三地发生这方面问题。有的单位清醒地意识到这一点，把预防关口前移，严把新训驾驶员入口关、训练考核关和经常性教育关，对干部驾车也作出严格规定，广泛推行“我的安全我负责、他人安全我有责、单位安全我尽责、出了问题严查责”，较好防范了风险，车辆事故就得到了有效控制。
    防止“老大难”问题出现，重要的是要有预见性，前瞻性，新问题一旦形成就立即消灭在萌芽状态。某部地处繁华闹市，周边网吧林立，而绝大多数战士都会使用网络，甚至有网瘾。单位领导意识到，如果不及时科学地采取措施，战士私自外出上网将可能成为领导的“挠头事”。为此，他们在教育引导的同时满足战士需求，开办军营网吧，广泛开展网上科技练兵活动，并安装了许多军事游戏软件，引导战士把兴趣爱好转移到提高战斗力上，使问题得到较好解决。随着网络、手机等新型媒体的快速发展，泄密现象很容易发生。这就要求我们必须针对这一特点，预先采取严密的安全防范措施，比如单位局域网与互联网的物理隔断，给U盘加密，运用光碟拷贝传递文件等。如果一开始不是这样，人们没有养成防间保密的习惯，就会造成泄密问题一再发生，成为“老大难”问题。
    不把问题拖成难题，重要的是领导干部要保持很强的责任意识，立足本届解决问题，做到现任问题现任了，以“任职一届、担责几任”的责任感，以“前人栽树、后人乘凉”的宽广胸襟，一任为一任夯基础，一届为一届创造条件，把所有在本任出现的问题都解决好，不留问题给后任。如清理部分干部住房问题，因为碍于情面、怕得罪人，有的单位虽重视有加，但实际成效难如人意。在学习实践科学发展观活动中，某部党委“一班人”提出响亮口号：立足我这一届解决，不让难题留后人。强烈的责任感催生解难勇气和动力，清房工作取得突破性进展，大家感慨地说：“‘老大难’，‘老大难’，立即解决就不难，又推又拖难上难”。
〖-ZW/正文〗
