〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军远程教育惠及十万士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中央电大八一学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷宾/赵丹/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张雷宾赵丹本报记者胡春华
    从北疆哨卡到南沙岛礁，从东海之滨到西部边陲，以及其他教育手段难以到达、其他教育形式难以组织的边海防分散部队，有一种特殊的教育形式在那里落户生根。这就是世纪之初由总部和教育部联合启动的士官远程教育“八一工程”，中央电大八一学院也同时挂牌。
    “工程”实施近10年来，全军已在军、师、旅、团建立教学站点600余个，参加各类学习的士官学员达10万余人，已先后有3万余名士官学员获得教育部电子注册的中央电大学历证书和国家劳动部颁发的职业资格证书，初步形成了以士官教育为培训主体、具有鲜明部队特色的现代远程教育体系，并呈现出良好的发展势头。
    “两道彩虹”飞进军营
    “26个英文字母都写不全，这样的文化素质何谈打赢未来高技术战争。”1999年，在全军士官制度改革工作会议上，一位总部首长强调：在实行新的士官制度改革同时，必须下大气力提高士官队伍的科技文化素质。随着这一制度的改革，作为现代化武器装备的主要操作者和一线管理者，士官的地位和作用进一步凸显。然而当时的数十万士官，一半以上没有经过院校系统培训；20余万中高级士官中，有大专以上文凭的不到一半。新的编制体制确定后，士官数量要达到士兵的4成以上，但现有的士官学校仅能完成10%的培训任务。
    “迎接新军事变革的挑战关键在人才。”“推进我军军事训练向信息化条件下转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。”
    形势所迫，职能所系。
    士官制度改革的同一年，国家教育部制定了《面向二十一世纪教育振兴行动计划》。现代远程教育作为以信息技术为基础，综合运用计算机、网络、通信、广播、电视、文字、音像等多种媒体进行教育的一种形式被列入其中。它不受时间和空间的限制，资源共享，易于普及。
    总参谋部有关部门紧紧抓住这一机遇，协商国家教育部开展士官远程教育，两家主管单位一拍即合。同年，组建中央电大八一学院。2000年9月，士官远程教育首期开学典礼在北京军区卫戍区某部隆重举行，总部和国家教育部的领导到会祝贺，标志着我军利用多种手段开展士官远程教育的“八一工程”正式启动。
    士官远程教育承继了现代远程教育的基本理念和基本原则，并在此基础上进行了创新发展。其基本教育模式是：将专家名师的授课内容制作成视频课件和IP课件光盘，通过中国教育电视台发射至卫星频道，教学站点利用专用教学设备接收后组织教学。学员也可根据部队的工作实际和自己的学习进度，在部队的网络教室或局域网上随时点击，实现“自助餐式”学习。遇到学习上的问题，则可通过全军综合信息网上的八一学院网站向老师提问，从而实现了一个循环的教学闭合回路。由于卫星信号不受时间、空间限制，非常适应部队驻地艰苦、分散的特点。卫星频道上教学，军事网站上提问，因此被广大士官形象地称之为“飞进军营的两道彩虹”。
    机制灵活相得益彰
    一个教学站点的管理人员向记者介绍，“以前战士请假外出学习，给部队的安全管理带来隐患，战士自身的学习权益也得不到保障，还容易上当受骗，现在通过远程教育实现了‘不出营门上大学’。”
    不难看出，士官远程教育之所以在短期内发展迅速，不仅仅是因为远程教育手段的高技术化，更主要的是它顺应了部队改革发展的需要，适应了部队管理的特点，满足了士官在职学习的需求。
    士官远程教育完全由部队建制单位组织教学活动，在军师级单位建立教学中心，在旅团级单位建立教学辅导站，各站点在同级党委的领导下成立相应的领导小组，由主管领导任组长，机关有关业务部门组成办公室，从而将士官学习和教学活动纳入部队教育训练轨道，保证了学习时间。各教学站点都制定了严格的教学管理制度，对教员怎么教、学员怎么学、管理人员怎么管等各个方面进行了规范。大部分单位每周利用两个晚上和周末一个上午组织集中面授辅导，平时部队管理人员将卫星电视上的教学资源放入局域网，士官学员利用部队计算机网络教室，根据自己的学习进度和接受能力，有针对性选择自己的学习内容，将学习中存在的问题和难点在网上留言，辅导站组织辅导教师分类解答，并发布到网上供学员查询。集中辅导时，坚持课前课后清点人数。对于确因工作需要临时外出的人员，由辅导站按照考勤登记及时补课；部队野外驻训时，管理人员就将课件刻成光盘，带上播放设备，送到驻训地点。
    据八一学院领导介绍，学院除严格执行中央电大“统一教学计划、统一课程教学大纲、统一教材、统一考试、统一评分标准”的“五统一”原则外，士官远程教育还考虑部队建设、士官学员完成本职工作以及离开部队后就业的需要，所有专业学员都要必修《军事高科技知识》、《部队基层管理教育》和《军事地理气象知识》三门公共课，各专业还有部分具有部队特色的自开课程，如《军事法学》、《军队条令条例讲解辅导》、《计算机军事应用》、《军事信息管理》等。
    为强化师资队伍建设，士官远程教育建立了主讲教师、责任教师和辅导教师三支教师队伍相结合的“特种部队”。提出了“请名师上星”的口号，除中央电大主讲教师外，八一学院还聘请了国防大学、军事科学院、防化指挥学院、中国人民大学等军内外著名专家、学者百余人担任各门课程主讲。
    现代化的教学手段、规范的管理方式、灵活的学习模式，以及优质的教学资源和可靠的师资队伍，组成了士官远程教育严密的质量保证体系。
    一举多得前景广阔
    “想想自己一个农家的子弟，能当上兵，还有希望取得一个正儿八经的大学文凭，多么让人欣慰啊！士官远程教育给予我的真是太多了，无论我将来转业到地方，还是继续留部队，有了这一切，我对自己的前途充满信心。”广大士官既是学习的主体，也是学习的受益者。某汽车独立营四级士官周柱文在自己的日记中写下了这样一段话。
    事实上，不单是士官深有感受，部队的各级领导对士官远程教育带来的变化也是赞不绝口：士官远程教育开展后，营区内学习的氛围浓了，节假日外出逛街的人少了，打牌、抽烟的人少了，取而代之的是读书声和计算机键盘的敲击声。不仅提高了士官的科学文化素质，还有利于加强部队八小时以外的管理。
    教育部的一位专家对记者说：“从某种意义上来讲，士官远程教育实际上也是农村教育的延伸。”中国人口总数的80%在农村，中国军人总数的60%以上来自农村。然而全军三分之二以上的士官得不到学校的系统培训。军队的士官大部分将面临二次就业的严峻选择。当兵前，他们家庭负担重，生活比较困难，没有机会学习更多的科技、文化知识。当兵期间，若能掌握一技之长，又有扎实的科学文化基础，复员回到家乡，带领乡亲脱贫致富，这是多么大的一块资源优势啊！
    为此，士官远程教育在专业和课程设计上，充分考虑到士官完成本职工作以及退役后就业的需要，实行学历教育和职业资格培训相结合的教育方式。目前已开展包括物业管理、人力资源管理、计算机系统操作等在内的12种职业资格培训项目。同时，士官远程教育还为士官学员建立了毕业学员人才库，搭建了专门的就业服务网络平台“中国士官人才网”，在士官退役前对其进行二次培训和包装，并同国家及社会有关单位嫁接，向就业单位推荐士官人才，使士官的求职模式由“孤军奋战”转变为“集中应聘”。
〖-ZW/正文〗
