〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤婆婆”为何带出个“懒媳妇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8710部队党委纠正不科学帮带基层一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏吉龙/黄华平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤婆婆”为何带出个“懒媳妇”
    ――武警8710部队党委纠正不科学帮带基层一例
    ■夏吉龙黄华平本报特约记者齐明宇
    上不放手，下就甩手；上要包揽，下就偷懒。这是武警8710部队党委“一班人”4月中旬总结帮带基层教训时得出的一条结论。
    去年，该部四连在组织股的帮带指导下，单位建设形势喜人，多次完成上级赋予的重大任务。年底，连续6年与先进无缘的四连，终于跨入先进行列。然而时隔不久，四连就因为一名战士违纪被上级通报。此事让部队党委“大跌眼镜”，“为何机关蹲点人员撤回不到半个月，连队就发生问题？”“一班人”在深入分析原因时认为，基础不牢，地动山摇。四连刚评为“先进连队”就“捅娄子”，说明基础建设还是不够牢固。党委会一结束，部队长裴英瑞就打起背包住进了四连。
    有个战士告诉他：“以前之所以没有出问题，是因为挂钩帮带的组织股盯得紧，要想以后不出问题，最好把组织股搬到连队来。”随后几天，裴英瑞把连队的连务会、排务会、班务会全参加了个遍，又亲自组织召开了一次支委会，听取不同层次的官兵对连队建设形势的看法。不少支委也谈到，由于机关大包大揽，连队干部形成了事事依靠上级机关的惰性，连制定周表、安排政治教育内容，也要先“请示汇报”。所以机关一离开，连队干部就缺了“主心骨”。
    “机关事事包办，连队就事事偷懒。”裴英瑞一针见血指出要害，连队在场的干部无地自容，组织股的同志也羞愧难当。
    裴英瑞回机关后，向党委“一班人”通报了情况，大家的共同看法是，“勤婆婆”之所以带出了个“懒媳妇”，事事“一竿子插到底”的保姆式工作方式是祸根。党委以此为镜引导机关开展对照检查，逐一清理违背科学发展观的帮带方法，并制定了整改措施。
    年初，组织股的同志重新来到四连蹲点，他们依据《纲要》要求实施科学帮带，把帮带重心放在理思路、教方法、引路子、想对策上，重点帮助连队建强“战斗堡垒”。
    4月上旬，在部队组织的第一季度综合考评中，四连全面建设又走到了前列。
〖-ZW/正文〗
