〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备指挥技术学院学科整体建设上台阶等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备指挥技术学院学科整体建设上台阶
    装备指挥技术学院航空宇航科学与技术学科，在日前进行的第二轮全国学科评估评选中榜上有名，这标志着该院在学科整体建设上又取得突破性进展。近年来，该院坚持“指技融合、指技俱精”的发展道路，大力加强学科建设，初步形成了以军事学为重点，以工学为支撑，军事学和工学相互交融、指挥与技术紧密结合的学科专业体系。（林浩、崔巍巍）
    南京政治学院开展校园舆情调查活动
    南京政治学院本着“问政于兵、问需于兵、问计于兵”的宗旨，把基层民主建设作为一项基础工程，开展了“我是南政人”的校园舆情调查活动。这是该院深入贯彻党中央关于加强基层民主建设重要指示精神，拓宽民主渠道全面推进学院发展，积极践行科学发展观的一项重要举措。（程冉）
    信大理学院注重科学精神培育
    信息工程大学理学院在深入学习实践科学发展观活动中，注重科学精神培育，梳理出20多个与科学发展观不相适应的思想观念和现实问题，修订人才培养方案，调整学科专业布局，合并增减学科专业10余个，为提高学员的综合素质和发展后劲奠定了基础。（张丰强、杨克功）
    广州军区某基地培训指导员教学形式多样
    广州军区某综合训练基地在新任职政治指导员培训中，灵活运用专题辅导、经验介绍、参观见学、案例剖析、难题会诊、实例演示、体会交流等多种形式开展教学，提高培训质量和效果。（曾文涛）
    徐州空军学院开展科学发展观教学评估
    徐州空军学院为扎实做好总政组织开展的全军院校科学发展观教学检查评估工作，研究制定落实方案，细化了组织领导、教学实施等6个方面85项指标，确立了“以评促建、争先创优、固强补弱、突出特色”的原则，推进科学发展观教学进一步深化。（韩文、李云飞）
〖-ZW/正文〗
