〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区机关干部高原代职主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘东明/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区
    机关干部高原代职主官
    本报成都4月20日电佘东明、特约通讯员赖兵报道：4月17日，四川省军区10名机关干部打着背包，分赴地处雪山草地的石渠、壤塘、若尔盖等县人武部代职，替换基层主官下山休假和体检。
    四川省军区有20多个人武部地处海拔3000米以上的雪山草地，工作条件艰苦。去年，由于抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、灾后重建等各项工作任务繁重，不少人武部主官没有正常探亲休假。今年4月，编兵整组工作结束后，省军区党委决定协调军地医院对在高原艰苦地区工作的团级单位主官进行体检，并制定了基层主官探亲休假时间安排表。机关各部及时调整工作安排，选派一批优秀机关干部分批下基层代职。省军区机关适时组织代职干部进行培训，做到人人有帮建工作计划和调研课题。首批代职干部还对前一阶段机关开展学习实践活动的理论成果进行汇总，用于指导基层学习实践活动的开展。
〖-ZW/正文〗
