〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里冲出来的“全能王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军军事三项竞赛女子全能冠军王堂林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张政权/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山里冲出来的“全能王”
    ――记全军军事三项竞赛女子全能冠军王堂林
    ■张政权何曼
    蹬地，腾空，过障，冲刺……在全军军事三项竞赛400米障碍赛赛场，来自成都军区的女战士王堂林精彩的表演震撼了现场。三天激烈的争夺下来，她在参赛的全军军事三项精英当中脱颖而出，一举夺得了女子项目分量最重的全能冠军。
    王堂林的运动天赋并非与生俱来，童年艰苦的生活塑造了她冠军的性格。出生在贵州铜仁大山里的她，从小家里生活困难，妹妹身体有残疾。每天早晨，她要背着妹妹去离家4公里外的学校上学，中午跑回家吃午饭，然后又跑回学校，下午放学回家后，还要帮父母务农做家务……如今她在赛场内外表现出的独立和倔强，正是那时养成的。
    入伍后不久，身体素质突出的她，就被选到军区军事三项集训队。高强度训练没有将她吓倒，可一堵矮墙竟成了她心中一道越不过的坎儿――一次跑400米障碍，翻身过墙时，由于方法不当，她的膝盖撞在墙上，顿时血肉模糊，疼得她流了半天眼泪。后来，每次冲刺到矮墙，她都要迟疑一下，调整好步伐再跨越，耽误了时间，影响了成绩。“无论前面是什么，你都要义无反顾地飞过去！”教练的“训斥”在耳边炸响，王堂林把牙一咬，鼓足勇气冲了上去。从上午8点一直到中午，她反复练了多次，衣服湿透了，体力耗尽了，腿上又添了几块新伤，终于冲过了心理关。后来越来越熟练，她说自己甚至可以“闭着眼睛飞过去”！
    可腿伤刚刚好，胳膊又伤了――
    一次投掷手榴弹时她用力过猛，右臂肌肉严重拉伤，抬也抬不起，举也举不动。军医检查后说：“能忍就能克服，训练不要有包袱！”王堂林一咬牙，接受治疗的同时，按照医生指导，又重新开始举哑铃练臂力。伤好了，她的投弹成绩也从25米直线向30米、35米飞跃。
    看她训练势头好，教练又对她提出更高的要求：动作要男性化――1米多的高台跳板，别人要手扶着爬上去，她一个箭步登上去；5步网桩障碍，她三步并成两步跨过去，让训练场上的男队员张大了嘴巴。
    大山给的坚强让她超越了伤病，超越了自我。4月12日，女子全能比赛最后一个项目越野跑开始了，前两项成绩最好的王堂林第一个出发，她拼了全力向前冲。当抵达终点时，没有鲜花，没有喝彩，只有她矫健的身姿山风般掠过！
    左图：王堂林在训练中。吴若嵩摄
〖-ZW/正文〗
