〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六项机制”破解基层发展难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委持续抓好学习实践活动整改措施落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六项机制”破解基层发展难题
    武警新疆总队党委持续抓好学习实践活动整改措施落实
    本报讯 朱建军、特约记者齐明宇报道：3月初，武警新疆总队党委11名常委分赴天山南北基层单位蹲点帮建，检查深入学习实践科学发展观活动整改阶段制定的“六项机制”执行情况，进一步破解困扰基层发展的难题。
    “制度机制不是越多越好，关键是求实管用。”在制度机制的废、改、立问题上，这个总队党委紧紧抓住制约基层发展的“瓶颈”问题和迫切需要解决的问题，制定完善了《为基层干部减压解困措施》、《关爱士兵21条措施》、《军事训练“议、考、评、培”制度》、《经常性思想工作运行规范》、《执勤工作实施细则》和《“读书思廉”活动规范》等“六项机制”。
    这个总队所属基层单位分布广泛，有近一半的基层中队驻地偏远艰苦。总队政委侯小勤动情地说：“为基层干部减压解困不是做不到，而是有些领导和机关片面强调‘以苦为荣’，还有的不加分析地将快节奏、满负荷当成精神状态好。”在深入学习实践科学发展观活动中，总队党委及时转变观念，通过深入调研，制定了《为基层干部减压解困措施》，包括挑选优秀士官骨干代理排长，缓解基层干部缺编的问题；为基层干部上学子女建立食宿站……实实在在的举措，激发了基层干部的工作动力。目前，总队为3名因伤病困扰转业待安置干部落实了接收单位，帮助50多名随军家属找到了工作。
    去年底，总队长戴肃军在基层年终军事训练考核时发现：有的支队机关单纯以考代训、以评代训，致使一些中队只盯着考核抓训练，忽视了基础性课目训练。“一考一评不能定终身，基础不牢难以形成战斗力。”他们从党委议训、随机抽考、科学评定、培训补训等方面，大胆创新，制定了《军事训练“议、考、评、培”制度》，对军事训练科学规范。今年以来，三支队按照制度抓训练，既出色完成10多次临时性勤务，又做好了当地柯坪县抗震救灾工作，夺得第一季度“执勤达标流动红旗”。
    连日来，总队党委常委扑下身子深入一线，指导帮助基层整改，先后废除了一些与科学发展观相悖的做法，促进了“六项机制”在基层的落实。
〖-ZW/正文〗
