〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界知识产权组织总干事表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在知识产权领域的成就鼓舞世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日10时，2009年全国知识产权宣传周在奥林匹克公园庆典广场启动。通过大屏幕，高锐对中国公众说：“我们注意到，中国的发展比其他国家要快得多，这是令人瞩目的。中国的快速发展，改变了世界创新的版图，也极大地影响了其他国家。”
    在这段贺词背后，是中国过去30年来在推动知识产权保护领域所做出的努力。中国在过去不到30年的时间内已形成了行政执法与刑事司法双轨并行，权利人维权、行业自律、中介服务和社会监督融为一体的知识产权管理和执法体系。
    截至2008年3月底，国家知识产权局累计受理专利申请已达418.9万多件，注册商标累计总量截止到2007年底已达303万件，均列世界前茅。
    据了解，今年宣传周活动的主题是：“文化・战略・发展”。除国家知识产权局25日举办的开放日活动外，还将发布“中国公众知识产权文化素养调查”，开展全国知识产权巡讲活动；工商总局将公布“中国商标战略年度发展报告”，开展2009年商标与发展高层论坛；版权局将启动“百城联动、千家网站”版权保护宣传活动和举办版权创造财富大型主题晚会；最高人民法院将公布2008年中国知识产权司法保护十大案例；公安部将开展全国集中销毁侵权盗版制品活动；海关总署将发布《2009年中国海关知识产权保护状况》白皮书等。
    “相信这一活动必将推进中国的知识产权文化建设，向国际社会展示中国政府和人民对保护知识产权的庄严承诺。”国家知识产权局局长田力普说。
    高锐说，全世界都面临着一个充满挑战的时代，人类面临着气候变化、环境恶化、传染病的传播以及全球化的发展，在这种状况下，我们期待中国能够创新、创新再创新。
〖-ZW/正文〗
