〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官员表示不会在北极设立特种部队等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄官员表示不会在北极设立特种部队
    俄罗斯外交部无任所大使瓦西里耶夫20日表示，目前北极地区局势稳定，俄罗斯认为没必要将该地区军事化，俄不会在该地区设立北极特种部队。
    独联体将增加坎特空军基地飞机数量
    独联体集体安全条约组织秘书长博尔久扎20日宣布，该组织计划增加俄罗斯驻吉尔吉斯斯坦境内坎特空军基地的飞机数量。目前，在坎特空军基地驻扎有约500名俄罗斯军人和20余架包括苏-25强击机在内的各类战机。
    美伊联合巡逻队遭遇自杀式袭击
    伊拉克警方说，一支伊美联合巡逻队20日在伊拉克北部迪亚拉省首府巴古拜遭自杀式炸弹爆炸袭击，至少有3名警察被炸死，另有12人受伤。
    吉官员宣布美军撤出后马纳斯机场将仅供民用
    吉尔吉斯斯坦安全会议秘书马杜马罗夫20日宣布，美军撤离马纳斯空军基地后，吉政府将不再把马纳斯机场用于军事用途，机场不会被转交给第三方使用，而将成为民用设施。
    伊朗说将在适当时候答复六国核谈判邀请
    伊朗外交部发言人加什加维20日说，伊朗将在适当的时候对六国就伊朗核问题进行谈判的邀请作出答复。伊朗正在考虑世界形势发展以及经济危机、国际裁军等相关问题，并将据此作出伊朗对核谈判邀请的答复。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
