〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理疏导从新兵抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大连疗养院热情服务基层侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，沈阳军区大连疗养院先后接到14个基层报喜电话：新战士顺利完成从老百姓到军人的转变，下连后普遍积极要求上进，训练热情高涨，特向疗养院表示感谢。
    今年年初，大连疗养院派出15名心理专家，历时26天，4次深入军区14个新兵营，为万余名新兵进行了心理咨询服务，收到明显效果。
    一进新兵营，专家们就通过采用《SCL-90症状自评量表》进行心理普查、组织召开座谈会、开展现场答疑活动等多种形式，了解掌握新兵心理第一手资料。针对发现的心理问题，他们共编写心理健康教育讲课提纲16个，举办“如何迈好军营第一步”等讲座33场，开展一对一心理咨询300余人次、团体心理咨询1300余人次。新战士心理逐渐向积极方面发展，58个重点人员心理转变明显。
    有个新兵各方面表现出众，但清高孤僻郁郁寡欢。经心理专家疏导后，他按照“自暴缺点”的方式与人交往，逐渐受到战友的真诚欢迎。还有个新兵因为轻度口吃，自卑心理比较严重。在专家的指导下，通过心理放松训练，他渐渐可以流利地和战友交谈了，找到了自信心和归属感。
    帮带心理骨干，是专家们开展的一项延伸服务。他们每到一处，都请部队派医生（兼职心理医生）或政治干部共同参与活动，向其详细介绍工作方法和思路，开展“实施人性化科学管理”等业务辅导，基层干部都感到很受益。
    为了“人走茶不凉”，专家们还把办公室电话和手机号码留给基层官兵，欢迎他们随时咨询。据统计，回到疗养院后，心理专家已接到咨询电话36个，解决各类心理问题40余个。
    截至目前，又有8个师、团级单位打电话或来函，提出不同层次的心理服务需求，邀请心理专家再度出山。对此，疗养院党委“一班人”正在研究新的服务计划。
〖-ZW/正文〗
