〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨芬娜“接管”女网世界第一等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨芬娜“接管”女网世界第一
    女子网球协会（WTA）20日宣布，俄罗斯人萨芬娜正式取代美国名将小威成为女子网球世界排名第一的球员，萨芬娜也成为自1975年实行计算机排名以来第19位加冕女子世界第一的选手。
    在20日公布的WTA排名当中，22岁的萨芬娜以8951分排在榜首，小威则以8272分居第二。萨芬娜也是继莎拉波娃之后第二位荣登女子世界第一的俄罗斯选手。萨芬娜到目前为止没有赢得过任何一个大满贯赛事的女单冠军，但过去一年内赢得的四项重要赛事冠军――蒙特利尔、洛杉矶、柏林和东京站冠军，已足够让她取代小威登上世界第一的宝座。
    中田英寿认为日本足球遇瓶颈
    前日本球星、曾效力意甲罗马队的中场大将中田英寿20日在接受日本当地媒体采访时表示，日本目前的足球水平已经接近极限，而如何突破瓶颈期将是日本接下来必须要探索的任务。
    “日本球员或许太注重整体阵形、无球跑动和传接球配合，以至于在一对一的情况下，我们的球员在力量、速度以及技巧上始终处于劣势。试想当我们遭遇一支整体攻防出色而且个人能力又高的球队时，我们该怎么办？这是我们必须好好思考的问题。”
    全国室外射箭冠军赛落幕
    2009年全国室外射箭冠军赛20日在广西武鸣体育训练基地落幕，陕西队、山东一队分获男、女团体冠军。图为陕西队选手王刚在男子70米射箭团体赛决赛中。
    七位体操新人登上世界冠军榜
    国家体育总局体操运动管理中心20日上午在总局训练局的体操馆为7名新人举行了世界冠军登榜仪式，何可欣、冯吹刃率澜绻诰的照片从此便和李宁等老一辈体操冠军一起陈列在冠军榜上。
    这次上榜的7名新人分别是：女队的何可欣、江钰源、李珊珊、邓琳琳、杨伊琳和男队的冯础⒄藕晏巍６杨威、李小鹏、黄旭、邹凯、肖钦、陈一冰和程菲作为奥运会冠军也受到了表彰。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
