〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅为了省一分钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国旭/黄华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪国旭黄华平
    4月13日，刚刚乔迁新营房不久的武警8712部队基层官兵，迎来了中国网通公司为部队官兵免费安装的“连队话吧”。如今，基层官兵打电话，每分钟要比以往便宜一分钱。该部部队长林黎星告诉笔者，基层官兵之所以称赞网通公司安装的“连队话吧”，不仅是因为可以每分钟省一分钱，更因为大家看到了部队党委坚持以人为本、服务基层官兵的发展理念。
    去年年底，这个部队开展营房整治工程。部队党委考虑到基层营连外线电话线路陈旧，决定对基层连队外线电话线路进行重新铺设，并改造电话亭等相关设施，为基层官兵工作生活提供便利。当地多家电信运营商得知后，纷纷找上门来，要求与部队合作。有的通过各种关系打电话、递条子，有的甚至开出“回扣”的“价格表”，竞相角逐部队外线电话业务。
    部队党委没有立即拍板，而是责成相关职能部门对中国联通、中国电信、中国网通三家公司的方案进行了分析：中国联通与部队共建多年，信誉好；中国电信提出给机关赠送多台多功能打印机；中国网通每分钟通话费要便宜一分钱。三家公司听起来都不错，到底选择哪一家？有的人说联通公司与我们共建多年，给部队建设出过不少力，应该照顾。有的人认为中国电信给机关赠送多台打印机，比较实惠，应该考虑。
    但党委“一班人”认为，中国网通开出的优惠条件虽然对机关干部的吸引力不大，但符合广大基层官兵的利益。这不仅是为了替官兵省一分钱，更体现了党委服务官兵的意识和姿态。附加条件再诱人，也不如基层官兵的切身利益重要。最终，部队党委形成决议，由中国网通公司经营部队外线电话业务。党委这一做法，受到基层官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
