〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克世锦赛亨得利翻盘战胜威廉姆斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日还有两场比赛决出胜负，2006年世界冠军多特在同英格兰选手霍金斯的激烈争夺中笑到最后，以10∶8晋级第二轮；而去年世锦赛亚军卡特则以10∶5轻松战胜北爱尔兰的格林进入十六强。
    19日的重头戏是威廉姆斯和亨得利的名将对决，威廉姆斯一度7∶5领先占据较大优势，但不幸此时他的球杆皮头损坏，更换皮头后，威廉姆斯似乎手感出现了问题，被亨得利连扳5局遗憾告负。
    当天另一位焦点人物是麦克里奥德，他在打入世锦赛正赛创造历史后，继续展现了顽强的斗志。他与马克・金在前一日本该进行9局的上半场比赛中只来得及打到3∶3，而本该于19日上午结束的这场比赛最终不得不在晚间全部比赛结束后继续加打。38岁的黑人老将最终因实力差距结束了自己短暂又“漫长”的首次克鲁斯堡之旅。
〖-ZW/正文〗
