〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学营造人文环境助推学员成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭好舞台放飞梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志军/沈艺/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周志军沈艺邹兵
    4月中旬，笔者在信息工程大学看到这样一组数字：大学组建以来，该校学员参加国际数学建模竞赛获一等奖3项，获全国数学建模、大学生电子设计、英语竞赛一等奖以上奖励101项，学员还获得过“全国优秀共青团员、全国大学生十大自强之星、全军十大学习成才标兵”等荣誉称号……对此，学员们高兴地说：大学浓郁的人文环境，为我们插上了放飞梦想的“翅膀”。
    “做‘带路人’，不做‘代言人’，让学员放开手脚摔打磨砺。”这是大学训练部李忠部长挂在嘴边的一句话。他不止一次告诫教员：“学员一生会面临很多的‘十字路口’，培育学员的科学思维和科学精神，对帮助他们走好从军路十分重要。”
    第六届军校大学生电视演讲大赛金奖获得者、该校大二学员马蓁感触颇深。去年9月，马蓁报名参赛时，在大学初选成绩并不出众，为此她压力很大，也很彷徨，甚至萌生了放弃的想法。训练部和旅领导知道情况后，主动找她谈心。出乎想象的是，领导并没有把比赛上升到为院争光添彩的“高度”，而是给她讲了许多逆境中成功的范例，并告诉她，“每个人离成功只有一步之遥，跳一跳就会不一样。”鼓足信心的小马决定大胆去试一试、跳一跳。
    马蓁这一跳，捧回了一个“金娃娃”。
    “请同学们举起右手，我一下口令，大家统一去抓你相邻人的左手……”如果不是身在现场，你很难想象这是一堂政治教育课的内容。该校人文社科系王越霞教授，就这样把枯燥的理论讲“活”了。
    不仅如此，课前的一个小游戏，课堂中的猜猜看，课间的一首轻音乐等等，都已成为该校课堂教学的重要“元素”。彰显人文气息的案例式、研讨式的教学方法，活跃了课堂，启发了思维。
    前不久，笔者就目睹了这样一堂专业课。台上，国家精品课程《大地测量学》的主讲人、吕志平教授绘声绘色讲课的同时，时而接受学员提问，时而又对学员进行反问。课堂上没有了“标准答案”，师生之间的界限已悄然淡化，有的只是知识的互通有无。
    “作为教员，最重要的是要教会学员自主学习！”走下课堂，吕教授介绍说，虽然自己主讲的是“国”字头的精品课，但青年学员敢想、敢讲、敢问，每次讲课都要及时充实教案，生怕一不留神被问“倒”了。
    没有了“唯师独尊”、“唯师是从”，学员可以淋漓尽致地畅所欲言。而学员走上校、院两级教学质量“评委席”，也早已不是什么新鲜事。
    在这所大学里，学员的奇思妙想得到尊重，创新进取会受到鼓励。近年来，该校还相继出台“本科导师制”、“尖子学员选拔办法”加速学员成长成才，每年都要拿出百余万元资助学员开展创新训练和自主科研。如今，国际IEEE软件工程会议、亚洲信息安全年会、中国科协年会等高层次学术会议上，处处可见该校青年学员孜孜以求的身影。
    “首长在线”，是这所大学的又一亮点。校常委轮番坐镇“网上论坛”，与数千名学员展开交流互动。键盘声声中，从大学发展方向到学科专业建设，从个人理想追求到日常琐碎小事，完全不像将军、院士和普通学员间的对话，倒像是家庭聚会时的拉家常。走下论坛，校首长也直发感叹：学员成了大学建设的主人，这才是真正的大学校园！
    展示自我，放飞梦想。如今，该校每个学员队都有5至7个特长兴趣小组，校园DV、心理话剧、职业规划大赛等彰显青春气息的校园文化蓬勃兴起，学员自创设计的“新动力”“当当论坛”、“水叮咚”等一批特色网站，在全军都有相当高的知名度和点击率。
〖-ZW/正文〗
