〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最后一条通县公路开工建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂洪长/叶辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西藏林芝4月20日电 （记者涂洪长、叶辉）20日，中国最后一条通县公路――墨脱公路在西藏开工。交通部副部长翁孟勇说：“墨脱公路工程的正式开工，标志着我国县级行政区域不通公路的历史即将结束。”
    翁孟勇说：“由于受到特殊自然和恶劣工程建设条件的影响，墨脱成为我国目前唯一不通公路的县。”他说，“党中央、国务院历来关心墨脱县的交通状况，国家多次投资对墨脱公路进行大规模建设，均因地质灾害频发，损毁严重，致使通行受阻。为了改善墨脱公路的通行条件，近年来，交通部门对墨脱公路进行了养护保通，开展了深入细致的项目前期工作。”
    西藏交通厅重点项目中心主任王锦河告诉记者，嘎隆拉雪山是多年来严重制约出入墨脱的“卡脖子”路段，为尽快打通这条“生命通道”，武警交通部队集中300多名技术尖兵，集结价值近4000万元的精良装备，从去年11月开始试动工，隧道已经掘进了500多米，两年之内有望全线贯通。
〖-ZW/正文〗
