〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“非诚勿扰”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“非诚勿扰”
    ■王希望
    “年年栽树不见林，岁岁植绿不成荫”，原因何在？仲春植树之际，一位地方领导检查植树情况时，轻轻松松地一连拔起三棵刚栽种下的树。原来一些地区所谓的“群众性”植树活动，实际上都是外行植树，大拨轰，不得法，不论死活栽下就算数。采访这件事的记者不禁感慨道：“栽树这种事看来也是‘非诚勿扰’啊。”
    不能说“群众性”的活动都有什么问题，“群众性”健身，“群众性”读书，“群众性”学雷锋，都很好。但有些专业性比较强的事，需要有一定的知识和技能才能做好的工作，“群众性”地一哄而上，确实未必是好事，其效果可能适得其反。栽树虽说专业性不算强，但毫无栽培常识，仅凭“无心插柳”而使之成活成林也确无可能。
    不只栽树如此，许多事情都应当“非诚勿扰”。如过去有的单位搞“小发明小创造”活动，有没有知识、懂不懂技术的人都参加，号称“人人有发明，个个有创造”，看上去热热闹闹，轰轰烈烈，实际效果不难想象。如果毫无专业知识的人都能有惊人的发明创造，来个“国际领先”，那么科学家、专家也就没什么用了。这方面的教训以前有过许多，像“大跃进”时期的大炼钢铁，有多少出炉钢铁实际上不过是废渣。
    有些需要一定技能又需要“群众性”参与的活动，其实不妨在群众参与之前，进行一些相关的知识学习和培训，只要补上这一课，结果就会一下子从负面走向正面，怕只怕我们缺乏这种责任心，想不到这一点。
    常“晒”一“晒”
    ■柴华
    近来，一个“晒”字频频出现在媒体上，如“晒工资”、“晒家底”、“晒法律判决文书”等等。晒者，接受阳光照耀也。所谓“晒家底”等，实际上都是让这些东西公开亮相在大众视线之下，以求公平和公正，防止以权谋私等不良行为发生。
    新民谚说得好：“官员能给百姓一个明白，百姓就能给官员一个清白。”现在一些不正之风的产生就是因为暗箱操作，按“潜规则”运行，使得一些人利用工作之便徇私情、饱私囊。如果随时把关乎群众切身利益的事情运作过程都拿出来晒一晒，让大家有个知晓，相信某些权力者就会在工作中不敢有非分之想，不敢取非分之利。所以“晒”能像清除霉菌一样，清除某些不良行为。
    为维护官兵的正当权利和合法利益，组织和领导的一些决定也不妨拿出来晒一晒，比如战士的考学入党，立功受奖、士官选改，干部的晋升提拔、进修培训、住房分配，等等。公示出来就能相对体现公平公正，让每个人各得其所；也能还领导干部以清白，避免不白之冤；还有利于提升单位的正气，激励人们有所作为。我们在凝聚人心上寻求各种方法，其实，晒，就是一个好方法，因为没有什么比公开透明、公平公正更能让人心悦诚服，更能凝聚人心，更能调动工作积极性。让“晒”成为我们生活的一个常态。
〖-ZW/正文〗
