〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗癌教官”对话中国军网网友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗癌教官”对话中国军网网友
    ■本报特约记者张富强施永才
    桃红梨白，春意盎然。4月10日，石家庄陆军指挥学院傅占河教授不顾身体虚弱，像往常授课一样，带着如火的激情来到中国军网参加嘉宾访谈。
    傅占河教授12年间两次罹患癌症，先后被切除一个肾和一片肺叶，身体遭受严重损害。但他始终坚守三尺讲台，履行教书育人的神圣使命，并出版专著教材10余部，培养博士硕士35人，被评为全军优秀教员。他的先进事迹在军内外引起强烈反响，网友亲切地称他为“钢铁教员”、“抗癌教官”。
    “傅教授，您的执着精神令人感动，是什么样的力量在支撑着您呢？”网友“新派好男人”提问。
    “是信念！没有党的关怀培养，就没有我今天的成绩和荣誉。没有学院各级组织和领导的关心帮助，就没有我的第二次生命。所以在我内心深处，一直有一种信念在支撑着，那就是要战胜病魔，为党为军队多做工作。另外，我也相信随着医学科学的发展，我的病能够治好。”
    有网友问：“当前癌症已成为人类的头号杀手，世人谈癌色变，你为什么不怕癌症？”傅占河简短作答：“我也害怕死亡，但我是一个军人，是一名战士，就要有压倒一切困难而不被困难所压倒的战斗精神。”
    傅占河当年以优异的成绩毕业，面对不同人生道路，他选择了做教员，网友想了解他最初的想法。“当时，我军院校经历动乱刚刚恢复，部队更需要教员。我觉得，一个人在面临人生的重大选择时，只有把选择的砝码放在党和军队最需要的一端，并为之不懈奋斗，才能体现出人生的最大价值。”
    网友“也许有一天”提问：“您为国防和军队现代化建设做出了巨大贡献，您得到了什么回报呢？您认为这样做值得吗？”傅占河坦诚作答：“我的贡献没有你评价的那么高，不是什么巨大贡献。我只是忠实地履行了教书育人的职责，努力为我军培养了一些指挥人才。可组织却给了我‘全军优秀教员’、‘学院名师’等很多很多荣誉，特别是当前各大媒体还对我进行了集中宣传。对此，我既感动又内疚，因为我做得还很不够，还要努力。”
    有网友提出了一个尖锐的问题：“你怎样看待当前年轻官兵在理想信念上面临的新情况新问题？”傅占河对此有着自己的见解：“听党指挥是我军永远不变的军魂。新一代青年官兵，沐浴着改革开放的春风，享受着改革开放的成果，要履行新世纪新阶段我军历史使命，就必须继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，在推进军事变革的伟大进程中体现自己的人生价值。”
〖-ZW/正文〗
