〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是群可爱的“兵儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪春良/薛文冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是群可爱的“兵儿子”
    编辑同志：
    我是安徽省宣城市白茅岭敬老院副院长张德彪，我想代表我院周英娣老人，向武警上海总队六支队四中队“雷锋班”的全体战士表达最诚挚的谢意。
    周英娣老人于1996年入住我院，由于长期罹患老年痴呆症，经常认不出熟识的人。令我们感叹的是，尽管转眼间就会忘记刚见过的人，老人却能认出四中队“雷锋班”的全体战士。近10年来，橄榄绿是她最熟悉的颜色，“雷锋班”战士是她最信任、依赖的人。
    敬老院的员工都知道，这份信任和依赖来之不易。周英娣因为患病脾气暴躁，是我院出名的“难伺候”。但“雷锋班”的两任班长在了解到她的情况后，都主动和她结成“对子”，专门为她服务。刚开始，因为周英娣不认识班长，常大发脾气，很不配合。但班长并不放弃，利用休息时间来到敬老院，为她整理个人卫生，陪她聊天、散步。经过长期努力，周英娣终于接受了战士们。而今10年过去了，周英娣认识了班里的所有战士。在他们无微不至的关怀下，她心情愉快了，性格开朗了，身体也一天比一天好。
    10年来，“雷锋班”的战士换了一茬又一茬，但他们对敬老院老人的关心始终没变。他们每周坚持来看望老人两次，每月为老人检查一次身体，每年为老人办一次联欢晚会，为每个老人过一次生日。2008年年初，我国大部分地区遭受雨雪冰冻灾害。敬老院由于地处偏僻，交通中断。“雷锋班”的战士们冒雪步行为敬老院送来了45台电取暖器、食品和燃料等急需品，让我们深受感动。
    战士们付出的真心、真情感动了敬老院的每一个人，很多孤寡老人都把“雷锋班”的战士当成自己的亲人，亲切地称他们为可爱的“兵儿子”。
    安徽省宣城市白茅岭敬老院副院长张德彪（汪春良、薛文冰整理）
    2009年4月3日
〖-ZW/正文〗
