〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯北京站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手再演逆转夺金好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁的石兴隆32岁，是本届国家队中绝对的老将，参加过多次国际射联的世界杯赛，但直到今天才赢得个人第一枚世界杯金牌。对此，石兴隆并没有显得特别兴奋，他对自己今天的表现不是特别满意。“资格赛才582环，”他赛后说，“打得真‘闹心’！”
    此次石兴隆夺冠总成绩为683环，这个成绩低于他在韩国站获得铜牌时的685.9环。在韩国站比赛中，韩国名将秦钟午曾在资格赛中打出新的世界纪录――594环，但是他缺席了本站比赛。
    今天的资格赛成绩普遍不高，德国选手林格雷尔以585环位列首位晋级决赛，比该项目的世界纪录足足差了9环。而石兴隆与麦嘉杰的资格赛成绩均是582环，分别排在第五位和第四位。
    决赛中，两位中国枪手发挥稳定，逐步赶超对手。而资格赛排名第一的林格雷尔，却在决赛中出现了两次严重失误，分别打中8.8环与8.2环，这使他之前的优势损失殆尽。最终，中国选手麦嘉杰以总成绩0.2环之差获得银牌。
〖-ZW/正文〗
