〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博客房产类网站频被挂马〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/反病毒周报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周博客、房地产、招聘、院校类网站被挂马次数频繁。黑客利用被挂马网站的服务器漏洞和不安全设置入侵。用户访问这些页面后，可能会感染较为集中的病毒。
    本周关注病毒：“Nodef木马变种hir（Trojan.Win32.Nodef.hir）”。警惕程度：★★★。该病毒运行后会获取用户系统的操作权限，然后连接到黑客的远程服务器，以便黑客盗窃电脑中的信息或对电脑进行非法控制，并下载大量病毒到用户电脑。
    防范方法：1、使用“瑞星全功能安全软件2009”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒，用户可升级到最新的21.35版；2、安装卡卡上网安全助手6.0自动修复漏洞；3、拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：；；help.rising.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
