〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位妻子写给转业丈夫的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/蒋德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队已经把你磨炼成生活的强者。在哪儿都是为国家作贡献。
    一位妻子写给转业丈夫的信
    编辑同志：
    丛玉松是我团副营长，一名优秀的基层干部。面对转业，他选择了服从组织决定。但要脱下穿了多年的军装，离开朝夕相处的战友，他心情复杂，难以割舍。年初，笔者在下基层采访时，无意中在他的办公桌上看到妻子郭利写给他的一封饱含真情的信。作为一名下岗工人，军嫂郭利能理解军人，理解部队，并且劝慰、鼓励丈夫，言语间充满深情，令人动容。
    经这对夫妇的同意，我们在感动的同时将信推荐给读者，希望和更多的战友分享。沈阳军区边防某团刘辉、蒋德红
    附：郭利写给丈夫丛玉松的信松：
    挂断电话，我心里挺难过。刚才，你在电话里讲你们哨所的事，虽没提自己转业的事，可我能感觉到你有多留恋部队，多舍不得脱下那身穿了十几年的军装。
    你曾笑着说：“铁打的营盘流水的兵，我不可能一辈子留在部队，早晚都要走的。”你说得那么轻松，但我却觉得你的声音那么沉重。
    这两天，我每晚都看《士兵突击》的碟片，越来越深地感受到军人的坚强和执著，每当看到那么好的战士离开部队时，我就跟着他们一起哭。我在想，当你离开部队，是否也会如此伤心。
    我这几天总在计算时间，算你什么时候回来，因为我想你。可能你也在算吧，但你算的是还能和战士在一起的时间。我不怪你，因为我理解你，从第一眼看到穿着军装的你开始，一直都理解。
    结婚快10年了，你只回过4次家，我知道哨所执勤忙。你说过年你的战友都“不愿意”回家，都相互推让，其实不是不愿意，是休假名额有限。
    你总说你只会当兵，什么都不会，回到地方不知道干啥。但我觉得你应该有信心，多年的部队生活，已经把你磨炼成生活的强者，你是最棒的，起码在我心里你是最棒的！再说这两年地方的政策越来越好，在哪儿都是为国家作贡献，在部队你用忠诚兑现了誓言，回地方你用努力开创美好的明天，不也挺好吗？再说，我还可以一直陪在你身边。昨天还有单位问我你想不想去呢，他们说只要退伍军人。所以我觉得，凭你的能力，工作的事根本不用担心。
    咱们的儿子昨天考试得了100分，他说是送给你回家的礼物。他说他长大了也想当兵，像你一样在边防线上扛枪站岗，你同意吗？我已经答应了。
    家里都好，你安心当好最后几天兵，站好最后一班岗，给你的军旅生涯画上一个圆满的句号。
    替我祝愿像你一样即将离开部队的战友，回家的日子一帆风顺。爱你的妻：利
〖-ZW/正文〗
