〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二野女大：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军教育史上的靓丽一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵占豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031900904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031900904.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1948年9月至10月，中共中央在西柏坡召开了解放区妇女工作会议和部队妇女、家属代表会议。会议决定全军部队除个别妇女干部在前线机关工作外，所有部队家属、妇女和儿童均需留在后方，组织起来成立妇女学校（或工读学校）进行工作、生产、学习。
    二野所在的晋冀鲁豫是最早创建的根据地之一，因为创建较早，部队家属以及根据地各级政权的妇女干部相对较多。同时，和其他野战军相比，二野在解放战争中肩负的机动作战任务又特别重，大兵团流动作战要求必须轻装前进，留在后方的妇女儿童安置问题便成为了后顾之忧。为此，1949年2月，中国人民解放军第二野战军创办了我军历史上唯一的一所女子大学，由司令员刘伯承兼任校长和政委。二野女大分布于河南巩县、偃师、新郑等地区，由总校和一、三、四、五等4个分校组成，先后共集中万余名妇女干部、家属儿童，进行了为期1年多的学习生活。虽然存在的时间不长，但其对于解放战争的顺利推进，以及在为新中国培养妇女干部和培育革命后代方面发挥了重要作用，是我军教育史上的靓丽一页。
    “你在前方打老蒋，我在后方学本领”
    1949年3、4月份，二野女大正式开学。由于学员的文化素质普遍较低，文化课学习便是重点。学校根据学员的文化程度和有无孩子编成不同的队和班。政治课以时事政治教育为主，使学员了解革命发展形势和我党、我军的各项方针政策；地理课结合南下进军路线，部队打到哪里就讲哪里；算术课把我军消灭敌军和缴获各种武器装备的数量，编成加减乘除法；语文课就教学员写信，给前方爱人写，给老家写，给部队写慰问信，既激发了学员学习的热情，也鼓舞了前方将士的斗志。
    虽然办学条件艰苦，但学员们的学习热情非常高。黑板是用锅灰涂在墙上或门板上做成的，桌凳是从老乡家借的；没有教室，庙宇、祠堂、仓库、院坝甚至树下就是课堂；没有纸笔，就用树枝在地上练，睡觉时用手指在身上划。学员们在学习上争先恐后，中午不午休，晚上熄灯后还悄悄默读，有当了母亲的晚上一手抱小孩，一手写字做作业。有的学员还给丈夫写信说：“你们在前方打老蒋，我们在后方学本领，你们拿枪杆呀，我们拿笔杆，咱们比一比呀看一看，看谁的名字在最前面。”
    “前方捷报频传，后方生了一个营”
    从1949年8月开始，二野女大在喜迎新中国诞生的同时，迎来了秋季“大生产”。这可不是收割田里的庄稼，而是女大这个大家庭要添丁进口了！由于年初部队休整期间的家属大探亲，许多学员同时怀孕，同时“害喜”，同时大腹便便，同时临产，分校加上总校，共有千余人待产。如何保证革命后代平安出世，成为女大那一阶段的重大任务。
    为此，二野从各兵团抽调了大批医务人员，总校设有医院，分校设休养所，大队设卫生所。为提高妇产科技术水平，总校医院还举办了妇产科训练班，培训接生人员。从8月起，第一批婴儿开始降生，9月达到高潮，有时一天出腹10余个，有的同时产出。这股“大生产”热潮一直持续到10月份，千余名小宝宝平安降生。当时，各分校都流传着这样一句话：“前方捷报频传，后方生了一个营，大人孩子个个健壮。”
    保育工作是二野女大独具特色的一项重要工作。总校和各分校都专门设有保育工作领导管理机构，到1949年11月，全校共办起10个幼稚园、14个托儿所，共有儿童622名，保育员200多名。此外，还办了4个育才小学，约有500余名学生。二野及各兵团首长非常关心孩子们的教育与生活。“一个孩子是中农，两个孩子是富农，三个孩子是地主”的话，就形象地说明了这一点。前方缴获的战利品被源源不断地送到女大，有花花绿绿的洋布，还有大桶的罐头、奶粉和饼干。记者们来给孩子们照相，被制成幻灯片带到前线放映，指战员备受鼓舞。
    能文能武能劳动
    在加强学习、带好小孩的同时，女大师生还积极参加生产和地方工作。他们不仅种菜、养猪、生豆芽、磨豆腐来改善自己的生活，还加班加点做军衣军被支援前线作战。在课余，女大宣传队的女学员们自编自演街头报剧、秧歌舞剧、打花鼓，向驻地群众宣传党的方针政策，起到了良好的效果。
    解放大西南后，女大奉命前往西南与总部及各兵团会合。一路上，女大师生不仅要战胜各种自然困难，而且还要同土匪作斗争。三分校入川途经鄂蜀交界地区，流落到那里的国民党溃兵时常放冷枪冷炮，搞破坏活动，分校师生便组织起来与敌人展开英勇斗争。四分校途经广西柳州时，师生们参加当地的清查反革命运动，协助当地军管会抓获16个特务；在云南、贵州境内，还歼灭小股土匪，打死土匪多人，自己无一伤亡。
    经过3个月的长途跋涉，各分校胜利完成了归建任务。1950年4月，西南军区政治部发出了《对军队中妇女儿童工作的指示》，充分肯定了二野女子大学的工作，指出“这一大批妇女干部是可用的力量”，要求“将她们作妥善安排，对她们的工作等级与待遇应同男干部一样对待”。后来，二野女大的学员有一半以上担任了各级党政军机关、企事业单位的领导，有的则成为财会、文秘、卫生等方面的专业人才。女子大学育才学校和幼儿园的近2000名少年儿童在新中国成立后也成长为各行各业的拔尖人才，有的还成长为高级领导干部。
    图片说明：
    女大学员们排练民族大团结舞。
    女大学员们在露天课堂学习。
〖-ZW/正文〗
