〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕强军目标抓建基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现强军目标，重心在基层、活力在基层、检验也在基层，只有着力抓建基层，实现强军目标才有坚实的基础。围绕强军目标加强基层建设，促进基层建设质量水平全面提升，应着重从五个方面入手。
    把握好历史脉络和发展历程是首要前提。欲知大道，必先明史。追溯我军建设发展历史，注重从中汲取经验教训，可深化对按照强军目标抓建基层的认识理解。听党指挥既是我军的建军原则和立军之本，也是生命之魂、力量之源、胜利之基，推动基层建设发展必须牢牢把握住。回顾我军发展历程，可深切地感受到，正是由于遵循了“党指挥枪”这个根本原则，我军才既没有被国内外敌人所击败，也没有被野心家所分裂；既没有被恶劣环境拖垮，也没有被“糖衣炮弹”打垮，而是不断发展壮大。能打胜仗既是我军的根本职能和价值所在，也是衡量部队履行使命任务的客观标准，提高整体作战能力必须夯实基层这个 “全部战斗力基础”。军队只有“打仗”和“准备打仗”两种状态，克敌制胜是其最高目标追求，一切工作都要围绕提高战斗力展开。新形势下，我军要有效履行职能使命，必须一如既往地抓好基层建设，坚持不懈地教育引导官兵强化忧患意识、使命意识和责任意识，牢固树立敢打必胜的决心和信心。作风优良既是我军的鲜明特色和政治优势，也是构成战斗力的重要因素，有效履行职能使命必须注重弘扬优良传统和作风。作风建设只有起点，没有终点；只有进行时，没有完结时。无论任何时候，都应把培育优良作风作为 “生命工程”来对待，作为“胜利之源”来维护，作为一项基础性和长期性工作来抓紧。
    传承宝贵经验和借鉴有益做法是基础支撑。强军目标是对我们党建军、治军理念的高度概括与进一步升华，体现了对新形势下部队建设特点规律的深刻认识和把握，反映了建设强大人民军队的不懈追求。我军在80多年推进基层建设创新发展的生动实践中，总结和形成了一系列宝贵经验和有益做法，主要是坚持用马克思主义和党的理论建连育人、依靠基层官兵建设基层、扭住战斗力建设不放松、抓好经常性基础性工作落实、以良好的作风抓基层带基层等，为加强新形势下基层建设提供了重要遵循和借鉴。实践表明，基层建设任何时候都不能使偏劲搞“一招鲜”，更不能搞 “一俊遮百丑”，必须下真功夫、长功夫、苦功夫，实现全面过硬和全面发展。着眼形势任务变化探索总结的基层建设新经验和新做法，不仅有鲜明的时代特征，而且有强大的生命力；必须踏着时代节拍、紧密联系实际，力求使基层建设在继承中发展、在发展中创新、在创新中加强。官兵的积极性、创造性，是基层建设永葆生机的“源头活水”，也是实现强军目标的力量所在；基层建设存在的问题必须通过基层官兵去分析解决，基层建设的经验必须靠基层官兵去探索创造，要充分相信官兵、依靠官兵，充分发挥官兵在基层建设中的主体作用。
    确立好建设标准和努力方向是核心要求。目标引领建设发展，标准决定质量层次。基层建设是一个常抓常新的永恒课题，标准和要求也在动态中调整。习主席提出的强军目标，为国防和军队建设绘就了“路线图”，也为部队基层建设确立了“度量尺”。只有坚持用强军目标统揽和引领，基层建设才有明确的方向标和着力点。一要把听党指挥的核心要求定位在“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”上。当前，面对新情况新挑战，在坚持党的领导问题上，就是要强调“绝对”两个字，部队就是要始终做到“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”，这比以往任何时候都显得重要。二要把能打胜仗的核心要求定位在“召之即来、来之能战、战之必胜”上。抓建基层的一切工作都必须围绕履行打仗职能来设计、按照能打胜仗要求来展开，使谋打赢、练打赢真正成为基层官兵的价值取向和自觉追求。三要把作风优良的核心要求定位在“依法治军、从严治军”上。依法治军、从严治军既是我军建设的重要方针，也是我军的优良传统，必须着眼维护军队形象和加强战斗力建设的需要，着眼听党指挥、能打胜仗的需要，把依法治军、从严治军摆到更加突出的位置，一以贯之地抓好落实。
    运用好抓手载体和方法举措是关键环节。加强基层建设最便捷的抓手、最管用的招法就是做好经常性基础性工作。就当前基层现状而言，必须更加主动地适应形势发展和使命任务需要，坚持围绕强军目标，着力打牢“三个基础”。一是铸就强军之魂，打牢听党指挥的思想基础。目前，意识形态领域斗争复杂，必须坚持用党的创新理论建连育人，把举旗铸魂的经常性基础性工作抓扎实、抓到位，确保官兵始终爱党、信党、忠于党。二是扭住强军之要，打牢能打胜仗的素质基础。要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，将其贯穿到基层建设的全过程和各领域，切实做到战斗思想牢固、战斗精神旺盛、战备工作落实、战备状态良好，确保召之即来、来之能战、战之必胜。三是夯实强军之基，打牢作风优良的践行基础。作风与部队建设的质量效益紧密相连、须臾不可分离。基层践行优良作风，应着重围绕基层主官团结奋进、组织坚强有力、制度有效落实、群众积极参与、双争激励推动等环节来进行，依据法规抓落实、合理统筹抓落实、突出重点抓落实、盯住问题抓落实、发动群众抓落实。
    研究解决好新情况新问题是重要方面。实现强军目标的过程，实际上也是确立部队建设新理念、新标准、新思路的过程，也是不断解决制约部队建设发展突出矛盾和问题的过程。必须正视现实、着眼未来，注重发现和不断破解影响基层战斗力生成提高的难题。注重解决思想观念与强军理念不相适应的问题，勇于破除陈旧的思维定势和一贯做法，及时清理与强军目标不相适应的陈规陋习，以全新的姿态和创新的思路应对新情况、迎接新挑战。注重解决工作标准与能打胜仗要求不相适应的问题，树立全面建设、全面过硬的思想，切实打好网络舆情引导主动仗，大力培育官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，以敢打必胜的血性和精气神，以闻令而动和守纪如铁的战斗意志，做到任何时候任何情况下都坚决听党指挥。注重解决方法手段与科技发展不相适应的问题，解决人才队伍建设与强军目标要求不相适应的问题，着力提高官兵的综合素质，培养大批善用枪杆子和笔杆子的高素质复合型人才。注重搞好顶层设计，及时出台既适应形势发展、体现官兵愿望，又能有效管理的办法和措施，切实还权于基层、还人于基层、还时于基层，着力减轻基层负担、减轻官兵压力，确保基层有时间、有精力瞄着强军目标抓建设，以坚实牢固的基础确保强军目标早日实现。
    （作者系云南省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
