〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中18日下午在八一大楼会见了美国国会众议院“美中工作小组”共同主席里克・拉森和查尔斯・波斯坦尼一行。
    王冠中说，习近平主席和奥巴马总统关于构建中美新型大国关系的共识，应载入中美乃至世界外交关系史册。当前，世界经济、政治、安全关系和文化观念都发生了极其深刻的变化，和平与发展成为时代主题，和平与合作成为国际关系发展的主流，中美两国应对构建新型大国关系充满信心。一年多来，中美两军关系取得重要进展。双方同意共同致力于构建新型军事关系，并就建立重大军事行动相互通报机制和公海海域海空军事安全行为准则开展磋商，两军多个领域务实交流合作深入开展。中方愿与美方共同努力，推动中美新型大国关系和与之相适应的新型军事关系健康稳定发展。
    美方表示，作为两个世界大国，美中加强军事关系非常重要，美方希望与中方加强交流与沟通，减少误解和疑虑，“美中工作小组”愿在促进两军关系发展方面发挥积极作用。
    王冠中还就美国售台武器问题、美国国会限制两军交往歧视性法律问题等与美方交换了意见。
〖-ZW/正文〗
