〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“雷锋”的时代表情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”紧贴时代特点开展学雷锋活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王骞/倪大伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031901002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“南京路上好八连”紧贴时代特点开展学雷锋活动纪事
    王 骞 本报记者 倪大伟 特约记者 丁绍学
    刚刚过去的全国 “学雷锋日”，“南京路上好八连”的5名战士为驻地子长学校的农民工子女上了一堂精心准备的乐器辅导课。孩子们高兴的笑容和期盼的眼神，让战士们感到特别有成就感。
    学雷锋与“老三样”的讨论
    “学雷锋为何还是 ‘老三样’？”这是新战士李龙飞刚到连队时在政工网上发的帖子。
    李龙飞入伍前是甘肃政法学院的“公益达人”，曾担任学校法律援助志愿服务队队长。听说连队要开展助民服务，他很兴奋，第一个报名参加。
    在南京路上，李龙飞给连队第38代理发箱传人李凯当助手。一天上午，他为5名群众义务理完发后，感到有些不满足：“都什么年代了，学雷锋为何还是扫地、理发、修电器这 ‘老三样’？”于是就有了政工网上的那条帖子，还引来不少跟帖。
    指导员闫永祥发现，赞同李龙飞观点的大都是大学生新兵，其中不少人入伍前都参加过各类志愿活动。“连队是开展学雷锋活动的老品牌，但不同时代‘雷锋’应有不同表情。新时代的雷锋应该体现时代气息、符合青年官兵的需求。”支委会上，闫永祥的一番话引起大家共鸣。连队征求官兵的建议，成立了绿色环保宣传、关爱农民工子女、“安康帮扶空巢孤寡老人”等多支服务小分队。
    前段时间的雾霾引起社会广泛关注。连队联合上海市“环保之声”志愿者协会一起走上街头，介绍PM2.5防治技巧和节能减排常识，发起争当“绿色低碳环保好市民”的号召。经驻地媒体配合宣传，形成了很好的社会反响。
    靠理念带动更多行动者
    春节刚过，八连收到了山东省沂水县中心希望小学师生的来信。信中说，安庆师范学院的大哥哥、大姐姐年前给他们寄了很多书籍、学习用品，还要与他们结对帮建。
    八连与这个希望小学结对帮扶已有29个年头。新战士钱晨曦把连队的故事告诉母校安庆师范学院的同学，动员他们为贫困山区的孩子做点有意义的事，得到了积极响应。
    “志愿服务不是一个人做了很多，而是发动很多人一起做。”战士们的理念也悄然影响着连队开展学雷锋活动的方式。如今，连队在开展助民活动时更加注重传播志愿理念，发动更多的人加入进来。
    据“好八连”所在团政委符仁行介绍，八连与上海百老德育讲师团、上海铁路局雷锋服务站、金晶志愿者工作室等20多家单位和地方志愿服务组织开展了结对志愿活动。八连每月在南京路开展助民服务时，来自各行各业的145家单位的志愿者服务队也都聚集过来，加入其中，被老百姓亲切地称为“不穿军装的好八连”。
    学雷锋首先就要练精武艺
    新兵毛梓峰刚到连队时军事素质弱，还经常找理由逃避训练，说八连兵只要学雷锋做好事就行了，训练差一点没关系。“一茬茬八连兵既是学雷锋标兵，也是军事训练标兵。”连史馆里，一面面连队比武考核获得的锦旗让毛梓峰陷入了思考。
    “服务人民需要志愿精神，保家卫国需要钢铁战士。对于军人来说，学雷锋首先就要练精武艺。”在连队网页“强军路上新雷锋”论坛里，毛梓峰的帖子被高高置顶。
    去年连队出于特战任务需要，组建了一支摩托车特技驾驶队。为了摸索人车结合战术，最大限度发挥单兵作战效能，连队成立攻关小组，毛梓峰主动要求参加，利用大学所学知识积极献计献策，顺利解决了翘边斗、大调头、隐蔽驾驶等训练难题。
    既是学雷锋达人，更是强军路上生力军。现在谈起八连，许多市民竖起大拇指：以往都是在助民活动中看到八连官兵的身影，现在看到他们个个武艺高强，甭提有多高兴了！有这样的子弟兵守卫着，我们真的很放心。
〖-ZW/正文〗
