〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房檐滴水照窝行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老辈人常说，“房檐滴水照窝行”。意思是，家长怎样，孩子便怎样。延伸开来，这句话同样可用于抓作风、转作风、改作风上。
    领导是官兵的样子，官兵是领导的影子。领导反对“四风”、倡导新风，官兵就会抵制歪风、鼓荡清风；领导关注打仗、关注基层，官兵就会心系本职、心系打赢。反之，就如同毛泽东同志所言：“上梁不正下梁歪嘛！任何国家都是一样，你上面敢胡来，下面凭什么老老实实，就叫事有必至，理有固然。”
    不言之教胜于教。在第二批教育实践活动中，领导能否以身作则、身先士卒，能否先禁其身、先净其身，事关作风建设落地生根，事关强军大业开花结果。各级领导干部只有在解决“四风”问题上立起标杆、作出表率，才能影响和带动普通党员真刀真枪开展批评，揭短亮丑查找问题，一丝不苟整改落实。
〖-ZW/正文〗
