〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“110”哨所，边民心中的“110”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/郭发海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话：
    巡逻、执勤、站哨，时刻瞪大警惕的双眼；巡诊、助民、护边，默默地守卫着一方平安。今天本版推出的一北一南两个“无名哨所”，虽然所处地理环境不同，但官兵们在完成好戍边守防任务的同时，都把人民军队的宗旨牢记心间。他们以驻地为家乡、视群众为亲人，积极为百姓安居乐业、社会经济发展做贡献，展现了新时期人民子弟兵的风采。
    什么也不说，祖国知道我。如今，在万里边海防线上还有许多地处偏远的哨所、执勤点从未引起人们的关注，有的和“110”哨所一样只有一个编号，有的像“筷子路”连通的地方一样连个名字也没有。无论是一个编号，还是无名之所，你们都是共和国钢铁长城上一个不可或缺的“垛口”，你们的付出都镌刻在那飘扬的五星红旗上。
    “110”哨所，边民心中的“110”
    本报记者 孙兴维 通讯员 郭发海
    “110”季节性哨所，因地处中哈边境“110号”界标而得名。
    前不久，记者跟随巡逻小分队从新疆塔城军分区库则温边防连驱车出发，70余公里山路上碰到10多个“回头湾”“S型路”，经过4个多小时的颠簸才到达。蓝天白云下，“110”哨所房顶上面的五星红旗与不远处的雪山遥相呼应，格外鲜艳。
    “这里是塔城地区最大的牧场和天然的高山草场，尤其5月份以后，大批牧民会赶着成群的马牛羊等到这里放牧。为防止发生人畜越界，从1962年开始，部队就在这里建起了执勤哨所。”哨长宋芝勇介绍说。
    “在其他地方，有困难找‘110’；在这里，哨所就是我们的‘110’！”巡逻途中，碰到了牧民巴哈提拜，他亲切地与记者拉起了家常。这里远离城市，官兵们想方设法为牧民办好事、解难题。谁家有了头痛脑热，首先会到哨所找军医；家里遇到了一些困难，他们就找官兵帮忙；边境上出现了异常情况，他们也会第一时间向官兵报告。
    多年来，哨所军医一有空闲就坚持巡诊送医送药，被当地牧民亲切地称为“马背军医”。2009年元宵节，牧民哈力克的妻子难产，两天两夜孩子没生下来。情急之下，哈力克半夜里翻山越岭到哨所求助。军医赵学厚抓起药箱就和哈力克上了路，夜色昏暗，岔路众多，他们借着手电亮光，经过5个多小时的跋涉来到哈力克家。当时，产妇已大量失血，心力几近衰竭。紧张地忙碌后……当黎明的第一道曙光照进牧区时，毡房里传出了婴儿的长啼，一个男婴呱呱坠地。而此时，极度疲惫的赵学厚瘫坐在了地上。为了感谢亲人解放军，哈力克给儿子取名为“八一”。
    前年9月，牧民白旦用于牲畜过冬的草垛失火，危急时刻，哨所官兵及时赶到，连续奋战勇降火魔，帮助减少损失数万元。牧区缺乏新鲜蔬菜，每次边防连的给养车来哨所送菜，官兵都要给家庭不太宽裕的牧民送去一些，周围牧民也会隔三差五给官兵送些牛奶和酥油。有时，战士们巡逻时错过了吃饭时间，牧民会主动邀请官兵到毡房里喝碗奶茶解渴，吃点烤馕充饥。
    牧民尼加提将哨所的故事编成歌谣，称赞解放军做的好事就像草场的羊群，数也数不清；像新疆的葡萄，一串连着一串。看到哨所执勤任务重，牧民自发建立起“家家是哨所、人人是信息员”的联防网络，让每个人都成为“不穿军装的边防战士”。
    军民团结促和谐，哨所建设上台阶。近年来，哨所先后有2名战士考上军校，6人被上级评为“学雷锋先进个人”，哨所被评为“民族团结先进集体”。
    【哨长说哨】军民鱼水情，边关情更深。边防军人应争做民族团结的模范，用实际行动践行全心全意为人民服务的根本宗旨。
    哨所推介：
    所属单位：塔城军分区
    地理位置：中哈边境
    海拔高度：2277米
    现任哨长：宋芝勇
    左上图：军医张怀忍（左一）在牧民家中巡诊。 郭发海摄
〖-ZW/正文〗
