〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实端正训风演风考风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训风演风考风是训练实践活动中价值取向和行为态度的直接反映，根植于思想，形成于实践，表现于行动，昭显着领导者的政绩观，制约着部队的战斗力。纠治训风演风考风的终极指向是对接战场，核心是能打胜仗，必须以不可撼动的政治定力，较真碰硬的责任担当，较真严实的实战标准，动真格、下猛药、出实招，将一切虚假之风赶出练兵场，回归真打实备的鲜明导向。
    克劳塞维茨说： “物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是真正的锋利刀刃”。战争从来都既是武器和战术的对抗，也是作风和精神的较量。作风优良既是我军革命战争年代克敌制胜的利器，更是新形势下实现强军目标的坚实支点和根本保证。曾经名噪一时的北洋水师“在防操练，不过故事虚行，徒求演放整齐，空给观者以威力强大的假象”，最终被人打得惨败。一支作风不实的军队，不可能是战斗力强大的军队。我们要打赢未来战争，首先要打醒头脑，打碎幻想，打破陋习。当前部队训练中的不正之风，已成为战斗力建设的羁绊和打赢未来战争的首敌，只有加强实战化训练，才能真正抓住战争制胜的本质规律，找准部队作战训练的核心问题。这是根治不正之风的重要抓手和检验指标。因此，打赢要先打假、求胜要先求实，治训要先治虚，要以踏石留印、抓铁有痕的执行力，确保实战化训练真正落地。
    用不可撼动的政治定力 “动真格”。 “源澄而流清，源浑而流浊”。训风演风考风的核心问题是思想认知的问题，要从根子上找原因、寻对策，校正思想偏差，把准目标方向，坚定整改决心。思想偏差主要表现为和平麻痹思想， “战争不会发生” “仗一时打不起来”的观念比较普遍。因此我们必须对官兵加强国际形势和安全教育，用强军目标武装头脑、根植人心，牢固树立“像打仗一样组织训练”的鲜明导向，结合战斗力标准大讨论，组织官兵检查反思、讨论辨析作战观念树得牢不牢，形成对训风不正、演风不实、考风不严等歪风邪气人人喊打的氛围和态势。要以贯彻落实总部 《加强军事训练作风建设的十六条措施》为契机，按照“三个绝迹”的要求，把重大演训活动的关注点从观摩效果转到实战效果上来，真正让能打仗、打胜仗成为部队训练的主旋律，练兵场上的最强音。
    用真难严实的训练要求 “下猛药”。纠治训风就是要以实战化训练为突破口，瞄准强敌对手真练，立足险局危局真演，不搞方案预案真考。作战理念要对接战场，切实搞清未来信息化条件下的战争制胜机理，切实摆脱机械化战争的思维定势、合同作战的习惯作法和单一军种作战的思维束缚。演练条件要立足最难，按照未来作战高新课目一个都不能少、险难课目一个都不能漏的要求，加大难度强度，不怕演砸，不怕推倒重来。战场环境要紧贴实战，尽可能将部队拉到生疏地形、恶劣天候、复杂电磁环境下锤炼部队。交战对手要瞄准强敌，按照知敌、像敌、超敌、胜敌的要求，建设形神兼备的模拟蓝军，构设复杂多变的敌情，逼着部队与强敌过招、与高手较量。
    用紧贴实战的组训模式 “出实招”。训是对战的研究探讨和设计预演，必须加大对抗性、检验性演习力度，把转变现有实兵对抗演习导调组训模式作为突破口，确立锻炼检验红军的演习指导，实践探索导演部带着蓝军搞对抗的模式，敢于设难局、危局、变局等，最大限度让红军在不断挫败中锻炼提高，把指挥员和部队的关注点，从注重对抗胜负向探寻实战管用招数转变。推开 “考比拉”活动，突出指挥员，突出关键岗位，突出新型作战力量部队，把“考”作为动力源，以考促学，把“比”作为经常性的练兵方式，以比促练，把“拉”作为综合检验的有效手段，以拉促建，使以战斗力为标准的考核比武，成为撬动实战化训练深入发展的有力杠杆。
    用健全管用的长效机制 “打铁笼”。 “小智治事，睿智治法”。纠治训风，必须充分发挥政策导向作用，建立健全相应的法规制度，把一切不正之风关进制度的笼子里，筑牢防止反弹的坚固防线。尤其注重引入督查制。训练监察是端正训风演风考风的重要关口，要依据总部颁发的《关于开展贯彻军事训练与考核大纲专项执法监察的意见》，将纪检监察工作向演训场延伸，主动查、全程查、跟进查，突出部队领导机关、组训导调人员，着重调查条件是否简单、标准是否偏低、执法是否严格、评裁是否公正等问题，对训练掺假、演习虚假、成绩造假等现象，做到发现一起查处一起，并追究部队领导责任。
    （作者单位：南京军区某训练基地）
〖-ZW/正文〗
