〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排大名单公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王一梅落选魏秋月回归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 （记者徐征）中国排球协会在18日正式公布了新一届中国女排的大名单。经过一个赛季的考察，中国女排主教练郎平对整个队伍再次做出了调整，老二传魏秋月回归，而多年来的绝对主力王一梅则未能入选。
    不过老将魏秋月的再次入围也表明，在此前的一个赛季郎平在二传位置上打造新人的计划并未成功。在国际赛场上能够站得住脚的二传仍然稀缺，2013年沈静思的表现并没有得到好评。魏秋月的回归也成为了无奈之举。
    新人张常宁身高达到了1米95，目前在国家队中，正是缺少这样的网上有高度优势，而且技术相对全面的球员。
    国家女排集训运动员名单
    北京：曾春蕾、刘晓彤 天津：魏秋月、陈丽怡、姚迪、殷娜、王宁、王茜、李莹 辽宁：丁霞 江苏：惠若琪、陈展、张常宁 浙江：单丹娜、李静、杨舟、王娜 山东：杨方旭 福建：徐云丽 河南：朱婷 解放军：沈静思、杨B菁、刘聪聪、黄柳燕、袁心h、王琦、刘晏含
〖-ZW/正文〗
