〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真贯彻落实党中央、中央军委和习主席决策指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二批教育实践活动开局良好起步扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电 记者毛俊、新华社记者王玉山报道：中央和全军党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议以来，全军和武警部队各级认真贯彻落实党中央、中央军委和习近平主席决策指示，进一步巩固深化第一批教育实践活动成果，扎实搞好第二批教育实践活动部署展开工作。目前，军级以上单位都进行了统一部署安排，师旅团级单位已完成集中动员，全军和武警部队第二批教育实践活动开局良好、起步扎实。
    ――学习贯彻习主席重要指示坚决认真。习主席在中央党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上发表重要讲话，并对军队教育实践活动作出重要批示。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮对贯彻落实习主席重要指示高度重视，提出明确要求。中央军委及时召开全军党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议，认真学习贯彻习主席重要讲话精神，总结部署教育实践活动工作。全军教育实践活动领导小组两次下发通知作出部署安排。四总部和各大单位第一时间召开党委会或常委会，学习领会习主席重要讲话精神，按照全军教育实践活动总结部署会议要求，研究贯彻落实措施。各级党组织采取党委会、支委会、支部党员大会等形式抓好传达学习，全军5600多名团以上领导干部深入基层一线宣讲。各单位还通过办班轮训、党委中心组学习等形式深化学习理解，把握搞好教育实践活动的根本遵循和基本要求，进一步增强了纠“四风”改作风的坚定性自觉性。
    ――筹划准备和动员部署扎实深入。各单位调研摸底广泛全面，方案计划科学周密，思想发动逐层深入，学习培训扎实有效。总参围绕着眼基层发展、突出单位特色、回应官兵诉求，在实施意见中明确8个类型单位重点解决的20个问题。总政集中15天时间举办3期理论学习班，对机关干部和直属单位领导进行集中培训。军事科学院专题分析发生在教研人员身边的不正之风，梳理出学风研风等15个方面存在的问题。国防科学技术大学采取逐个预审、集中会审等办法对方案计划进行审核，及时通报存在问题、指导修改完善。广州军区一些旅团围绕“意义在哪里、我该怎么办”组织专题教育和主题党日活动。据统计，全军团级以上单位累计培训各类骨干18.6万多人，为推动教育实践活动扎实开展奠定了坚实基础。
    ――上下联动查找解决问题积极主动。各单位坚持两批教育实践活动有机衔接共同推进，问题联动查纠，措施联动推进，压力联动传导。军级以上单位整改落实持续深入：总后组成8个工作组开展“解剖式”调研，深入查找和解决不同类型单位、不同层级人员需要解决的重点问题。总装组织到国家有关部委、军工集团走访座谈，共同研究纠治行业领域风气问题。海军下发纠治违规住房通知，明确要求完成清理任务时限。空军向军级以上单位主要领导发函通报整改情况，进一步加大力度抓好承诺兑现。师级以下单位不等不靠立行立改：成都军区在全区部队开展“六个专项治理”，定期公示解决问题进度和解决问题满意度。兰州军区指导部队集中纠治职务晋升、探亲休假等方面的不良风气。突出重大节日加大整治力度：各级把节俭清廉过节作为新年度纠“四风”改作风的“第一仗”。沈阳军区出台廉洁过节“九个严禁”，禁止突击花钱、滥发钱物、用公款购买年货节礼。南京军区严肃重申两节期间“六不规定”，派出4个检查组进行18个批次抽查。
    ――跟进指导和检查督导及时有力。各单位健全组织明确职责，紧贴实际分类指导，从严要求真督实导，确保第二批教育实践活动开好局、起好步。北京军区健全党委统一领导、纪委加强监督、主官主管主抓、按部门分系统落实工作机制。第二炮兵明确各级领导小组及办公室5个方面16条工作规则。济南军区指导9个不同类型单位制定实施方案，转发军区部队学习借鉴。武警部队组成16个巡回督导组，全程督促检查、传导压力、激发动力。国防大学专门制定督导工作实施意见，明确督导组5个方面10项职责任务。据了解，全军各大单位和83%以上的军级单位都成立了督导组，5.2万多名团级以上单位党委常委已建立了联系点，对第二批教育实践活动进行具体帮带指导。
〖-ZW/正文〗
