〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵女子导弹发射连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执掌长剑展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵女子导弹发射连――
    执掌长剑展英姿
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 周献人
    第二炮兵女子导弹发射连。成立于2011年11月，多次完成全军、第二炮兵重大训练、演习任务，成功发射多枚导弹，2012年3月荣获“全国三八红旗集体”称号。
    清晨，东方天空刚刚泛白，南国密林深处导弹发射训练场上，一场实战背景下的火力突击演练正如火如荼。随着一声“号手就位”令下，第二炮兵女子导弹发射连女操作号手们迅速奔向发射战位。
    电磁干扰、通信中断、装备故障……隆隆战车中，去年底刚刚荣立二等功的下士班长、士官发射架指挥长舒娜，带领一个女子发射单元，从容应对演练设置的10多个高难导调课目，托举一枚导弹昂首挺立，直指苍穹。
    2010年3月，第二炮兵组建首个女子导弹发射单元，舒娜成为其中一员。为了取得号手操作资格证，她与其他战友一起，从零开始，进行数月封闭式魔鬼集训，白天进行实装操作，晚上学习专业理论、练体能，天天连轴转，但没有一个人言苦言累、退缩放弃。
    一次，在对导弹发射车进行状态检查时，累虚脱了的舒娜，从车顶掉下来，还好一把抓住了一根天线，只在手上划开一道长长的血口子。功夫不负有心人，6个月后，历尽千辛万苦，她们终于如愿考取战场“上岗证”，顺利走上了发射号位。
    “连队组建2年多，不管是参加全军演习，还是执行发射任务，女子导弹发射连都是当先锋、打头阵，是一个敢打硬仗的拳头分队。”该连所在某导弹旅政委马福升这样评价连队。
〖-ZW/正文〗
