〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部硬起手腕抓好教育实践活动第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育不漏项学习不漏人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓/张开山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴晓、张开山报道：会前一一点名，当场抽点提问……近日，济南军区某分部组织集中学习教育，从细小环节抓起端正学风，与会人员严肃认真、聚精会神，确保党的群众路线教育实践活动第一步坚实有力。
    为搞好第二批教育实践活动，该分部党委扭住集中学习教育这个关键环节，在筹划部署、分类指导、督导落实上下功夫。该分部政委谢东辉在教育动员部署中表示，要把教育实践活动作为重要政治任务来抓、作为重大战役来打、作为系统工程来统，从一开始就要抓紧抓严抓实。他们针对不同类型单位特点，科学制订活动计划，经过审查核对，责令6个标准不高的单位重新上报实施方案，对存在问题的单位不留情面，点名道姓通报部队，让大家引以为戒。
    该分部党委还作出硬性规定：集中学习教育期间，机关一律不派工作组下部队、非特殊情况一律不准请假、非急办的工作一律让路、缺课人员一律集中补课，并建立了考勤、点名、补课和情况通报制度。该分部政治部主任吴金龙介绍说，此次集中学习教育，他们先后召回机关3个工作组，并对17名缺课的党员干部进行了集中补课。
    为确保教育不走过场，不流于形式，该分部教育实践活动办公室每天收集梳理各单位学习情况，每周召开一次办公会议，对机关各支部学习讨论情况进行督导抽查，对基层教育落实情况进行视频检查，形成上下同步、末端管控的监督抓落实机制，切实让教育实践活动严起来、深下去、搞扎实。
〖-ZW/正文〗
