〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部组织驻华武官参观装甲兵工程学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电 宋长舟报道：3月18日，国防部外事办公室组织近70个国家的90余位外国驻华武官参观了装甲兵工程学院。
    活动期间，各国驻华武官听取了装甲兵工程学院的情况介绍，参观了部分陆军装甲装备，观看了坦克驾驶训练，与学院的干部、教员和学员进行了交流，并与学员共进午餐。
    各国驻华武官表示，此次参观介绍不仅使他们对装甲兵工程学院的整体情况有了进一步了解，更使他们对中国军校学员有了更直接的感性认识，中国军校的培训模式和高素质的青年学员都给他们留下了深刻印象。
    国防部外事办公室每年组织外国驻华武官参观一些中国部队单位和院校，加深驻华武官对我军队建设情况的了解，增进中国军队与各国军队的友好关系。
〖-ZW/正文〗
