〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不是……而是……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍正华
    造句，小学就开始的一项练习。
    面对中国第一代航母女兵，当苦于找不到恰当的比喻之时，我问一线采访的记者：“能否用一句大白话概括你对她们最突出的感受？”记者不假思索、字字铿锵地回答：“她们不是花瓶！”
    “不是”两个字，霎时像电流一样击中了我――纵观那些苦难中的成长、风雨中的承担，只有证明了“不是……”才会得到“而是……”的认可。
    在我们眼里，她们首先是女人，而后才是军人。在世界 “最危险的4.5英亩”甲板上战风斗浪，她们注定要付出比男人更多的努力，承受比男人更多的压力，直面比男人更多的挑战。
    但在她们看来，她们首先是军人，而后才是女人。她们用来了“不犹豫”，留下“不后悔”，一次次校正甚至颠覆着人们对女兵的印象：男兵能吃的苦、能干的活，不仅她们也能，而且可能干得更好。
    航母女兵是中国女兵的缩影，中国女兵是中国军人的缩影。
    小学生用笔墨造句是为学业，军人用汗水造句是为打赢。在实现强军梦的广阔舞台上，中国军人要以汗水求证、用智慧作答，造出让强敌不敢小觑、望而生畏的“不是……而是……”！
〖-ZW/正文〗
