〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将兵墓”与“谢罪碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年两会召开前夕，全国人大常委会通过决议，确定9月3日为中国人民抗日战争胜利纪念日，设立12月13日为南京大屠杀死难者国家公祭日。两会期间，胜利纪念地和公祭主场地又成为许多代表委员建言献策的主要议题。历史虽已走远，记忆应该保鲜――
    “将兵墓”与“谢罪碑”
    胡昌方
    1942年12月10日，新四军与日伪军在朱家岗（今江苏泗洪县境内）进行了一场喋血战斗。遵照彭雪枫师长的命令，新四军第4师第9旅第26团在团长罗应怀的指挥下，击退日伪军1000余人的重重包围和数十次冲击，歼敌280余人，我军73名指战员为国捐躯。为纪念这些抗日英烈，淮北抗日军民竖碑建亭，修筑公墓，于1943年10月10日建起了“朱家岗烈士陵园”。
    然而，鲜为人知的是，朱家岗不仅镌刻着革命先烈的热血丰碑，还记载着一段彰显中华民族博大胸怀的感人故事。战斗中，由于日军仓皇撤逃，丢下了13具尸体。战斗结束后，淮北抗日军民大仁大义，将这13具尸体收殓埋葬（葬点位于陵园西北一角），并由日本反战同盟淮北支部竖立一座用日文刻写的“日本阵亡将兵之墓”墓碑。
    译文曰：“日军千余名和新四军作战之后，1942年12月10日冬，小队长以下13名令人惋惜地离开这个世界，永远告别了父母妻子而长眠于草地，新四军把死者尸体给予埋葬，这表明侵华战争的残酷性及日本军部和大资本家谋私利为目的的一个罪证。淮北日本反战同盟支部昭和18年10月10日立”。
    在同一个战场、同一次战斗中，敌我双方的阵亡者共葬于同一墓地，也许在世界墓园史的记载中绝无仅有；也许在这个世界上，唯有中华民族能有如此博大的胸怀――允许侵略者的尸体掩埋在自己卫国战士的身旁！
    这一博大胸怀，源于中华民族的淳厚、宽宏与理智。尽管这13名日本将兵手持武器在中国的土地上杀掠，然而他们却是军国主义的受害者，是“战争狂人”的牺牲品。正是因此，淮北抗日军民才以宽容之心，给阵亡的日本将兵留下一席他们用枪炮绝对不可能得到的葬身之地。
    彰显中华民族博大宽容胸怀的史实，绝非上述一件，辽宁省抚顺战犯管理所对日本战犯的倾心改造又是一例。
    1950年7月，前苏联将被俘的日本战犯和伪满战犯转交我国时，苏方科雷阔夫少校特别向中方介绍：“这些战犯，都是极端反动、顽固不化的坏家伙！根本无法改造，只有杀掉！”然而，周恩来总理则明确指示，对这些战犯进行改造，“要做到一个不跑，一个不死！将来也可以考虑一个不杀……”
    正是由于管理所的全体管教人员以博大胸怀和宽容之心对战犯悉心教导，终于使其脱胎换骨，改邪归正。到1964年3月6日，被判刑的1062名日本战犯先后全部提前释放。
    这些战犯归国后，自发成立了“中国归还者联络会”（简称 “中归联”），并发表了轰动日本的长篇文章《告日本人民书》：“……我们既然认识了自己过去所犯的罪行，我们就不能再犯这样的罪行。我们坚决反对侵略战争，坚决反对把人民驱向侵略战场的军国主义！”
    如果说，是中华民族博大宽容的胸怀征服乃至感化了抚顺战犯管理所里的日本战犯，那么，由日本“中归联”会长富永正三和副会长大河原孝一等人自发集资500万日元，于1988年10月20日建成的坐落于管理所监区东侧的那尊3米高的汉白玉“向抗日殉难烈士谢罪碑”，则是他们对“再生之地”和“第二祖国”的感恩之举。
    如同朱家岗抗日烈士陵园里竖有“日本阵亡将兵之墓”的墓碑一样，日本战犯在曾被其入侵过的中国，自愿修建起“谢罪碑”，这在世界上恐怕也是不多见的。
    还是来品读“谢罪碑”的背面那段用中日两国文字镌刻、发自战犯肺腑的碑文吧：“我们在长达15年的日本军国主义侵略中国的战争中，犯下了烧、杀、抢的滔天罪行。战败后，被关押在抚顺和太原战犯管理所，在那里受到中国共产党、政府和人民‘恨罪不恨人’的人道主义待遇，开始恢复人的良心。没想到根据宽大政策，一名也没有处死刑，全部释放回国。正当抚顺管理所恢复原貌之际，在这里建碑表示向抗日殉难烈士谢罪的诚意，刻下决不允许再发生侵略战争、为和平与日中友好奋斗的誓言。中国归还者联络会1988年10月20日”。
    抗日烈士陵园里的那座“日本阵亡将兵之墓”，既是展现中国人民博大胸怀的“宽容碑”，更是日本侵略者罪恶的铁证。一个偶然的机会，日本友人、浙江海盐泽铃精工有限公司副总经理田中隆先生，在互联网上获悉朱家岗抗日烈士陵园里葬有二战“日本阵亡将兵”这一信息后，颇感惊奇，遂于2006年10月4日专程来到墓园。田中隆一行先是在“抗日烈士纪念塔”前敬献花圈，深深三鞠躬，以代表其父辈们向抗日英烈和中国人民谢罪，后又来到了“日本阵亡将兵之墓”前。凝神默读碑文后，田中隆感慨陈词：“要把中国人民的博大胸怀和宽容之心向日本人民广泛宣传，并以实际行动为促进日中两国人民的世代友好作出贡献。”
    那座由日本战犯修建的“向抗日殉难烈士谢罪碑”，也是一座“感恩碑”和“警世碑”。当年，那些倾心集资建碑、诚心向抗日殉难烈士乃至中国人民谢罪的“中归联”成员，如今都已步入晚年，有些人已经辞世。他们最大的愿望，就是让后辈们继往开来，永远与中国人民修好。2005年6月27日，在“纪念抗日战争胜利60周年”前夕，“中归联”原副会长大河原孝一等4名日本老兵带领50名年轻的日本国民，来到了“向抗日殉难烈士谢罪碑”前。他们在献上写有“前事不忘，后事之师”的花篮后，俯首反省，仰天发誓：“消灭侵略战争，维护永久和平！”
    “将兵墓”与“谢罪碑”的故事告诉世人，中国人民拥有伟大的宽容之心，但这决不意味着可以任由他人无视和抹杀那段历史。长期以来，日本右翼势力竭力否认日本帝国主义的侵略史实，恬不知耻地为“战争狂人”涂脂抹粉。我们必须清醒地认识到，日本右翼势力如果不能正确认识和深刻反省侵略战争给中日两国人民造成的深重灾难，那么，日本军国主义的复活就存在着极大的可能性和危险性。我们决不允许历史的悲剧重演！
    文中上下图分别为“向抗日殉难烈士谢罪碑”和“日本阵亡将兵之墓”。碑墓无声，却镌刻历史，警示后人。
〖-ZW/正文〗
