〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战将有范儿军队有样儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军之大事，命在于将。
    正所谓，观国者观君，观军者观将。战将有范儿，军队自然有样儿。
    古有岳家军、杨家将、戚家军之称，皆因其将领岳飞、杨继业、戚继光的文韬武略冠绝三军，将士们皆有他们的影子。
    我军很多部队之所以能打仗、打胜仗，之所以英勇顽强、善守敢攻，很重要的是战将有勇有谋、能打能冲。
    韩先楚的部队被称谓“旋风部队”，与其突击快捷、作战勇猛有关；梁兴初的部队富有“猛进精神”，与其勇猛顽强、不怕牺牲密不可分。
    兵随将来草随风。每支部队都有样子，那样子很大程度取决于统帅部队的战将。战将怎样，官兵就怎样。从一名战将身上，就可以判断一支部队的整体素质和作战能力。
    1964年，英军元帅蒙哥马利到北京军区某部参观射击表演，杨勇将军陪同。军演结束，蒙哥马利取半自动步枪，卧姿射击，连发连中，继而将枪交杨勇。杨勇微笑接枪，立姿遥击，无发不中。蒙哥马利回国途经香港，于招待会上警告西方国家：“不要和中国军队在地面交手。”其时，杨勇将军任北京军区司令员。
    杨将军的范儿，让蒙哥马利看到了中国军队的样子，以及背后不可战胜的威武和神勇。
    不但杨将军，我军很多开国战将在军事素质上，在带兵打仗上绝对让人敬佩。
    徐海东将军闻战则喜。不战，则病发，精神恍惚；战，则病愈，精神焕发。1934年12月上旬，将军率红25军于陕西庾家河与敌激战。一弹洞穿将军左眼底，由后颈出。将军昏迷四天四夜，醒后第五天，即由四人抬着指挥作战，屡战屡胜。将军自言，作战为治病良药。
    王震将军指挥作战，每至关键时刻，必站立一线前沿。1947年5月4日，我军总攻龙蟠镇，时任二纵司令员的王震将军至战斗前沿，见敌有溃逃迹象，急取卡宾枪，跃出战壕，大喊道：“我是王震，跟我来！”官兵士气大振，潮涌而上，随将军冲向龙蟠镇。
    罗荣桓元帅有言：“模范，模范，模就是样子，范就是标准。”许光达将军极重视技术，曾提出“没有技术就没有坦克部队”等口号。将军身体力行，50岁仍带头学习坦克技术和操作技能，所带部队排以上军官，无一不是合格的坦克驾驶员。
    战将是众人生命的主宰，是国家锐利的武器。有能打仗、打胜仗的战将，才会有响当当、过得硬的士兵。否则，战将无个性，无头脑，无勇气，官兵就会缺士气，缺智慧，缺血性，部队就会没精神，没灵魂，没样子。
    还是一位经历过无数战争的老兵说得好：“战争年代摊上个能打仗的将军，那是福气。东南西北，跟着甩开膀子打就是了，打胜仗、少流血，还能学到许多本事。否则，你就跟着窝囊去吧，死都不知道怎么死的。”
    粟裕将军，善于示形，精于谋略，敢于打危险之仗。1947年2月20日至23日，将军指挥莱芜战役，仅三日，共歼敌七个整师，五万六千人。战后，国民党第二绥靖区司令长官王耀武抱怨：“五万多人，三天就被消灭光，就是放五万头猪，叫共军抓，三天也抓不完。”
    将强，兵勇，战则胜；将弱，兵熊，战必败，然也！
    古诗云：但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
    又诗云：但得辕门能拜将，边墙何用两三重。
    战将是制胜的关键。不管是过去、现在还是将来，将强兵勇，上下用命，就能仗剑固边关，立威慑敌胆。
〖-ZW/正文〗
