〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国敦促日本采取实质行动解决“慰安妇”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔3月18日电 （记者张青）韩国外交部发言人赵泰永18日敦促日本进一步采取实质行动，解决日军“慰安妇”问题。
    日本首相安倍晋三14日在国会答辩中表示，安倍内阁不会考虑修改承认日本军队强征“慰安妇”事实的“河野谈话”。对此，赵泰永说，不修改“河野谈话”并不能解决问题，正如韩方多次强调的，日方必须采取能解决问题的具体措施。
    有报道称韩国政府提议建立韩日次官级会议机制讨论“慰安妇”问题为韩日首脑会谈做铺垫，赵泰永表示这“与事实不符”。他说，韩日之间也并未启动有关韩日首脑会谈的工作会议。
    韩国媒体分析指出，赵泰永的此番表态再次确认了韩国政府在“慰安妇”问题上的立场，即安倍无意修改“河野谈话”的表态并不能被视作日方有诚意的举措和举行韩日首脑会谈的充分条件，韩方期待日本采取更多实质性行动。
    韩国总统府青瓦台发言人闵庚旭17日表示，韩国尚无在即将于荷兰海牙举行的核安全峰会上举行韩日或韩美日首脑会谈的计划。
〖-ZW/正文〗
