〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接过雷锋的枪”走在强军路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    到今天，雷锋生前所在的“雷锋班”，班长已经传到第二十五任。
    到今天，雷锋班首任班长、与雷锋同岁的张永吉已经74岁；而现任班长毕万昌，则是一位青春90后。
    一个国家不能没有道德丰碑，一支军队不能没有精神高地。
    51年来，雷锋――这个普通战士的名字，穿越中国社会生活的巨大变迁，在几代中国人的记忆里，树起同一座丰碑。
    51年来，“雷锋班”二十五任班长叫响的是同一句誓言――“接过雷锋的枪，像雷锋那样做人。”这誓言历经波澜壮阔的岁月转换，久久回荡在一支军队的血脉深处。
    诗人贺敬之曾写道：“我写下这两个字：雷锋，我是在写呵，我们阶级的，整个新一代的，姓名。”雷锋是从旧时代走出来并引领新时代的人物，他是时代的，更是青春的。他所代表的精神，在当下更为丰富、复杂的中国社会，不仅没有“过时、褪色”，反而越来越彰显出其引领时代风气之先的独特魅力。
    “接过雷锋的枪，千万个雷锋在成长……”时至今日，雷锋所代表的精神，已成为社会主义核心价值观的生动体现，为实现“中国梦”“强军梦”提供强大的精神动力。
    习主席在出席第十二届全国人大解放军代表团全体会议时强调，现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。
    每一代人都有自己的使命和担当。今天，我们比任何时候都更加接近民族复兴的伟大梦想；今天，我们也比过去更加需要雷锋精神。因为“雷锋身上所具有信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，正是我们民族精神的最好写照。”雷锋所体现出来的理想人格，正是当代革命军人“敢于担当”的政治品格的折射。
    越是宏大的时代命题，越需要扎扎实实地践行。做雷锋式的好战士，“以实际行动书写新时代的雷锋故事，为实现中国梦有一分热发一分光”――这是每一名当代青年军人应有的担当和承诺。
    强军路上，雷锋依然是我们的榜样、战友和兄弟；
    强军路上，我们都是雷锋的传人，是那颗闪光的 “螺丝钉”。
    看，在这个伟大时代的路口，无数个青春雷锋，微笑着，接过雷锋的枪，再转身，大步行进在强军路上！
〖-ZW/正文〗
