〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国撤销实施紧急状态法将实施国内安全法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常天童/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月18日电（记者常天童、张春晓）泰国看守内阁18日决定，将从19日起撤销曼谷及其周边地区的紧急状态法实施，转而实施管制程度相对较低的国内安全法。国内安全法将实施至4月30日。
    泰国从今年1月22日起开始在曼谷以及周边的暖武里府、北榄府和巴吞他尼府部分地区实施紧急状态法，以应对反政府集会领导人素贴发起的大规模集会示威。
    叙利亚人民议会
    通过新选举法草案
    据新华社大马士革3月17日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚人民议会17日表决通过新选举法草案，该草案将呈交总统巴沙尔・阿萨德审核以付诸实施。
    据官方的叙利亚通讯社报道，人民议会议员在当天召开的会议上对该草案条款进行讨论后，投票表决并一致通过了选举法草案。选举法对候选人资格、投票资格、保证选举正常进行等作出相关规定。
    射杀台湾渔民的
    8名菲海警被控故意杀人
    据新华社马尼拉3月18日电（记者高飞）菲律宾司法部18日宣布，将对涉嫌去年5月枪杀中国台湾渔民洪石成的8名菲律宾海岸警卫队员以故意杀人罪提起诉讼。
    菲司法部发表声明说，经过调查，司法部检察长办公室认为有正当理由以故意杀人罪起诉这8名海岸警卫队员。
〖-ZW/正文〗
