〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“筷子路”，通往守岛战士的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦阳/石斌欣/周建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031901105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    焦 阳 本报特约记者 石斌欣 周建明
    从前海湾码头登船，在海上颠簸40多分钟后，小艇抵达内伶仃岛码头。记者随战士换乘运送物资的小卡车，向海岛腹地的营房行进。
    刚进入林地，宽敞的双车道就变成由两条宽仅50厘米左右的水泥带和中间沟槽组成的轮迹路。远远看去，就像两根“筷子”铺在地上。开车的战士谭其佰介绍说，早年运送建材上岛不易，守岛官兵只得“偷工减料”，筑起这条2.5公里长的“筷子路”。
    谭其佰的驾驶技术不错，小卡车一直骑行在两条水泥带上，车轮离水泥带间深沟不足十厘米。“筷子路”通向密林深处，背风处的山坳里，十多间合围的平房就是几位守岛战士的家。
    伶仃岛位于珠江口内，全岛总面积4.72平方公里，因独居海中而得名。小岛远离大陆，处于深圳、珠海、香港、澳门之间。巡逻在内伶仃岛上，不时能望见海那边深圳的繁华景象，还能看到香港的摩天大楼。
    一海之隔，反差如此巨大。繁华隔海相望，岛上却是另外一个世界，寂寞、偏僻，环境艰苦，有时碰到恶劣天气，就过着“半月不来船，咸菜就米饭”的生活。在营房前的花坛里，有座“荣誉山”，上面密密麻麻镶满了党徽或团徽。“虽然岛上条件艰苦，但官兵们离岛时都依依不舍，他们把自己佩戴过的党徽和团徽镶在上面，现在已经有476枚了。”哨长张磊对记者说，“无论走到哪，我们都是这海岛的兵。”
    岛上峰青峦秀，植物种类达619种，其中白桂木、野生荔枝等为国家级重点保护植物；野生动物资源十分丰富，主要有国家二级保护动物猕猴，总数达900多只，此外还有水獭、穿山甲、黑耳鸢、虎纹蛙等。
    一次，官兵到海边巡逻，突然听到不远处传来“吱吱”的惨叫声，官兵循声寻找，发现一只刚出生几天的幼猴躺在死去的妈妈怀里吸吮干瘪的乳头，不时发出阵阵哀鸣。
    官兵便将小幼猴抱回到营区喂牛奶和水果，大家像“母亲”一样照顾着它。经过两个多月的精心饲养，小幼猴变得活蹦乱跳，能自己进食和觅食了，官兵才把它送回大自然。
    前年的一个清晨，巡逻官兵在黑沙湾附近发现了一艘可疑船只，但侦查发现船上空无一人。于是，官兵在岛上展开地毯式搜索，5个多小时后，终于在山上的旧房子里找到了两名可疑人员。经过严加盘问，原来这两人想偷渔国家级保护动物金钱龟，官兵将他们立即扭送到派出所。近年来，守岛官兵先后抓获偷猎者10余人，受到当地群众的称赞。
    尽管岛上生活清苦，但码头警戒站岗、环岛海防巡逻等日常守备任务，无论是台风登岛还是高温肆虐，官兵一天都不曾落下。巡逻时，官兵还经常帮岛上渔民修缮住房、干点杂活。“有这些战士在，我们感觉很踏实。”当地渔民感慨地说。
    【哨长说哨】一边是一望无际的大海，一边是繁华的都市，官兵始终牢记老百姓送给我们的“内伶仃卫士”称谓，忠于职守，忠诚戍边，请祖国放心，请人民放心。
    哨所推介
    所属单位：广州军区某海防团
    地理位置：珠江口内东侧
    海岛面积：4.72平方公里
    现任哨长：张磊
〖-ZW/正文〗
