〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十三集团军某团把解决问题贯穿教育实践活动始终〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意见晒出来整改实起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楚V浩、陈聪报道：“营连登记统计本数量种类过多”“个别营连主官仍有使用公勤人员的现象”……3月中旬，“意见公示栏”在第13集团军某团所属各营亮相，基层官兵的意见建议在上面一目了然。该团政委瞿贤余告诉笔者，设立“意见公示栏”是他们注重开门搞活动，在第二批党的群众路线教育实践活动中坚持把解决问题贯穿始终的重要举措。
    第二批教育实践活动展开后，该团党委机关及基层党组织在集中学习中形成共识，找准问题是解决问题的前提，必须广泛听取基层官兵的意见建议，切忌“自说自话、自弹自唱”。为此，他们组织5名党委常委、15名机关干部分头深入基层蹲连住班，通过随机谈心、集体座谈等形式了解基层亟待解决的问题，共收集到节假日点名次数过多、来队探亲家属居住不便等8类128条意见建议。此外，他们利用纪委下访、常委接待日等时机，倾听官兵呼声，找准现实问题。该团还以营为单位设置“意见公示栏”，将收集的意见建议归类整理，上栏公示，并明确整改措施，确定整改时限和责任人，接受官兵的监督。
    看了公示栏后，步兵三连下士范杰感慨道：“前段时间，政治处主任唐彦来连队蹲点，我向他提出‘应知应会口袋书过多’的问题，没想到也登上了公示栏！”据了解，目前该团已两次召开协调会，对抓好问题整改进行部署督导，确保教育实践活动开好局起好步。
〖-ZW/正文〗
