〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA总决赛19日开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆坐拥主场优势〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电2013-2014赛季CBA联赛总决赛将于19日点燃战火，时隔一年重回总决赛的北京男篮将与曾三获亚军的新疆男篮为冠军奖杯一较高低。
    与以往相比，本次总决赛在赛制上作出重要改变，从1-2-2-2改为2-3-2，两队首场交锋将在新疆队的主场进行。由于新疆队在常规赛中排名第二高于位居第四的北京队，前者将在7场4胜制的系列赛中拥有多一个主场的优势。
    作为2011-2012赛季的总冠军得主，北京队在本赛季的季后赛中先是以3∶1淘汰了浙江广厦队，随后的半决赛又3∶2力克卫冕冠军广东队，队史上第二次闯入总决赛。而广东队则12年来首次无缘总决赛，同时成为首个无缘总决赛的常规赛冠军。
    虽然从未染指总冠军奖杯，但新疆队曾于2009年至2011年连续3年杀入总决赛，可惜都败在了广东队的手下。在晋级本赛季总决赛的路上，新疆队分别以3∶1和3∶0先后拿下了辽宁队和东莞队。
    纵观北京与新疆之间的历史战绩，两队在CBA成立以来共交手40次，新疆队23胜17负稍占上风，而在季后赛中有过的3次系列赛对垒中，北京队两次笑到了最后。
〖-ZW/正文〗
