〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你爱海岛我爱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/左伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚 昀 左 伟
    南粤初春，暖风轻拂。2月中旬，广州军区某部40套新公寓房全部入住完毕，其中，最开心的要数军嫂谢泽香、谢泽凤，她俩搬进两套对门的新房，如愿以偿做起了邻居。
    “一对亲姐妹，两个好军嫂。”谢泽香、谢泽凤分别是该部工程师张雪能、刘峰的妻子，姐妹俩都嫁入军营的爱情佳话一直被当地军民津津乐道，还曾被《战士报》《汕头日报》等军地媒体以《“汕头姐妹花”进军营》为题进行了报道。
    故事要从几年前的一场“花好月圆”军地联谊会说起，当时，在一家企业当会计的谢泽香受邀参加了活动。踩气球、猜谜语、心灵对对碰等互动节目陆续开始后，由于从驻守的海岛回来一趟不容易，张雪能就先去机关向领导汇报了一个科研项目。结果，迟了1个小时才匆匆赶到联谊会现场。这让和他分到同一组的谢泽香有些不满。
    为人朴实的张雪能讲明了原委并诚恳地道歉，谢泽香认为一个对工作和事业高度负责的人，肯定也能对婚姻和家庭负责，于是对张雪能的致歉表示了理解。张雪能也对谢泽香的通情达理留下了深刻印象。两人经过深入的了解与平凡却不失浪漫的恋爱后，携手步入了婚姻殿堂。
    嫁到军营，谢泽香深深体会到军嫂的不容易。刚开始张雪能在海岛上无法照顾家里，后来虽然因工作需要调回到大陆，但由于部队战备执勤任务非常重，有时夫妻俩好不容易约好一起逛逛街，或一家人出去吃顿饭，却常常因一个电话“对不起，有紧急任务”而泡汤。
    尽管谢泽香总是用 “我没事”“工作要紧”等宽慰丈夫，但张雪能深知亏欠家里太多。于是，他一有时间就亲自下厨，烧几个拿手的好菜犒劳妻子；当她心情不好时，张雪能总是亮起军人的大嗓门，唱起不着调的歌曲逗得她哈哈大笑；有一次谢泽香受风寒高烧不退，张雪能为她请完假后，让她在家好好静养，每日三餐端到她的床前……
    “军人的情感炽热、真诚，比一般人更懂得什么是爱。”妹妹谢泽凤从姐夫、姐姐身上，看到了军人品格和军人爱情的真挚，便把自己也想嫁给军人的打算告诉了姐姐。后来，在姐姐和姐夫的撮合下，她和张雪能的战友刘峰情投意合，定下了终身。
    去年，看着姐姐已是部队的“资深军嫂”，谢泽凤生完孩子后也决定随军，正好赶上单位新公寓楼落成，她们俩约好当邻居，经过该部政委马海臣的协调，两姐妹如愿乔迁新居。
〖-ZW/正文〗
