〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢明天的“上甘岭战役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢长健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区司令员 卢长健
    1952年的上甘岭战役，打出了志愿军的军威，创造了世界战争史上坚守防御的典范。上甘岭也因此成为联合国军的“伤心岭”，战役“所吞食的联合国军军事资源比任何一次中国军队的总攻势所吞食的都更多”。“联合国军”总司令克拉克承认：“作战是失败的。”
    透过历史的硝烟，不妨反思一下，假如明天有一场“上甘岭战役”，我们能打赢吗？
    学者归纳了上甘岭战役取得胜利的四点主要原因，分别是：坑道、炮火、合力和英勇。如今的信息化战争已不同于昔日的机械化战争，打赢明天的“上甘岭战役”，我们在吸收传统战争经验的基础上，还有很多功课要做。
    掌握现代战争制胜机理。有人指出，现代战争的“新十六字诀”是“信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜”。62年前的上甘岭战役我军是依托坑道进行的防御作战，基本战术是步炮协同。在今天精确制导、联合作战背景下，坑道已不可能成为栖身之地，炮兵作用已微乎其微。只有成为现代战争的明白人，坚持海陆空联合作战，实施全方位精确打击，才能以较少的损失换取较大的胜利。
    确保坚强有力的后勤支撑。不管是过去现在还是将来，打仗打的就是后勤。上甘岭战役前期，我志愿军因后勤补给跟不上，阵地多次易手，人员伤亡严重，以致15军军长秦基伟立下战规：“谁能送进坑道一个苹果，就给谁立二等功！”信息化战争，多种侦察手段并用，战场空间异常透明，“夜战”已不是我军优势，“月亮”已不属于我军独有，抓好后勤保障异常困难。这更加需要我们建立高效快捷的后勤系统，把战争物资及时精确地运抵战场。否则，打赢就会成为空谈。
    弘扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神。战场较量，你死我活，没有顽强的战斗精神不行。美军认为志愿军官兵是“烈性酒麻醉了的疯子”。殊不知，这就是中国军人的生死观，为了祖国和人民的利益勇于战斗、敢于牺牲，无所畏惧、前赴后继。上甘岭战役中，15军27个连队有16个3次打光重建，连级干部伤亡率达65%以上。“勇者无惧，血性无敌”。未来战争，人仍然是主导，精神依然是“刀刃”。保持我军特有的战斗作风，才能创造出未来的“上甘岭精神”。
    具备团结协作意识。信息化战争，是一体化联合作战，团队意识、大局意识、协作意识尤为重要。那些争名夺利、争你多我少、争主攻助攻的事，将成为未来战争失败的致命因素。12军投入上甘岭战役后，志愿军司令部发的表彰通报，仍提15军，只字不提12军，官兵多有议论。对此，指挥作战的12军副军长李德生却说：“现在上甘岭这一仗越打越大了，不是哪个军打的问题，也不是哪个兵团打的问题。打15军的牌子，就是打中国人民志愿军的牌子，就是打中国人民的牌子。”未来战争，联合制胜的因素越来越大，更加需要精诚团结、大局至上。事实上，我陆海空二炮，谁也离不开谁，打赢了，都是解放军的威名，都是国家的幸事。
    战争是一个方程式，破解的最终答案是打赢。昔日的上甘岭战役我们赢了，明天的“上甘岭战役”我们也决不能输！
    ――摘自作者在省军区“战斗力标准大讨论”上的发言
〖-ZW/正文〗
