〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当好兄长共建和谐班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省军区某团着力融洽官兵关系二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国章/王昊宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――青海省军区某团着力融洽官兵关系二三事
    李国章 王昊宇
    “阿仔，看了你们寄来的成长光碟，我和你老爸别提多高兴了……”2月13日是青海省军区某团警侦连双胞胎战士刘大春和刘小春的生日。这天中午，兄弟俩接到母亲打来的电话，刚开始还有点丈二和尚摸不着头脑。
    原来，这个团给每个基层连队都配发了DV，平日里干部骨干用它悄悄拍摄记录战士成长进步的片段，在战士生日来临前制作成长光盘，作为一份“惊喜礼物”寄给他们家人。
    刘大春和刘小春是前年底从广东珠海入伍的。训练场上，两人不怕苦、不怕累，相互鼓励，谁也不甘落后。年终考核时，双双被评为“训练标兵”，一起戴上了大红花。如今，新兵下连后，兄弟俩又都当上了班长。
    而这一切，都被连队的干部骨干用镜头记录下来，并刻录成盘，在生日前夕寄到了他们家里。了解事情的原委后，兄弟俩感动地掉下了眼泪：这是我们最好的生日礼物，家里亲朋好友都为我们在部队的表现感到骄傲。
    这是该团结合尊干爱兵、兵兵友爱教育，以实际行动知兵、爱兵，关心战士切身利益和成长进步的一个生动镜头。据团政委张云介绍，年初以来，他们广泛开展“争当好兄长、共建和谐班”活动，按照强素质、重育人、帮长远和能吃苦、善学习、带头干的标准分别评选好兄长、好战士，使官兵关系更加和谐友爱。
    为使活动扎实推进，他们注重以青年官兵喜闻乐见的形式营造浓厚氛围。制作爱兵口袋书、DV动漫和微电影；广泛开展以“我心中的好班长、好战士”为主题的征文演讲比赛；以活动中涌现出的优秀班长为原型、让战士自导自演三句半等节目，收到良好效果。
    “排解军属家中难，消除军人后顾忧。”这是一个多月前，战士郭志鹏的家人特意从湖南郴州寄来的一面锦旗，感谢部队依法帮助他们妥善处理郭志鹏父亲因工受伤的纠纷。自活动开展以来，团队干部骨干主动帮助战士解决实际困难几十件，先后有20个班被评为“和谐班”，86名个人分别被评为“好兄长”“好战士”。
〖-ZW/正文〗
