〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在全军军史编写工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军史编写工作发挥资政育人作用为实现强军目标作出应有贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电 记者尹航、特约记者田义伟报道：全军军史编写工作会议18日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席会议。他强调，军史编写工作是一项浩大的工程，也是一项光荣而艰巨的任务，要认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神，扎实做好军史编写工作，深入学习、研究、宣传和弘扬我军光荣历史，为实现党在新形势下的强军目标作出应有贡献。
    范长龙指出，习主席对学习运用历史、研究编写历史高度重视，作出许多重要指示，为军史编写工作提供了根本遵循。扎实做好军史编写工作，对于研究我军经典战例和实战经验，认识把握建军治军规律，创新发展军事战略指导，继承发扬优良传统，更好地推动军队建设、改革和军事斗争准备，具有重要意义。计划编写的《中国人民解放军军史》第七卷，记述的是改革开放后至上世纪九十年代初我军建设发展的历史，也是开辟中国特色精兵之路的历史，对于我军沿着正确方向不断前进、实现党在新形势下的强军目标，具有重要借鉴作用。要充分认清这次编写任务的重要性、艰巨性、紧迫性，牢记肩负的重大责任，以对历史高度负责、对党和军队事业高度负责的精神，完成好这次军史编写任务。
    范长龙强调，军史记载反映的是党领导人民军队的历史，是党史的重要组成部分，讲政治是军史编
    写工作的第一要求，要认真学习中国特色社会主义理论体系，学习习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，确立马克思主义历史观，确保军史编写工作的正确方向。要突出重点内容，清晰准确地反映历史，既要全面系统地记述，又要突出重大理论、重大决策、重大事件和重要活动、重要人物，合理取舍，详略得当。要做到真实可信，坚持实事求是，全面研究文字史料和口述史料，把我军历史放在国际国内大背景下，放在当时的历史环境和条件下去考察分析，切实把军史写成为今人认可、被后人传诵的信史。要讲求可读性，注重借鉴古今中外优秀历史著作好的写法，创新编写方式方法，将表述的平实与思想的深刻统一起来，打造鼓舞激励人、启迪教育人的精品力作。
    范长龙指出，军史编写是一项艰巨而繁重的任务，要加强组织领导，切实负起责任。各级党委要重视和支持这项工作，指定专人负责，组织精干力量，把部署的任务完成好。各级编研部门要发挥职能作用，机关其他部门要密切配合，军队院校、科研机构和档案部门要积极支持。要以这次编写任务为契机，进一步完善相关制度，明确工作职责，理顺工作关系，推动军史工作规范化。要以《军史》编写为龙头，把编史与存史、学史、用史结合起来，推进军史的学习教育和运用。各级领导干部要带头学史用史，善于从党史军史中汲取智慧，肩负起带领部队实现强军目标的历史责任，努力开拓新局面，不断续写新篇章。
    四总部领导陈勇、殷方龙、刘铮、牛红光，军事科学院院长刘成军，中央党史研究室主任曲青山，全军各大单位、四总部有关部门和军委办公厅领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
