〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土坦克”轰“魁星楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏尚国/窦西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏尚国 窦 西
    1945年9月，冀东15团二连奉命攻打拒不投降缴械的日伪驻冀东玉田之敌。玉田县城当时驻有日军一个宪兵队和部分伪军，是日军联队队部所在地。县城城墙为砖石和三合土结构，城东南角的城墙上有高15米的炮楼，俗称“魁星楼”。
    战斗打响后，二连集中火力封锁敌炮楼射击孔，掩护爆破组对敌炮楼实施爆破，但因敌火力太猛，两次爆破都未能接近。在研究如何接近敌炮楼的方法时，有人提议自己造辆坦克，于是大家热烈地探讨起来。司务长建议说，可以把吃饭用的方桌翻过来，桌面朝下，安上4个木轱辘，桌腿朝上钉上几根木条，盖上棉被，爆破手坐在里面向前滑行，在桌子后面拴根绳子，放好炸药包后再将爆破手拉回来。就这样，大家很快就造出了一辆“土坦克”。
    爆破手乘“土坦克”向距离20米的敌炮楼前进，才滑出5米左右，就被打伤了。拉回“土坦克”后，大家分析原因，认为盖的干棉被容易被子弹击穿，应该将棉被淋湿。大家又找来水把棉被泼湿，可是泼水后的棉被又湿又重，木轱辘又不光滑，一个人根本撑不动，只好挤进去两个人，分别用两根短木棍撑着“土坦克”向前滑行。一切准备就绪，爆破手在火力掩护下第二次向敌炮楼滑去。这一次，“土坦克”顺利地滑到了炮楼下，当爆破手放好炸药包，被拉回原地的时候，“轰”的一声巨响，炮楼塌下了大半边。二连和友邻部队乘胜攻入城内。经过一昼夜的激战，全歼玉田县城守敌日军400多人，伪军500多人。
〖-ZW/正文〗
