〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结束跨区寒训启程回营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电 记者陈国全、特约记者莫小亮报道：今天16时许，随着最后一列搭载人员和装备的专列驶离站台，结束跨区寒训的海军陆战队已全部撤离驻训地启程回营。
    2月20日，海军陆战队千人百车跨区机动至塞北某训练基地开展寒区训练。期间，陆战队根据寒区作战训练特点规律，针对严寒条件对人员和武器装备操作使用的影响，突出全员全装适应性训练和轻武器实弹射击训练，在严寒战场环境下组织部队进行长途机动、野战生存、火力打击、实兵对抗等研练。他们依托基地完善的导调评估体系和逼真的模拟城市街区，采取无预案自主式的对抗模式全程检验和评估部队城市进攻作战能力，有效提升了复杂条件下全域作战水平。与此同时，他们展开严寒条件下两栖装甲装备性能检验，共采集性能验证数据100余组，初步摸清了两栖装甲装备在寒区的性能特点。
    寒训指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩介绍说，此次海军陆战队首次成建制赴寒区开展训练，取得了一些成功的经验，今后还将继续组织陆战队到复杂环境中开展实战化训练。
〖-ZW/正文〗
