〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠联赛小组赛第三轮开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大一骑绝尘鲁能痛失好局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月18日电 记者仇建辉报道：18日，亚冠联赛小组赛迎来第三轮的较量，广州恒大在主场3∶1击败老对手全北现代，而做客韩国的山东鲁能则在两球领先、多打一人的情况下，被浦项制铁顽强逼平。
    不是冤家不聚头。连续三年，广州恒大与老对手全北现代都在亚冠小组赛相遇。尽管恒大已贵为亚冠冠军，但四次面对全北现代仅取得1胜2平1负，历史战绩并不占优。
    赛前，两队同积4分，全北现代以净胜球优势排名榜首。对于与全北现代这两场“背靠背”比赛，里皮用了“至关重要”来形容――如能在主客场双杀对手，恒大势必会在小组中占据出线先机。
    因为穆里奇赛前热身时受伤，里皮无奈换成郜林首发，同时也用廖力生取代赵旭日。开场后，恒大在主场几万名球迷的助威声中，向对手的球门展开猛攻，很快便取得进球。第17分钟，小将廖力生右路送出助攻，郜林中路捅射破网，恒大1∶0领先。3分钟后，郜林接张琳M的助攻，头槌梅开二度。落后的全北现代并没有放弃，第38分钟由老将李东国扳回一球。
    易边再战。第57分钟，恒大门将曾诚与后卫配合失误被对手在乱战中打入一球，但裁判判定进球无效，恒大逃过一劫。此后全北现代开始走马换将，试图改变场上不利局面。第61分钟，小将廖力生再次闪光，将意大利外援迪亚曼蒂的右路传中顶进对手球门，帮助恒大将比分锁定为3∶1。
    三战过后，广州恒大2胜1平积7分在小组一骑绝尘，出线前景一片光明。
    另一支中超豪门山东鲁能当日做客韩国，挑战韩国双冠王浦项制铁。开场仅14分钟，鲁能的一次打空门被对手后卫申光勋用手阻拦，主裁不仅对申光勋处以极刑，还给了鲁能一粒点球，洛维一蹴而就为鲁能打破僵局。8分钟后，鲁能再次获得点球，洛维轻松打进。遗憾的是，两球领先、场上多打一人的山东鲁能此后在对手的疯狂反扑中，疲于奔命，防守漏洞百出，被对手连追两球，痛失好局。
    三轮战罢，山东鲁能与浦项制铁同积5分领跑，大阪樱花积4分紧随其后。4月2日，鲁能将回到主场再战浦项制铁，如能一鼓作气拿下对手，出线形势或将较为明朗。
    广州恒大队球员郜林（右）与对手拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
