〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯手里有哪些牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京18日在克里姆林宫同克里米亚及塞瓦斯托波尔代表签署条约，允许克里米亚和塞瓦斯托波尔以联邦主体身份加入俄罗斯联邦。面对日益复杂的形势和美欧的政治施压，人们不禁关注――
    俄罗斯手里有哪些牌
    ■李抒音
    在乌克兰局势的演变过程中，俄罗斯的动作尤为引人关注。一方面，举行西部军区战备水平突击检查演习，吸引人们眼球，营造俄可能动武的气氛，另一方面，利用克里米亚问题向乌克兰和西方示威，逼迫其承认俄罗斯的特殊利益。
    其实，在许多人看来，乌克兰反对派的抗议和示威，明显有着西方支持的背景，而亚努科维奇在与反对派达成协议之后，被乌克兰议会解除总统职务，显然是俄罗斯的失分。然而，乌克兰对俄罗斯的重要性远远超出了其对美欧的重要性，俄罗斯也很快凭借天时地利人和，扳回一局。
    所谓天时，就是乌克兰反对派步步紧逼，而且没有遵守与亚努科维奇签署的协议，而协议签署时，俄罗斯还是一个非常重要的见证者。
    地利更容易理解。俄罗斯黑海舰队就驻扎在克里米亚半岛的塞瓦斯托波尔，在稳定和控制克里米亚局势时可以随时行动，俄罗斯也可随时调派部队进行增援。
    人和，则是指当地的人口分布。乌克兰人口中，俄罗斯族占20%，多数都分布在乌克兰东部和南部。特别是在克里米亚地区，俄罗斯族占总人口的近60%。亚努科维奇被乌议会罢免之后，这一地区举行了多场亲俄集会。
    对于俄罗斯的动作，西方不断警告，称俄方将付出沉重代价，并发表声明抵制将在索契举行的八国集团峰会。美国总统奥巴马也称，美国准备与欧洲国家一道令俄罗斯付出“额外的代价”。但这些动作更多的是一种政治施压，是一种不得不做出的政治姿态。实际上，美欧在乌克兰问题上可打的牌并不多。
    从政治上来讲，俄罗斯是全球性大国，许多问题离开了俄罗斯的合作都无法解决。克里米亚公投结束之后，奥巴马也表示，现在仍有符合乌俄双方利益、以外交方式解决危机“明晰的”途径。
    在经济上，俄罗斯近年来不断实施多元化战略，注重加强与金砖国家的经济联系。有数据显示，美国与俄罗斯的贸易额只有不到500亿美元，即使美对俄实施制裁，俄罗斯经济也不会伤筋动骨。相比之下，欧洲对俄罗斯的依赖要更重一些。
    军事方面，俄罗斯是核大国，美欧虽然拥有大量兵力，但其与俄罗斯全面摊牌发生直接对抗的可能性几乎为零。
    从根源上讲，乌克兰局势动荡，既源于内部两大政治力量围绕国家发展道路和政治体制展开的角逐，也有美欧与俄罗斯地缘政治博弈的影响。国际问题的解决，要在交换和相互让步的基础上寻求妥协，创造稳定的平衡。而能否达成妥协与平衡，还要到5月份的乌克兰大选之后，才可能出现一个比较明确的走向。
    （作者单位：军事科学院外国军事研究部）
〖-ZW/正文〗
