〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱育“春蕾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙乐/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031901007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    孙 乐 本报特约记者 王会甫
    3月2日，临沂市沂南县，济南军区某兵种训练基地一大队官兵与沂蒙老区贫困儿童“手拉手”活动现场，不时传来阵阵掌声。20名贫困儿童很快被官兵拉手“认领”。
    这样踊跃帮扶的场景已不是第一次出现了。从1994年起，这个训练基地的官兵在时任老班长时玉国的带动下加入“春蕾”活动，至今已先后帮助老区1100余名孩子圆了上学梦。
    记者了解到，为了帮助贫困儿童快乐成长，基地官兵近年来坚持开展“六个一”活动：推荐一本好书、送一份生日祝福、寄一张节日贺卡、推荐一部励志影片、进行一次温馨问候、彼此分享一次快乐。如今，孩子们考试取得好成绩，会第一时间向官兵报喜；战士立功受奖了，也不忘跟孩子们一起分享快乐。
    时代在变化，开展帮扶的形式也在不断发展。“不仅要让孩子们有学上，还要让他们健康成长！”基地政委刘长海说。从2012年起，官兵针对近年来农村留守儿童增多的情况，与当地妇联携手行动，已在4所援建学校建成“八一儿童爱心家园”。在“爱心家园”里，孩子可以在“亲情连线”区里与在外务工的亲人视频连线，可以在“温暖之家”区里吃到可口的饭菜，在“快乐学习”区里看电视、读书，还能够在“阳光心灵”区接受老师的心理疏导。
    “‘八一儿童爱心家园’落户我们学校后，全校154名留守儿童的学习成绩都得到了大幅提升，学校这两年在全县的综合考评排名中一直很靠前！”沂南县孙祖镇岱庄小学校长范荣介绍说。
    “衷心感谢‘八一儿童爱心家园’的援建方，他们让孩子们找回了关爱”“爱心家园让我们的孩子找回了快乐童年”……记者翻阅家长留言册，赞美之词多达百余条。
    爱心的感召力从来不是单方面的。朵朵“春蕾”在爱心中绽放，参加“春蕾”活动的官兵也在互动中收获许多。
    去年入伍的新兵李卫华曾担任自家公司的经理，条件优越，在新兵连时每天花销近百元。今年初，他通过基地组织的“春蕾行动图片展”了解到老区贫困儿童的生活情况后，深受触动。如今，李卫华不仅不再伸手向家里要零花钱，还把节俭下来的津贴全部用来帮助贫困儿童。
    个、十、百、千……这些年，爱心的力量连点成片地成长壮大：来基地集训的学兵不断加入，转业复员到地方的官兵没有停止，曾经受帮助的孩子也开始热心帮助别人，就连基地驻地的一些机关和企业也受到感染，纷纷加入到爱心活动中。基地被驻地政府授予“爱心集体”称号。
    图片说明：
    图为战士们正在为沂蒙儿童辅导功课。
    孙国华摄
〖-ZW/正文〗
