〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗栉风沐雨走大洋擎起航母半边天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敬礼，中国航母第一代女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岗位涵盖全舰8个部门、35个专业，并全部通过岗位资格认证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031900202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者林敬秋、王凌硕报道：3月初以来，辽宁舰新年度试验和训练任务在某海域紧锣密鼓展开。而鲜为人知的是，在这“流动的国土”之上，还活跃着近百名朝气蓬勃的女水兵，她们来自9个民族，岗位涵盖全舰8个部门、35个专业，并全部通过岗位资格认证，堪称中国航母的“半边天”。
    她们是伴随着辽宁舰成长起来的中国航母第一代女兵。组建以来，她们巾帼不让须眉，勇敢战斗在我国航母建设事业的第一线，参与了航母交接入列、历次试验试航和舰载战斗机着舰起飞等重大任务。辽宁舰的每一道航迹，都凝聚着这些女兵的辛勤汗水。
    瞧，她们自觉遵从“尚德精武、至诚报国”的舰训，在各自的岗位上放飞着青春梦想――
    “救生部署，左舷有人落水！”这天上午，大洋深处，辽宁舰例行训练正在紧张进行。下达指令的是某部门副中队长、中国海军第一位女值更官宋美燕。
    像宋美燕一样，辽宁舰现有女官兵90余名，分布在航海、航空、作战、武器、机电等各个作战岗位。所有女舰员跟男舰员一样，在狭小的舱室中值班值勤，在“世界上最危险的4.5英亩”的航母甲板上保障飞行。
    航空部门弹药统计员、女中士郭瑾瑜的战位是在10多米深的弹药底舱，上下很不方便，但她毫不含糊，爬直梯比男兵都快，工作比男舰员还细心认真，她提出的“弹药储存分系统优化”等多项技术改进意见，均被科研院所和工业部门采纳，成为航母上第一个穿“红马甲”的女弹药兵。
    机电部门损管兵、女中士袁华和男兵一样，上夜班、下机舱，在高温、高湿、高噪音、没有灯光的深舱里摸管路、排故障，练就了一身硬功：隔着厚厚的钢板，就知道下面是什么管道，在哪儿拐了个弯，向哪个方向延伸。
    航海部门副航海长韦慧晓，入伍前是中山大学博士、“广东青年五四奖章”获得者。她毅然放弃地方优越的工作环境和优厚待遇投身航母事业，牵头组织的航母“飞行甲板风场特性”研究被列入总部相关业务部门科研重点项目……
    “辽宁舰所有作战岗位，都向女舰员开放。”该舰舰长张峥告诉记者，作为人民海军第一个成建制上舰的女兵集体，先后成长了海军第一代女操舵兵、女机电兵、女雷达兵、女损管兵等特殊战位女舰员，实现了由岸基向深蓝、由短期驻舰向长期驻舰、由保障岗位向战斗岗位的漂亮转身。组建3年多来，女舰员中先后有34名同志光荣入党、70多人次受到奖励表彰、7人考学提干。今年，她们荣获“全国三八红旗集体”称号。（相关报道见第四版）
    上图：气象值班女兵进行风力参数测定。
    本报特约记者 王松岐摄
〖-ZW/正文〗
