〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事何惧“摊上事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，雷锋的名字又一次温暖了我们。面对雷锋，那个“扶不扶”的问题已然有了答案。
    从投身火场的河南退伍兵郑春光，到勇斗歹徒的总政干部部干事王雁鹰，再到手榴弹面前挺身救战友的连长王祝，都用实际行动回答了人们心中“扶不扶”的纠结。“扶”是道义的抉择，是大爱的选择，是必然的担当！一个扶的动作，看似微小，却会扶起传统美德、扶起冷漠世人、扶起大道中国。
    做好事何惧“摊上事”！一些人为什么不敢做好事，不敢挺身而出，就是因为怕“摊上事”，怕“救人反被讹”，怕“好人没好报”，怕“个人利益受损”。正是怕这怕那，怕东怕西，导致“小悦悦事件”等一系列道德问题的发生。
    事实上，做好事不是别人逼迫，也不应成为疑问，它本身是一种道德自觉、一种心灵选择、一种自发行为、一种习惯动作。一事当前，总是考虑自身利益，就会影响抉择。一旦人人都缺失这种道德自觉，社会环境能好起来吗？有哲人说：“遥远的罪恶与你我有关”。如果有一天，你需要帮助，无人回应，也不要抱怨别人、抱怨社会，因为这很可能是自己种下的恶果。
    时下，社会上的“最美”缘何成为新闻？从某种意义上说，还是因为“最美”现象还不够多，还没有成为每个人的价值追求。只有人人都做好事，都不怕 “摊上事”，才能涌现出更多 “最美”，才能让最美盆景连接成最美风景。这样，我们所期盼的道德环境、作风生态才能真正回归。
    不可否认，个别人学雷锋、做好事可能会遭遇不公正对待，但相信这只是个别案例。正所谓“清者自清，浊者自浊”，白的很难被抹成黑的。北京大学等院校很多法学教授坚决为做好事者“撑腰”，社会各界都力挺 “当代雷锋”，很多单位都重奖见义勇为者，各种媒体都大力痛斥那些讹人者，崇德向善的种子正在民间蓬勃生长，社会
    主义核心价值观正在每个国人心中滋长。可以预见，好人被讹、流血流泪的现象会越来越少。
    道德的高地上，始终有军人的坚守；弘扬雷锋精神，永远是军人的责任担当。人民军队在精神文明建设中历来走在前列。无论时代怎样变迁、社会如何发展，做雷锋传人、为人民服务的优良传统不能丢，好人好报、恩将德报的信念不能变。
    当然，选择出手相扶、奋不顾身，并不反对理性救助、科学求助。俗话说，水火无情。你不会水，就不要轻易下水；你不懂救火常识，就不要盲目蛮干……努力掌握各种做好事的常识，积极运用现代通讯工具，及时向专业救援力量求助，也是一种学雷锋、做好事的方式。
    《论语》有言：“见善如不及，见不善如探汤。”社会环境是朵花，根深叶茂靠大家。每个人既是良好环境的受益者，又是良好环境的建设者。正如鲁迅先生所说：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”在学雷锋、做好事这件事上，谁也不能看轻自己的力量。“你就是他人的环境”。你期盼一个怎样的环境？你的行为，就是答案！
〖-ZW/正文〗
