〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军空降女子侦察引导队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恰似雨燕穿云来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军空降女子侦察引导队――
    恰似雨燕穿云来
    ■蒋 龙 本报特约记者 赵启洪
    空军空降女子侦察引导队。成立于2011年7月，主要担负气象观测、侦察引导、夜间跳伞等空降引导保障任务，是空降兵部队“空中能跳、地面能打、空中能侦、精于引导”的一把“尖刀”力量。
    初春的一天清晨，鄂北某空降场，一场空降夺控机场的实兵演练拉开帷幕。
    “跳！”一声令下，空军空降女子侦察引导队女队员们一个接一个跃出机舱……
    这个空降女子侦察引导队担负着高风险的训练作战任务：有惊心动魄的新伞试跳，有机巧智慧的空降引导以及特种侦察。
    女队员们平均年龄不到22岁，平均跳伞100次以上，具备5种伞型、4种机型和山林、丘陵、沙漠、水域等多种地形的跳伞能力，并熟练掌握水上跳伞、森林跳伞、夜间跳伞、高空武装翼跳伞等特种伞降技能。
    为了练就过硬本领，她们敢与男兵比高低：精理念，空中目标识别、军事地形学、野战生存等知识技巧逐一习学；强技能，擒拿格斗、袭击捕俘、班组防卫等十八般武艺样样精通……
    “噗”，一着陆，女队员们便迅速解脱伞具，分组展开作业：队员王锤涸鸺苌枵觳庖牵布设空降场；队员李梦琦、王家奇负责气象观测；其他队员则担负侦察、警戒任务。
    天上，飞机呼啸；不远处，炮声隆隆。女队员们沉着冷静，8分钟后，一个“T”字形空降标示物铺设完成；一组气象观测数据迅速出炉：空中合成风达到15米/秒，地面阵风超过8米/秒，风向东南……
〖-ZW/正文〗
