〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80后指导员的“雷锋”LOGO〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊海/石敬德/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢俊海 石敬德 特约记者 向 勇
    阳光、温暖、担当……当我们把这些词联系起来时，读出的是一位80后军人的雷锋情怀。
    在军营这片沃土上，新一代青年官兵已经或正在担负起时代的使命，他们在雷锋精神中汲取成长营养，传递青春能量，并用实际行动交上属于他们自己的青春答卷。
    ――某炮兵团政委 李 博
    “陈大哥你好，这学期我拿到了奖学金，现在不仅不再需要资助，还和同学们筹建起了校园学雷锋团队，像你一样去帮助身边更多的人。”3月初，沈阳军区某炮兵团指导员陈继伟收到一条署名为王长春的短信，名字虽然陌生但内容让人倍感欣慰。
    随后，陈继伟在和辽宁省葫芦岛市建昌县凌东中学老师辛亮打电话讨论资助新学期学生时，才知道了陌生短信的缘由。发短信的王长春是沈阳大学科技工程学院大一学生，家境特别困难。从高一下学期开始，当班主任的辛亮就以“有位解放军在帮你”为由，定期资助王长春直到现在。
    “每次给王长春汇款我写的都是你的名字和电话。一方面是不想让他有压力，另一方面也是想把你当初给我的那份温暖传递下去。”辛亮解释说。
    辛亮是陈继伟资助的第一个学生。那时陈继伟刚入伍没多久，一次他和战友聊天无意中得知，年幼的辛亮父亲早逝、母亲病重、面临辍学，就主动提出资助，直到辛亮大学毕业。辛亮工作后，又把这份温暖带给了她的学生。如今，走进大学校园的王长春又把这份温暖传递了下去。
    入伍10多年来，陈继伟一直把“雷锋”作为自己的成长LOGO（徽标），用实际行动践行着他对雷锋精神的理解：连续4年照顾老红军王永祥，直至老人安详去世；在公交车站等车时，主动救助素不相识的病人；护理住院的父亲时，义务照看邻床一位孤寡老人20多天……
    去年3月，陈继伟升任三连指导员。如何带好一个六年与先进无缘的连队？陈继伟提出“学雷锋精神、走雷锋之路、建雷锋连队”的目标。面对陌生的专业，他三个月没休息一天，硬是由一个“门外汉”成长为“优秀指挥军官”。在他的带动下，连队参加旅团建制连专业比武考核，取得单兵专业训练总评第一的好成绩。年底连队捧回“基层建设先进连”“学雷锋先进单位”等5面锦旗。
    “大山里长大，最体会艰辛和渴望；军营中成长，最懂得感恩和回报。他用并不宽厚的肩膀扛起贫困孩子、孤寡老人、困难战友的希望，扛起一名80后军人的时代担当。”今年初，在沈阳军区某炮兵团第二届“感动团队新闻人物”颁奖典礼上，陈继伟再次以票数第一当选为年度感动人物。
〖-ZW/正文〗
