〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“朋友长椅”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有一个叫克里斯坦的小学生，因常看到校园里有同学比较孤单，缺少交流，于是就发起了一个“朋友长椅”活动，他在长椅上张贴了许多写着爱心话语的贴片，若有哪位同学感觉孤单，可主动坐在长椅上，让其他同学知道他需要朋友，这样有心人可上前与他聊天，结成朋友。
    尽管发起这项活动的只是个小学生，但这却是一个充满爱意的举动，充分体现了人文关怀。而将长椅作为“让同学不再孤单”的载体也很恰当，不论什么人，坐到同一把长椅上就拉近了距离，就为心灵沟通创造了条件。
    其实，岂止是孩子需要这样的长椅，多少成年人也一样需要。每个人都有需要思想和心理帮助的时候，这种帮助固然可以自主寻求方法解决，但更多的还是要靠他人。这就要求我们每个人都要有一片爱心，时刻留心他人的需要，当发现有人觉得孤单或心有块垒时，都可坐到一起聊聊。或许这一聊，就使其解开了思想疙瘩，驱散了心中阴霾，感受到了人间的暖意，重新扬起生活的风帆。
    对于思想工作和心理帮助，“朋友长椅”无疑只是一种载体，更重要的是，对于思想政治工作者来说，它可以给我们一些启示。这就是要紧紧围绕中心任务和人文关怀，不断创新思想政治工作方法和手段。使之更加新颖、多样、贴心，更加适应人的精神需求。
    不久前，笔者走访某单位，发现这个单位组建了一支以干部为主体的思想骨干队伍，他们以“十清楚”为前提，实行“对口谈心交心法”。这“十清楚”是，对所属每个官兵做到：生辰籍贯等简历比较清楚，入伍前的经历比较清楚，教育训练成绩比较清楚，性格脾气基本清楚，对外交往面相对清楚，家庭状况基本清楚，兴趣爱好和特长比较清楚，生活和道德标准相对清楚，未来志向和追求比较清楚，明显的缺点和短处相对清楚。工作和生活中，如果发现某位同志思想情绪异常，思想骨干依据其思想现状和“十清楚”，对问题进行分析，然后挑选最合适的同志与之接触、谈心交心，努力使思想政治工作在“润物细无声”中完成。这一做法可以说充分体现了思想政治工作的针对性和实效性，也体现了对思想政治工作受体的人文关怀和最大程度的尊重。笔者还了解到，有一个单位作出这样一个决定，就是在给官兵家庭或个人提供物质和精神帮助后，一般不公开被帮助对象。之所以如此，就是顾及到被帮助对象的个人隐私。以往，如单位为某位同志的家庭提供法律上的帮助，取得了很好的效果，单位为显示政绩，就将事情原委讲出去，结果等于向大家告知被帮助者的家庭涉法问题，使得当事人难堪。而将组织对个人的帮助作必要的掩饰，无疑也是思想政治工作中隐私意识的增强和工作方法的改进。
    如今社会变化迅速、多元多样，思想问题、心理问题也随之多起来，这就要求我们不断加大思想政治工作的力度，随时跟进做好思想政治工作和提供心理帮助。同时，由于人们观念的进步，价值取向的变化，对思想政治工作和心理帮助也提出了新的要求，比如，人们平等意识的增强，人格意识的增强，个人隐私范围的扩大等，都要求我们必须改进思想政治工作和心理帮助的方法手段。当前，全军和武警部队上下都在广泛开展战斗力标准大讨论，要提升战斗力，离不开思想政治工作、心理工作的改进创新，只有不断创新，形式新颖、手段多样、方法给力、正气充盈，才能为提升战斗力提供坚强有力的思想和心理保证。
〖-ZW/正文〗
