〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共鸣之后要共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军上下正在组织轰轰烈烈的战斗力标准大讨论，努力为能打仗、打胜仗破除思维定势，扫除陈旧观念，革除守旧做法。
    理不辨不清，道不论不明。经过一段时间的讨论后，广大官兵在内心深处都产生了强烈共鸣，“唯一”不能成“之一”、“主业”不可变“副业”等已成为广泛共识。有了共鸣共识，重要的还在于共振共行。否则，认识再高、感触再深，不落实到行动中，战斗力标准也只是用嘴立起来。
    思想力只有落实到行动中，才能转化为战斗力。然而，仍有一些人共鸣之后不共振，搞课堂“热得快”、战场“凉得快”那一套。有的唯“武器装备先决论”，认为自己装备差，等新装备到了再训练；有的认为实战化训练虽然很重要，但上级并没有解决好事故与训练的关系，还是保守一点，等等再说；还有的认为，自己是步兵，打仗难有作为，不必像高科技部队那样紧张。
    不可否认，理想与现实有差距，落实战斗力标准有这样那样的困难。但困难再大，也抵不过国家安全、人民利益。“困难就像一条狗，你怕它，它就会咬你”。人民军队，从来就没有被困难吓倒过。虎气不足，赶快用思想教育去激励，到练兵场上去磨砺；装备未到，先把信息化知识学起来，把对手强手研究透；缺乏实战环境，先把模拟训练搞起来，把自身短板补起来……只有行动，困难才会化作财富，挑战才会迎来机遇。
    共振共行，贵在把体系作战练起来。战斗力建设，人人有责；体系作战，涉及到每名官兵、各个岗位。如果一个节点出问题，整个体系就可能不牢固。共振起来，就是要让全体官兵行动起来，掌握体系作战特点，努力成为体系作战中坚强有力的一员，而决不让自己游离在体系之外。
    兵随将转草随风。共振共行还须指挥员率先垂范。无论是日常训练，还是参加演习演练，指挥员与官兵一起训、一起苦、一起干，就会激发无穷的练兵热情，产生强大的“共振效应”，催生不可估量的凝聚力战斗力。
〖-ZW/正文〗
