〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么最熟悉却又“很陌生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知兵之道，得其心也，即察其心之所欲，避其心之所恶。否则，不真知兵，不深知兵，对官兵“近而远之”，官兵就会对你“敬而远之”。
    谈教育，离开了教育对象，无异于纸上谈兵、无的放矢。
    《2014年全军思想政治教育意见》指出，开展教育，要“奔着现实问题和活思想去，有什么问题就搞什么教育，真正做到有的放矢”。不了解教育对象的所思所好所盼，去哪儿找现实问题，去哪儿探究活思想，又何谈增强思想政治教育时代性和感召力！
    今天的教育对象，是改革开放成果的完全受益者、信息网络技术的首先使用者、社会高速发展的亲身经历者，身上打着鲜明的时代烙印。带兵人与他们整天吃住在一起、工作在一起，熟悉得不能再熟悉，但在心理上，很多时候彼此却是“陌生人”。
    为什么最熟悉却又“很陌生”？这是由多种原因造成的。
    代沟问题。有人曾说，以前是“十年一代沟”，现在是“三年一代沟”。这种说法不一定科学，但至少说明一个道理：社会的快速发展，使产生“代沟”的年龄差距越来越小。带兵人的知识储备、教育理念若不能与时俱进，就会变得不适用，甚至很快落伍。
    倒挂问题。当前，带兵人与战士存在年龄、军龄、党龄等“倒挂”现象，新兵管老兵，硕士带战士，书生当书记，已相当普遍。过去干部是连队的权威，现在士官是连队的“大拿”。带兵人若不敢于变“倒挂”为机遇，迎难而上，主动作为，与战士身近心远就会成为必然。
    性格爱好问题。现在的战士，性格各异，爱好迥异。有的爱吃“鸡蛋面”，有的喜欢“比萨饼”；有的以老乡同学划交往圈，有的以“网游同好”为朋友圈。在与带兵人相处时，他们服从不一定服气，谈心不一定交心，宁愿上网“吐槽”不愿上门吐心，把自己当作“装在套子里的人”。带兵人如果不尊重差异，不尊重个性，不努力成为战士心中的“自己人”，就很难让他们敞开心扉，接纳自己、信任自己。
    言教身教问题。个别带兵人，心与兵不在一起，“眼里盯着位子，心里没有战士”，又怎会有时间倾听兵言、体察兵情？还有的说的做的不一样，兵前兵后不一样，课上课下不一样，对同乡异乡、先进后进、家贫家富、老兵新兵不一样，战士又怎会与你贴心交心？更有甚者，对战士反映的心声和问题，不但不合理合情地解决，反而将战士视为“重点人”，哪个战士还敢给你说事？
    诚如汉字不经常使用、会成为“最熟悉的陌生字”，雷锋不经常学习传播、也会成为“最熟悉的陌生人”一样，对战士“陌生”并不可怕，可怕的是认识到问题之后，不去改变，不去提高自己的“知兵度”。
    知名度不等于知兵度。一些思想政治工作者的课件不可谓不精彩，内容不可谓不丰富，手段不可谓不新颖，甚至声光电、唱歌跳舞讲故事等“十八般”兵器都用上，在“圈内”也颇有知名度。但战士并不一定买账，根本原因就在于知兵度不够，不能做到“一把钥匙开一把锁”。
    知兵之道，得其心也。教育有效，得让“最熟悉的陌生人”变成“贴心贴肺的人”。央视《中国好歌曲》节目中，一位歌唱家说，走心的歌曲最好听。如何走心？就是知道听者吃什么菜，主动适应听者的胃口。思想政治教育与此同理。打动不了心，触动不了情，撬动不了魂，再多的教育也没有用。
    当然，提高知兵度绝非一日之功。与战士心灵相通、情感相投、生活相融，是教育的至高境界。坚持日常生活和战士侃在一起，军事训练和官兵摔在一起，周末休闲和大家玩在一起，做到“四个知道，一个跟上”，才能逐渐消除“兵离官”现象，不断增强教育的时代性和感召力。
    马克思说过，人是对象性存在物，如果人对世界的关系是一种人的关系，那么你就只能用爱来交换爱，只能用信任来交换信任；如果你想感化别人，那你就必须是一个实际上能鼓舞和推动别人前进的人。这当成为每名思想政治工作者的信条和圭臬。
    （作者单位：武警江西省总队）
〖-ZW/正文〗
