〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善解难事的“李小事儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警河北省边防总队乐亭县中心渔港码头警长李伟达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗回金田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/国门卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警河北省边防总队乐亭县中心渔港码头警长李伟达
    回金田
    “事关老百姓切身利益的事，再小都是大事。”武警河北省边防总队乐亭县中心渔港码头警长李伟达入警以后，就把这句话写在自己《民警工作日志》的扉页上。
    因善于为群众“解难事”，并常把“这都是小事儿”挂在嘴边上，辖区群众亲切地称他为“李小事儿”。平时，李伟达坚持把群众的“小事”当成自己的“大事”来办，倾心排忧解难，得到驻地老百姓的认可和拥戴。今年初，大伙专门为他送来一面锦旗：“小事儿不小有小李，大事儿不出有道理”。
    “多一个‘李小事儿’，我们的社会就多一分和谐稳定，老百姓就多一层安全感和满意度，看来这还真不是个小事儿。”谈到李伟达，乐亭县渔船民协会会长杨守德由衷地发出赞叹。
    乐亭县中心渔港码头人流量大，成分复杂，易引发社会治安问题。2011年，李伟达担任警长后，经多方协调为中心渔港码头安装了视频监控并成立了治安巡防队，实现了对重要点位的可视、可防、可控，有效改善了码头的治安环境。
    对于辖区群众遇到的“挠头事”，李伟达总是主动靠上去做工作。2013年6月，乐亭县对80岁以上的老人养老保险金每月增加20元，但办二代身份证却让不少腿脚不便的老人为了难。李伟达主动上门为17户老人采集信息、出具户籍证明，统一到县里相关部门进行沟通联系，终于在规定时限内完成了申报工作。
    对于长年在海边打工的外来务工者而言，子女上学问题颇费脑筋。针对这一情况，李伟达积极向辖区内的葡萄庄子小学反映外来务工者的困难，在当地教育部门的帮助下，成功解决了6名外来务工人员子女的上学问题。
    每年春秋两季，渔民临出海之前，码头警务室里便挤满了人。面对“赶大集”一般涌来的群众，李伟达总是微笑着说：“您别着急，这都是小事儿！”每天下班后，李伟达简单地吃点饭后又跑回警务室，从照片粘贴到证件塑封、从信息归档到证件分类、从船舶年审到信息录入，连夜将渔民需要的证件、手续制作好，第二天就能交到渔民手中。
    3年来，李伟达共调处各类矛盾纠纷370余起，帮群众办的所谓“小事”不计其数，群众对警务区的满意度连年都是100%。李伟达被公安部边防局评为2013年度“爱民固边先进个人”。
〖-ZW/正文〗
