〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为节俭想个“金点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田选鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会会风，一大亮点就是，没有安排“沏茶倒水”的服务，取而代之的是为每名代表委员提供一瓶矿泉水，而且矿泉水瓶上贴有代表委员的名字，不喝完不得领下一瓶。以往那种喝了几口找不到主、只能扔掉而造成浪费的现象，得到彻底解决。
    矿泉水“实名制”，这个点子好！八项规定实施一年多来，通过治理舌尖浪费、会场铺张、办公奢华等，人们的节俭意识普遍提高，但在关注细节、堵住源头等方面还有待加强。譬如有的单位打印纸、书写笔过度使用，不见好转；有的单位横幅过多、图板泛滥，不见减少；有的单位重复建设、反复投资，不见改变……诸如此类，都需要一个“金点子”，来一个根本性的“变化”。
    好思路开辟新道路，小点子解决大问题。节俭靠大家，人人是主人。每名官兵不仅要弘扬节俭风尚、落实节俭新规，更要出主意、想办法，多为根治浪费提供 “金点子”，共同做好节俭军营、节俭中国这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
