〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春不容挥霍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欣雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程大学5旅1队学员 杨欣雨
    马年春节，一首《时间都去哪儿了》的歌曲，让无数人感怀动容。作为一名军校学员，面对“时间都去哪儿了”的叩问，更应有几分警醒和反思。
    回首几年军校生活，不禁感叹时间是那么短暂。入学时的情景依然历历在目，一转眼毕业就在眼前。在忙碌丰富而又充实的军校时光里，也曾有过遗憾：教室、宿舍、训练场三点一线的生活，严格的一日生活制度，似乎让青春少了点色彩。为什么不停下脚歇一歇，感受一下青春的美好和多彩呢？
    是的，年轻的我们总以为有大把的青春可以肆意挥霍。须知，时光宛如手中的沙砾，在不经意间就慢慢遗漏。青春不容挥霍，对于军人来说，只有打仗和准备打仗两种状态；对于军校学员来说，今天多学习一秒，明天战场上则多一分打胜仗的把握。
    富兰克林曾说过：“你热爱生命吗？那就别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。”作为新时期的军校学员，理应树立远大志向，珍惜每一寸光阴，在有限的“读书时间”里竭力吸取养分、茁壮成长。只有这样，我们才不会在闻听“时间都去哪儿了”时，自怨自艾、黯然神伤。
〖-ZW/正文〗
