〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓雾深山“猎波”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冬/戴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 冬 本报特约通讯员 戴 华
    “抬头全是雾，低头不见路。不见人来往，只有树满目。”担负着“电磁哨兵”任务的南京军区某部官兵，驻地山高路险，而且常年大雾，被称为浓雾深山“猎波”人。
    对自然界的迷雾他们没辙，但常人眼中神秘莫测、无影无踪的电磁迷雾，在他们眼中却是看得见、摸得着的实体。
    它是谁？在哪里？要做什么？2月25日，该部值班机房内，各种设备不断传来“嘟嘟嘟”的声音，仪器屏幕上波谱在飞快地跳跃，官兵紧盯着屏幕，竖起了耳朵。官兵有时为了确认一个目标，经常需要调试相关参数几万个，手指磨肿、眼睛熬红、耳朵幻听是常有的事。
    突然，图标闪烁，铃音频响，官兵们在纷繁复杂的电磁信号中抽丝剥茧、追根溯源，一个个电磁信号被锁定、研判、定性，一张电磁态势图瞬间绘出。
    前年，某新型主战装备列装后，只能在固定阵地展开。为实现该装备的机动作战效能，站长刘宝带领课题组开始艰难攻关，有时候为了一个数据他们连续几天不眠不休。几个月后的实战化演练中，官兵携带该装备机动几百公里，成功截获了某重要方向的目标，受到上级机关的高度肯定。
    翻看官兵履历表，他们有的研究生一毕业就来到这里，有的小孩出生1年多才第一次见到自己的爸爸……营区虽然偏僻，但官兵们静心看守着电磁空间安全。“大海在脚下，云雾锁山冲，无形的战场走来一群乐观的兵，朝迎太阳升，夜伴惊涛鸣……”午饭前，嘹亮的歌声在山间回响。
〖-ZW/正文〗
