〖ZQ/总期〗20522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军真要沦为“世界二流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹云魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对国防预算的持续削减，英军官员及美国前防长接连表示担忧，曾经辉煌的英国军队转型困难重重――
    英军真要沦为“世界二流”？
    禹云魁
    法国航宇防务网日前报道，英国第一海务大臣兼海军参谋长乔治・赞贝拉斯海军上将，对英国政府持续削减军费表达强烈不满，称如果再不增加军事投入，英军将沦为“世界二流”。美国前国防部长盖茨近日也罕见地公开表示，如今的英军“已不具备全方位作战能力、也无力再像过去一样，担当美国的全面伙伴”。曾经强大的“日不落帝国”军队真的沦落为“二流”了吗？
    对于盖茨的批评，英国首相卡梅伦反驳称，英国拥有世界第四的国防预算，“只要我担任首相，英国依然将是一流军事强国”。首相说“不差钱”，可事实却是如今英国国防预算只占GDP的2.3%，刚达到北约不低于2%的警戒线，且2015至2016年的国防预算还要削减10%。正因为“差钱”，英军近年来怪相频出，有“沙漠之鼠”绰号的第七装甲旅“卸甲”为步兵，声名赫赫的坦克旅告别坦克；“挑战者”2型坦克生产厂关闭，有“坦克摇篮”称号的英国停止了新型主战坦克的生产；“皇家方舟”号、“无敌”号和“卓越”号航母拍卖后，英国还将成为一个没有航母的国家。如此种种，虽有军队转型的需要，但“差钱”恐怕还是最重要的原因。
    2010年5月上任的卡梅伦政府举起了军队转型的大旗，发布了《国家安全战略》《战略防务与安全评估》和《2012-2022年武器装备规划》，欲在未来10年投入1600亿英镑，打造一支“小精尖”的“未来部队”。但这些看似“尽善尽美”的规划，在久负盛名的战略家柯林斯・格雷看来却缺少“战略概念”，更有不少激进的战略家指责“英国人不再搞战略了”。
    的确，作为未来10年英国国防走向权威界定的《战略防务与安全评估》，已将未来英军定位为一支“为联合作战做出贡献”的“贡献型”军队，不再强调传统的本土安全和独立遂行战略任务能力。
    英国之所以缺乏“战略雄心”，与其现实选择有关。冷战后，英国奉行追随美国的“傍大款”战略，以强大的美军为后盾，坚持在北约内谋求双边或多边的合作，维护自身利益。在此情形下，强调“联合与贡献”的原因不言自明。
    卡梅伦政府为英军设计的转型路线图，实施中也存在很大问题。且不说“差钱”可能使《2012-2022年武器装备规划》落空，即使“不差钱”，未来英军也可能陷入“有枪无人”的尴尬境地。按照英军总参谋长尼古拉斯・霍顿的说法，《2012-2022年武器装备规划》“过度强调武器装备及相关技术的作用而忽略了人力资源”，英军目前人力资源的匮乏已到了“病入膏肓”的地步，“军队空洞化”越来越迫近。霍顿甚至发出警告，如果政府再不增加人力资源预算，转型恐怕很难实现，现有22万人的常备军一旦再削减7万人，“平时少养兵，战时多出兵”的国防政策也难以实现。
    当然，瘦死的骆驼比马大。英军此次转型力度之大、周期之长、涉及面之广，在冷战后前所未有，转型后英军的作战能力有待观察。即便昔日雄风不在，如今的英军，仍然是当今世界一支不可小视的军队。
〖-ZW/正文〗
