〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军画报拉开纪念建军80周年宣传序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为形象披阅我军80年辉煌战史和建设成就，军画报经过精心策划，从本报珍藏的数十万张军史照片中选取若干经典镜头，以此为切口组织战地重访，拜谒当年征战地，寻找战例当事者，追访相关知情人，以使镜头背后的故事更加丰满厚重、拨人心弦。此前依次奔赴井冈山、南昌城、平型关、阳明堡的本报记者已把经典红镜头解读得有声有色。他们的重访心得与实地拍摄的纪实图片将陆续与读者分享。
    《解放军画报》今年首期推出的“本期特稿”《军旗猎猎唱大风》，回顾建军80年来，火红的八一军旗在党旗指引下，从一个山头插向又一个山头，从一个城头插上又一个城头，从一个胜利走向又一个胜利，揭示了我军将士军魂永驻、所向披靡的辉煌战绩，读来令人激情澎湃。据悉，军画报将每月推出特稿以丰富感人的画面和文字，隆重纪念建军80周年。
    本期军画报还刊登启事，热诚征寻军史老照片，力求把散落在民间或家庭相册里的与军史相关的老照片聚拢起来，旨在丰富军史内容，留存珍贵的历史瞬间。
〖-ZW/正文〗
