〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/李玉明/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年开启新的希望，新的空白承载新的梦想。拂去岁月之尘，让欢笑与爱在心中凝成一颗厚重的琥珀，为军旅人生铭刻下晶莹的瞬间。
    学员 朱乐
    绽开最美的笑容，增添灵动的风景；告别浮躁的繁华，孕育人生的宁静；品味岁月的甘甜，在新的一年收获成长的豪情。
    学员 宋宜嘉
    唱完了一首歌，请记得那嘹亮；走完了一段路，请记得那美好。旧事必然连着新梦，少一点牢骚抱怨，也就少了一点烦躁不安；多一点脚踏实地，也就多了一点灿烂未来。
    学员 邓池光
    彩虹之所以美丽，是因为她的斑斓七彩；流星之所以灿烂，是因为她一瞬间绽放了所有的光华。选择了绿色，就要用绿来装饰所有的梦想，年轻如我们，且请用崭新的精神，用满腔的热情，用青春和生命，给这片绿色抹上自己的一分色彩。
    学员 余俊
    新年是一行匆匆飞行的大雁，我祝愿，愿你平安翱翔蓝天；新年是一片轻轻飘落的雪花，我祝愿，愿你融化滋润田园；新年是一股淙淙流淌的山泉，我祝愿，愿你奔腾越过险滩；新年是一艘刚刚解缆的航船，我祝愿，愿你扬帆驶达彼岸。
    学员 刘磊
    我们用和谐的新风吹开第一缕温柔无比的霞光，我们用嘹亮的军号唤醒新年喷薄而出的朝阳，我们用伟大的变革回应着新时代的轰响，共和国的卫士，时时刻刻守护着祖国的幸福与安康。
    学员 王豪
    一朵雪花就是军人的祝福一个，一个祝福就是战士的忠心一颗；雪花一朵朵点缀着祖国，祝福一个个温馨着祖国，忠心一颗颗守卫着祖国。
    学员 王洋
    又是一年春来到，军校我来把喜报：一报同学学习好呀，二报战友素质高，三报比武上连夺魁呀，四报竞赛名次高，五报全体战友身体棒呀，六报射击场上枪法妙！每天都有小进步呀，芝麻开花节节高！
    学员 赵国祥
    在火热的军营里，我们用最嘹亮的歌声，最整齐的步伐，最庄严的军礼和一颗最纯粹、最热忱的心，装载节日的喜庆与快乐，用吉祥的雪花送去我们最美好的祝福，愿全国人民平安吉祥，祝愿我们的父母健康长寿！
    学员 周建芳
    没有鞭炮和礼花，远离亲情和爱情，但我们有震天的口号和如雷的掌声，我们有浓浓的战友情和官兵爱。军中的新年因为我们的付出而精彩，军中的儿女因为我们的奉献而光荣！
    学员 刘贺飞
    当新年的钟声穿越季节的峰恋，当纷飞的思绪飘出四季的梦想，我执着地铺开岁月的预言，用纯洁的雪花写下：新年会更好。
    学员 花峰
    新的一年里，祝福我们的祖国、人民，家事国事天下事事事如愿；也愿我们自己的沙场、考场，场场精彩！
    学员 孙辉
    （综合理工大学、信息工程大学、武警工程学院等来稿，马胜伟、李玉明、崔继承整理）
〖-ZW/正文〗
