〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸领导人说制宪国民大会即将完成使命
    据《缅甸新光报》3日报道，缅甸国家和平与发展委员会副主席貌埃说，作为七点民主政治路线图计划第一步的缅甸制宪国民大会很快将完成使命。
    貌埃2日在缅甸国防军护士和护理大学发表讲话说，为了满足人民的基本要求，军政府正在执行旨在实现民族和解、推进民主进程的七点民主政治路线图计划。
    美报说伊总理马利基表示不打算连任
    据美国《华尔街日报》2日报道，伊拉克总理马利基在2006年12月24日接受该报专访时表示，他在任期结束时不打算谋求连任总理一职。
    报道说，马利基在回答是否会接受第二个总理任期时称“不可能”。
    以智库认为必须用武力阻止伊朗发展核武器
    以色列国家安全研究所2日发布年度报告说，如果不采取军事措施，伊朗研制出核武器就只是“时间问题”。
    报告指出，以色列在“技术上”有能力用武力阻止伊朗发展核武器，但必须首先与美国达成“战略上和军事上”的谅解。
    印尼仍未找到失踪客机
    据印度尼西亚媒体报道，由于天气状况恶劣造成搜救行动受阻，截至雅加达时间3日16时（北京时间17时），印尼亚当航空公司的一架失踪客机仍未找到。
    报道说，印尼空军一架飞机当天在南苏拉威西省上空搜寻失踪飞机时遭遇暴风雨，搜寻飞机被迫在东加里曼丹省降落。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
