〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通报沿长征路援建“八一爱民学校”情况要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续为构建社会主义和谐社会做出积极贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政通报沿长征路援建“八一爱民学校”情况要求全军部队
    继续为构建社会主义和谐社会做出积极贡献
    本报北京1月3日电 总政日前就全军和武警部队沿长征路援建“八一爱民学校”情况发出通报，要求全军和武警部队继续为构建社会主义和谐社会做出积极贡献。
    通报指出，为纪念红军长征胜利70周年，经军委领导批准，去年总政治部组织全军和武警部队沿长征路集中援建了112所“八一爱民学校”。全军共筹集投入资金5704万元，新建和改扩建校舍面积13万多平方米，改善了长征沿线贫困地区一批中小学的教学条件，社会反响十分强烈，认为这是一项惠民工程、德政工程，功在当代，利在千秋。目前，除2所学校因自然因素推迟到明年建成外，其余110所已全部投入使用。
    通报指出，全军和武警部队认真贯彻军委、总部的指示要求，迅速展开援建行动，表现出很强的政治意识和大局意识。各单位怀着对长征沿线各族群众的深厚感情，以极大的政治热情周密筹划援建工作。为解决援建经费问题，各大单位采取压缩行政开支，按照大单位出一点、机关挤一点、军级单位拿一点的办法筹措，确保资金及时到位。协调地方配套建设资金5400多万元，调整教师700多人。在军地共同努力下，去年9月份新学期一开学，就有上万名中小学生走进环境优美的新校园上课。各援建单位严把质量关，建设老区人民放心满意的优质工程。已竣工的110所学校，地方政府满意，当地群众满意，学校师生满意。
    通报指出，各部队坚持把援建工作作为发扬红军传统，服务人民，密切军政军民关系，构建和谐社会的重要实践。每到一地，都转达了军委、总部领导对长征沿线人民的关怀和全军官兵的深情厚意。许多单位就近给生活困难的老红军送去慰问金、慰问品，帮助群众解决生活急需。长征沿线各级政府、人民群众和受援学校师生，纷纷给援建部队写感谢信、寄慰问品，表达老区人民对子弟兵的谢意。
    通报强调，党的十六届六中全会提出了构建社会主义和谐社会的战略任务，援建“八一爱民学校”是促进构建社会主义和谐社会的生动实践。军委领导对援建工作自始至终十分关心，要求在援建任务完成后，继续为构建社会主义和谐社会做出积极贡献。全军和武警部队要牢记宗旨，服务人民，以援建“八一爱民学校”为新的起点，积极参加和支援国家建设。当前，要突出支援建设社会主义新农村这个重点，从群众最关心、最需要的问题入手，帮助农村改善生产生活条件；广泛开展扶贫帮困活动，继续采取定点扶贫、挂钩扶贫、对口扶贫、集团式扶贫等多种形式，帮助更多的群众脱贫致富；积极帮助革命老区、贫困地区和少数民族地区发展社会事业，有组织、有计划地搞好科技教育文化卫生支援，促进这些地区加快经济发展和社会进步；奋勇参加抢险救灾，保护国家财产和人民群众生命安全，维护社会政治稳定；深入开展双拥共建活动，进一步密切新形势下的军政军民关系，以坚强的军政军民团结促进社会和谐，为构建社会主义和谐社会做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
