〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委能力建设要以解决难题为牵引〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队建设发展既面临着机遇，又面临着许多深层次矛盾和问题，有的是长期积累的，有的是形势任务发展变化带来的，程度不同地影响制约着部队的建设发展。解决这些矛盾和问题，是对各级党委的严峻考验。提高部队党委班子能力建设，必须以科学发展观为指导，以研究解决部队建设的重大现实问题为牵引，不断推动部队建设又好又快地发展。
    为此，各级党委班子要敢于直面挑战，迎难而上，始终保持一种“不解决问题不撒手，不达目的不罢休”的勇气和胆魄。无论是部队建设的历史遗留问题，还是发展中出现的新情况新问题，都要当作分内之事、应尽之责，想方设法解决好。解决好难题仅靠老办法行不通，创新才会有出路。要以科学理念、科学方法和科学精神为指导，从群众中聚集破解难题的智慧，加强研究论证，切实把问题矛盾找准，把对策办法研究搞透，在解决难题中求突破，在破解难题中求发展，把困扰发展的重难点变为推动发展的增长点，真正实现在解决难题中提高能力，努力做到矛盾问题解决一个，素质能力提高一步，部队建设上一个新台阶。（刘师苑）
〖-ZW/正文〗
