〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英媒体评出2006年度十大科学新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一种生存在大约3.54亿至4.17亿年前既有鱼的鳍和骨鳞、名为“泰克塔力克”的生物化石为进化史填补空缺。
    ●北极可能变汪洋。英国首席科学顾问戴维・金警告说，各国政府如果不采取措施应对环境变化，那么全球升温3摄氏度将导致全球性灾难。
    ●冥王星遭降级。国际天文学协会确定了新的行星定义，冥王星因轨道和海王星的轨道重叠和星体是椭圆的而被从行星行列“开除”。
    ●火星疑现液态水。美国NASA宣布，科学家已经找到火星上存在液态水的最有力证据，而且就出现在最近7年内。
    ●禽流感有可能卷土重来。科学家预测，随着春季来临，禽鸟迁徙开始，高致病性禽流感在未来几个月将卷土重来。
    ●太空成热门“秀场”。由美国旅馆业大亨罗伯特・比奇洛投资建造的充气式“太空旅馆”试验舱发射成功；俄罗斯宇航员哈伊尔・秋林在国际空间站外完成“太空高尔夫球秀”。
    ●地球生物灭绝提速。科学家发出警告，目前地球上生物灭绝速度是历史平均水平的100至1000倍。
    ●63岁的英国儿童心理学家帕特里夏・拉什布鲁克通过剖腹产生下一个儿子，以祖母级辈分担当起了母亲的责任，引发伦理争议。
    ●科学家在西班牙直布罗陀的山洞发现了生存在大约2.4万年前的穴居人的遗迹，这将穴居人灭绝的年代推后了大约1.1万年。
    ●彗星尘埃回地球。2006年1月15日，装有彗星尘埃样本的返回舱与“星尘”号宇宙飞船分离后进入地球大气层，在降落伞的帮助下成功着陆。
    （张耀武辑）
〖-ZW/正文〗
