〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮战胜云南队喜获十连胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波1月3日电今天，CBA第17轮角逐全面展开。八一男篮在主场以110比84战胜云南红河队，取得令人赞叹的十连胜；而云南队则令人遗憾地遭遇四连败。
    在今天的比赛中，八一男篮的陈臣有25分入账，王治郅贡献了16分，莫科拿下11分。云南队的遇俊锴得到全队最高的24分。
    八一男篮目前的状态相当不错，球队在过去九轮比赛全部获胜。2006年的最后一战，八一队主场击败卫冕冠军广东宝玛仕。而云南队排在积分榜下游，球队过去三轮比赛全部输球。从实力上分析，自然是八一队占据绝对优势。
    果然，今天比赛一开始，八一队便以11比5取得了领先。王治郅和李可两员主将外投里抢，很快帮助球队稳固了局面。第一节比赛结束，八一队以35比22领先。
    在接下来的两节比赛中，虽然云南队的遇俊锴、陈照升接连得分，显示出不俗的实力，但是比赛主动权一直被八一队牢牢控制，在第三节比赛中，八一队甚至打出了一轮12比4的小高潮，将领先优势扩大到26分。第三节比赛结束时，八一队以93比66领先云南红河队。
    第四节比赛开始后，尽管云南队使出浑身解数，试图缩小比分差距，但是八一队仍旧保持着20分左右的优势，没有给对手任何翻盘的机会。最终，八一队主场以110比84战胜云南红河队。
    根据赛程安排，八一队下一轮的对手将是浙江队。
〖-ZW/正文〗
