〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官田成功当兵8年拿到研究生文凭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他撰写的两篇论文入选《中国当代国防文库》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电冯金源、记者董强报道：入伍时只有高中学历，8年后拿到了研究生文凭（学历）。这名士兵就是第二炮兵某通信团二级士官田成功。去年11月底，他拒绝地方公司劝其退伍加盟的高薪聘请，选择了继续留队服役。
    如今，除了在团里担任线路维护员外，田成功业余时间还兼任团里“律师”、团英语角“辅导教师”。身兼“三职”的他，每一份工作都干得有滋有味，深受官兵欢迎。
    田成功今年26岁，他的成功之路耐人寻味。刚入伍时想干文书，没想到部队安排他当了一名线路维护员。他二话没说，愉快地接受了这份工作。一个月后，他的线路维护技术在全连名列第一。第二年，田成功考取士官学校学习光端专业，同时报考成人高等教育学习计算机和传输业务。学习结束回部队后，仅用一个月时间就解决了新设备安装中的3个技术难题。
    去年8月，田成功经过刻苦自学，完成了中国政法大学研究生班全部课程，以全优成绩获得毕业证书，成为该校历史上首位士官研究生。“学什么不学什么，不能只顾个人爱好，更要看部队需要。”田成功此言不虚。在拿到研究生文凭前，他已考取总政治部和司法部联合颁发的基层法律服务执业资格证书，为官兵上法律课20多场，帮战友解决家庭涉法纠纷30余件。
    田成功从来不只顾个人成功。工作中，他把光缆接续、快速发报等“绝活儿”毫不保留地传授给身边战友。还将自己摸索出来的“英语单词速记法”、“段落理解对比交叉联想法”等学习窍门传授给战友，使不少同志英语水平有了大幅提高。
    这期间，田成功以优异成绩拿到计算机中级等级证书，还撰写出一些质量较高的学术论文。截至目前，他先后有两篇论文入选由国防大学出版社出版的《中国当代国防文库》。国防大学战略部军事思想与军事历史教研室副主任孙科佳评价说，这两篇论文有望单列课题研究计划。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    在军队这所大学成才
    一个起点并不高的普通士兵，在部队短短几年就拿到研究生文凭，并在工作中取得骄人成绩，这充分印证了毛泽东同志说过的那句话，军队是个大学校。
    对所有当兵的人来说，从穿上军装的那天起，就等于拿到了这所大学校的入学通知书。拿到入学通知书，并不意味着就能成为合格的一员。一心想着个人成才，结果未必成才；时刻牵挂个人成功，结果也未必成功。
    成功的路有许多条，我们并不是要每名战士都像田成功那样成为研究生。但田成功的经历表明，要想在军队这所大学校里成人、成才，就要珍惜这所大学校提供的机会，用好这所大学校搭建的平台。听从指挥，服从命令，不以个人好恶看待工作岗位；凡事作于细，点滴抓养成，不因个人情绪影响工作效果；明白为谁当兵，清楚为谁打仗，不因个人素质不高、能力不强而拖了后腿。（董强）
〖-ZW/正文〗
