〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家重点实验室诞生记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第三军医大学的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：
    瞄准国家军队的重大战略需求选题立项，努力实现学校优势资源与国家军队重大需求的成功对接，这是三医大在科技创新中始终坚持的一条原则。
    面对新世纪滚滚而来的科技创新浪潮，三医大党委“一班人”敏锐地意识到：21世纪是以科技创新为主导的世纪，只有将军队的科研资源纳入国家创新体系，高起点开展创新研究，才能在新世纪中谋求新发展、取得新突破。为此，他们将目标瞄向了代表我国基础研究最高学术水平和装备水平的重要科研基地――“国家重点实验室”。
    知己知彼，百战不殆。大学在对“家底”进行“盘点”时发现，自身在创伤医学研究领域具有不可比拟的优势：拥有战创伤基础研究实验室、烧伤研究实验室、复合伤研究实验室3个全军开放（重点）实验室；长期致力于战创伤、烧伤、复合伤的防治研究；取得3项国家科技进步一等奖等重大科技成果；产生了3名院士，培养了数百名硕士、博士研究生和博士后。
    于是，他们将目光和力量聚焦于这个自己擅长、国家和军队又有重大需求的基础创伤领域，对战创伤、烧伤、复合伤这三个全军重点实验室进行强强联手，联合组建“创伤、烧伤与复合伤实验室”，走集成创新之路。他们对实验室结构和人才配置进行优化组合，打破研究室的框架和专业界限，实行“项目负责人负责制”，以科研项目为纽带，以课题组为中心，召集相关学科的科技人员，分工合作，协同攻关，实现了全实验室范围内的人才资源的合理调配。同时，设立了创伤研究合作基金，面向全校、全国招标，吸引军内外、国内外科技人员合作研究；他们还在多项重大课题中采取跨学科、跨科室、跨院所，甚至跨地区、跨国界择优聘任课题负责人和课题组成员的方式。如他们获得国家“973”规划资助的“严重创伤早期全身性损害及组织修复的基础研究”项目，就集合了国内清华大学、上海医科大学、协和医大、香港大学等数十家高水平创伤研究机构的20余位优秀人才，在更大范围内实现了人才资源的有效整合。大学还不断加大投入，改善环境，先后为该实验室提供了近2万平方米的实验场地；投入经费5000多万元，为实验室的建设和发展奠定了坚实的基础。
    短短几年间，该校“创伤、烧伤与复合伤实验室”迅速发展为省部级重点实验室；2001年，该实验室被推荐进入国家重点实验室评估行列，从6个进入评估行列的军队实验室中脱颖而出；2003年12月，该实验室被正式批准为国家重点实验室进行建设；2005年11月，该实验室顺利通过专家组验收，成为全军第一个国家重点实验室，实现了军队在这一领域中的零突破。（刘胜江 熊学莉）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    国家重点实验室
    国家重点实验室的主要任务是围绕国家发展战略目标，针对学科发展前沿和国民经济、社会发展及国家安全的重大科技问题，开展创新性研究，其目标是获取原始创新成果和自主知识产权。申请国家重点实验室建设的基本条件必须为在本领域中具有国际先进水平或特色，能承担和完成国家重大科研任务。国家重点实验室的申报程序也很严格：先由主管部门择优推荐、经科技部组织专家评审，评审通过后报科技部立项，然后进入建设实施期，建设期限一般不超过2年。实验室建成后，提交验收申请，经科技部组织验收通过后才能最终予以批准建成、挂牌。
〖-ZW/正文〗
