〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节食减肥不如锻炼
    美国哈佛大学和斯坦福大学科研人员最近在美国《儿科学杂志》上报告说，他们发现“对相当多的人来说，节食不但不能减肥，反而会增加体重”。研究人员用3年时间对1.5万名9岁至17岁的孩子进行了跟踪调查。结果显示，经常通过节食减肥的人比不节食的人体重更容易超重，而且更容易养成暴饮暴食的习惯。
    美国研究人员还对部分执著节食的减肥人士进行了调查。发表于美国《新英格兰医学杂志》上的调查结果发现，虽然这些调查对象在4到6周的时间里确实能减去5％到10％的体重，但随着时间推移，大多数人的体重又会逐渐恢复到原来的水平，甚至比减肥前更重。
    专家建议，与其节食减肥，不如常年遵守合理健康的饮食习惯，经常锻炼身体。
    体检并非多多益善
    对医生来说，依据体检结果比凭借行医经验诊断疾病要可靠得多，医生可能因此要求一些出现轻微或非病理性症状的患者接受不必要的医学检查。健康意识的提高使得体检深入人心，公众普遍认为只要定期进行全面体检就能避免大病，越来越多的健康人也因此而加入体检的大军。
    但智利专家提醒说，频繁体检不但会带来经济上的负担，而且可能引发精神焦虑和恐惧。各种放射性检查还可能给人体造成危害。此外，体检项目和次数的增多也增加了误诊的可能性，体检仪器误差造成的某些指标异常可能使医生作出错误判断。
    专家建议人们在体检前主动了解检查方法的有效性和安全性。他们强调说，体检应该成为保护健康的手段而不是威胁健康的隐患。
    肺功能受损易中风
    美国科学家在最新一期《胸腔》杂志上公布的研究结果显示，即使从不吸烟或没有呼吸系统疾病的症状，肺功能受到损害的人也比较容易中风。
    美国明尼苏达大学的科学家追踪了近1.4万名中年人。在13年的追踪调查期间，这些人中共有472人发生过中风。科学家发现，如果人们的肺功能下降，则他们发生中风的风险就会增大。
    专家指出，曾有研究表明，空气污染物质可能导致动脉硬化，这也许可以解释为什么肺功能受损会增加不吸烟者中风的风险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
