〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护送美国参赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔庆德/赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1938年1月中旬，我奉命率部来到昔阳县第七六九团团部。陈锡联团长向我交待了一项特殊任务：护送“盟军”通过封锁线。说是“盟军”，实际上只有一个美国人。他就是美国驻华使馆武官埃文斯・福代斯・卡尔逊，战后他成了美国海军高级将领。
    当时的美国政府是支持中国抗战的，但援助的一些物资和人员都被国民党独占了，而且国民党蒋介石还散布我八路军在敌后游而不击。于是，美国就派了这个参赞对华北战区特别是共产党领导的八路军进行实地考察。当时我也搞不懂“参赞”相当于什么官衔，反正当时对长着蓝眼睛、黄头发、大鼻子的卡尔逊感到很不顺眼。不顺眼归不顺眼，但任务归任务。出发前，我向陈锡联团长表示：对八路军的朋友，我一定善待，决不会有半点马虎，坚决完成任务。
    没想到那天早上出发不久就遭遇日军。硬冲风险太大，我一面指挥部队就近抢占一个山包来阻击敌人，一面派人将卡尔逊送回了团部。
    几天后的一个傍晚，我们再护送卡尔逊的时候，我要求部队行军时不准说话，不准吸烟，不准咳嗽，以免惊动敌人。当我们绕过一个斜坡，跨过河床爬上对面山路的时候，太阳快要下山了，于是我退到队伍的后面，抓住他的手与他并肩走。由于卡尔逊紧张害怕，我明显感觉到他呼哧呼哧地喘粗气，浑身还在打哆嗦。我当时心想，这个“美国佬”的素质也太差了。
    当到达距娘子关约一二公里处时，碰到几个巡道工人，这时忽然有一辆火车开了过来。我告诉大家趁着火车的轰鸣声，等火车一过就冲过去。当我们都冲过铁路时，发现卡尔逊先生竟跑上小桥停在那里，不知所措，我比划着让他下来，他却到处跑。没有办法，我干脆冲过去拽着他下了桥。冲过铁路后，我们听到有枪声，后来才得知是接应部队已经与日军打起来。这时我们已经来到了晋察冀接应部队的后面，待他们得知后马上就撤出战斗，赶过来接头。办完交接，我们连夜返回部队。以后得知，那个卡尔逊先生对我们八路军的游击战佩服得不得了，回到美国后竟仿照我们成立了“卡尔逊突击队”，他因此而闻名美国。
    孔庆德 口述 赵广亮 整理
    1938年1月孔庆德指挥夜袭战缴获日军山炮1门，庆功会上徐向前副师长派人给夺炮勇士们拍了这张照片。
〖-ZW/正文〗
