〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请新兵评选依法带兵好干部好班长等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/郑健/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军强化带兵人法规意识
    请新兵评选依法带兵好干部好班长
    本报昆明1月3日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：“为不影响我们休息，干部查铺穿布鞋，用红布包住手电……”记者日前到成都军区某集团军高炮旅采访时，周大伟等新战士向记者介绍了来部队后的感受：军营温暖就像家。据该集团军领导介绍，新兵集训期间，他们通过开展“新战士心目中依法带兵的好干部好班长”评选活动，强化带兵人依法带兵意识。
    该集团军分析往年新训中官兵关系情况时发现，个别干部、骨干侵犯士兵的权益，根本原因是依法带兵意识淡薄。集团军党委决定在所属各部队的新兵集训分队开展“新战士心目中依法带兵的好干部好班长”评选活动，并规定经综合考评被评为“好干部”、“好班长”的，除获得集团军颁发的证书和奖品外，还将在干部提拔或士官选取、立功受奖等方面予以优先。就此，该集团军各新兵集训分队展开了“五项活动”：结合每周班务会和阶段性工作总结，逐一对干部、骨干实施上级讲评下级、下级评议上级的“双向讲评”；上级主官有针对性地对部属进行指导和督察，干部、骨干每半月向所在支部汇报一次依法带兵情况；新训结束前夕和考察干部、骨干时，组织干部、骨干自我评估，并由上级领导分别与其进行谈话；要求干部、骨干既接受上级组织的监督，又接受军人委员会及下级监督；对出现有悖依法带兵行为的干部、骨干，除视情进行批评教育外，由上级和所在党支部对其提醒，要求限期改正。
    活动开展一个月来，该集团军干部、骨干依法带兵意识明显增强，涌现出一批关爱士兵的典型。
    南京军区某团注重严抠细训抓好日常养成
    帮新兵从一点一滴磨练战斗意志
    本报南京1月3日电郑健、记者朱达报道：新年前夕，记者在南京军区某炮兵团训练场看到，一批新战士正在攀高岩、爬旋梯、跳沟壑，犹如一群勇猛的小老虎。
    团长丁仕夫介绍说：刚入伍的新战士绝大部分是独生子女，生活自理能力较弱，吃苦意识不太强。如何培养他们顽强的战斗精神与作风，是给部队战斗力建设提出的新课题。该团对新兵训练骨干进行集中培训，要求对新兵训练和日常养成严抠细训，从一点一滴开始磨练新兵的战斗意志。
    他们一方面通过开展各种竞赛激发新战士“团结协作、勇夺第一”的精神，另一方面请心理医生深入新兵宿舍和训练场，和新兵谈心交流，开办心理知识讲座，排解新兵在高强度训练中的紧张心理，提高他们的自我调节能力。
    同时，他们还组织新兵参观团队荣誉室，了解部队的光荣历史和优良传统；邀请革命老前辈讲传统，请优秀老兵谈体会，帮助新兵树立远大奋斗目标；开展观看英雄影片、读英雄书籍、唱英雄歌曲等活动，激发新战士的战斗精神和训练热情。
    各新兵连还利用局域网、板报、文化长廊等阵地，宣传我军光辉历史和英模人物，开展“当兵干什么、练兵为什么”的讨论和“履行新世纪新阶段我军历史使命、争当谋打赢排头兵”的主题演讲比赛，端正新兵入伍动机，营造战斗精神培育的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
