〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季长跑有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴作林/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季进行长跑锻炼，不仅可以增强体质，抵御寒冷，更重要的是能够振奋精神，磨练意志。冬季气候与其他季节有很大不同，怎样开展长跑锻炼才科学呢？
    锻炼前一定要做好热身准备。在跑前压压腿、扭扭腰，充分把脚踝、膝关节等活动开，然后用力搓搓手、脸和两个耳廓，提高机体敏感性。若长跑在清晨进行，起床后最好先喝一杯温开水补充体内水分，这样有益于降低血液粘稠度，促进血液循环和新陈代谢。
    掌握正确的长跑动作要领，对预防膝关节磨损、踝关节扭伤、疲劳性骨膜炎和肌肉酸痛等运动损伤有明显作用。合理的长跑姿势应是：上身微向前倾，两眼保持平视，双臂自然摆动，脚尖不要形成“八”字，两腿后蹬有力，落地时动作轻柔放松。
    长跑属于有氧代谢运动。通常我们在长跑过程中，可以采用“两步一吸或三步一吸”的呼吸方法，用口、鼻同时呼气、吸气，并用舌尖抵住上腭，避免大量冷空气直接吸入，造成脾、胃和胸部不适。由于全身很多器官都参与到运动中，机体对氧气的需求量比平时大幅增加，当需求量大于供应量时，人体会感到腿沉、胸闷、呼吸困难等，这是正常的运动现象，被称为“运动极点”。此时，官兵宜稍微放慢速度，调匀呼吸，坚定跑下去的决心，便能超越极限。（吴作林 沈学锋）
〖-ZW/正文〗
