〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要请外援？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一富邦男篮俱乐部成立采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不要请外援？
    ――八一富邦男篮俱乐部成立采访札记之三
    请不请外援，这是媒体最为关心的一个热门问题。当八一男篮要成立俱乐部的消息传出后，不少媒体就这么说：八一队请外援已经从“能不能”的问题，变成了“想不想”的问题了。
    在八一富邦男篮俱乐部成立的签字仪式上，八一体工大队政委钱利民在回答记者的提问时明确表态说，成立男篮职业俱乐部后，八一队仍然姓“军”，不会请外援。
    钱利民给大家诠释了八一男篮成立俱乐部后的“与众不同”之处，这大概也是不请外援的理由：新成立的八一富邦俱乐部有着全军指战员和宁波市委市政府的大力支持，有着全CBA联赛最强的教练班子，有一批在国内堪称一流的中坚骨干球员，还有宁波良好的篮球文化和球迷载体，相信八一富邦一定能够办成有别于国内其他篮球俱乐部的一流俱乐部。
    在请不请外援的问题上，富邦集团董事长宋汉平与钱利民有着共识，他在回答记者提问时说：“至少到目前为止，我们根本就没考虑过请外援的问题！因为观众心目中印象最深的‘八一男篮’，就是一支从来没有外援的队伍，我想，这支球队过去是这样，现在乃至将来还是要保持这个‘不请外援’的独特风格！”
    请不请外援，不是衡量一个俱乐部职业不职业的根本标准。中国篮协的“准入制”对请不请外援也没有硬性规定。八一男篮不请外援，但不反对也不排斥别的球队请外援。八一富邦男篮俱乐部要锻造一支有特色的一流球队，这特色是什么？就是姓“军”，就是不请外援。
    开展男篮职业联赛的目的无非就是希望尽快提高我国的篮球水平，使中国篮球在世界赛场占有一席之地，满足广大球迷对篮球运动不断增长的文化需求。八一男篮参加职业联赛所遵循的原则，应该是三个“有利于”：有利于提高我军的篮球水平，有利于出人才并为国家队输送更多的国手，有利于为我国的篮球事业作出更大的贡献。当然，如果把这三个“有利于”扩展一下的话，还应有利于展示我军文明之师、威武之师、胜利之师的形象，有利于增进军政军民团结，有利于促进社会主义和谐社会的建设。
    如果能做到这几个“有利于”，八一男篮不请外援，追求一下军旅特色，有何不可呢？
    当然，不少球迷在八一男篮请外援的问题上，也是“矛盾”的。他们怕八一队不请外援打不过别人，最终会被职业联赛所淘汰；但如果八一队请了外援，那八一队还是自己心目中的那支钢铁之师吗？
    要使一支球队的运动水平不落后，能生存和发展下去，一要有好的教练，二要有严格高质量的训练，三要有雄厚的后备人才梯队。八一队目前不缺优秀的教练，训练严格在CBA球队中也是出了名的，而后备人才的建设随着俱乐部的成立，随着八一富邦篮球学校的建立，会变得越来越好。
    国家体育总局副局长肖天在看望八一队时说：“我们搞的足球职业联赛，球员的腰包鼓了起来，可水平却下去了，一个根本原因就是盲目照搬外国的做法，忽视了中国的国情。”他希望CBA联赛不要重蹈足球的覆辙。
    可以说，八一男篮现在“摸着石头过河”，就是想探索出一条有军旅特色、符合中国国情的男篮改革之路。从2006年12月22日起，八一男篮已经翻开了新的一页。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
