〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里和平路上障碍多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧飒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里过渡政府2日在首都摩加迪沙设立起武器收缴站，要求居民3天内上缴所有武器，否则将被强制缴械。
    过渡政府武装在埃塞俄比亚国防军的帮助下以惊人速度扭转了败局，进驻了一度被教派武装控制的各重镇。此前一天，政府武装控制了教派武装的最后据点基斯马尤。至此，持续了近两周的过渡政府军队与教派武装的战斗告一段落。
    索马里教派武装全线溃退，但声称要打一场“持久战”，并号召民众反抗外国入侵。分析人士认为，教派武装难以组织起大规模的反击，但它可能会在外国武装人员的支持下采取游击战术不断骚扰过渡政府。这将是过渡政府面临的一大障碍。
    过渡政府在控制的城市刚刚站稳脚跟，想要真正行使起政府职能并非易事，尚需埃塞军队的支持，但很多索马里人从心理上难以接受自己国家有外国驻军的现实，因此过渡政府当务之急是要尽早自立。
    过渡政府总理格迪属于哈维耶部族，但是并没有得到该部族的支持，因为他被认为与来自达罗德部族的总统优素福合作背叛了自己的部族。哈维耶部族是教派组织伊斯兰法院联盟的中坚力量之一，其对格迪的抵制是影响过渡政府有效运行的一大障碍。
    多年战乱令索马里人苦不堪言，无论谁是胜利者，只要能带来稳定，就能赢得民心。在国际社会支持下成立的过渡政府如今面临一个提升实力的契机，尽管前途漫漫，但如果能广泛争取各方势力的支持，将有望带领索马里人民走出战争的阴影。
    （据新华社内罗毕1月3日电）
    新华社记者 欧飒
〖-ZW/正文〗
