〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以老干部满意为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省济宁军分区第一干休所创造优美居住环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张印东/黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人充满劳绩，但还诗意地安居于这块大地之上……著名诗人荷尔德林倡导的“诗意地”安居，在山东省济宁军分区第一干休所已变成一幅现实的生活画卷。老干部搬进新居后，纷纷向上级机关写信，感谢上级出台的好政策，感谢改革开放带来的新变化。
    居住环境关乎生存质量
    济宁军分区第一干休所始建于1979年，部分房屋地基下沉，墙体裂缝，被列入危房，已无维修价值，严重影响老干部的人身安全和日常生活。
    按照济宁市城区建设规划，该所被规划到开元小区范围内，地方政府和规划部门多次要求所领导拆除所内现有建筑，重新规划建设。面对逼人的发展形势，面对老干部盼望能住上一套属于自己新房子的强烈呼声，所党委“一班人”反复学习（济南军区）为老干部办实事《三年规划》和上级有关指示精神，多次召开会议统一思想，调整思路，共商干休所全面建设发展大计。
    “居住环境关乎生存质量，我们的工作必须围绕老干部的生活质量来筹划。”所党委“一班人”形成共识：必须抓住机遇，以“拆旧建新”为牵引，加快干休所建设发展步伐。
    说起来容易做起来难。针对资金缺口较大的实际，他们坚持以我为主，不等不靠，挖掘潜力，迎难而上。通过利用预收参加建房款、让施工方垫支部分资金等渠道，解决建房资金问题。没有规划方面的经验，他们就多次组织部分老干部和工作人员，到泰安、潍坊等兄弟干休所参观见学，到济宁永胜花园小区等地观摩，并邀请专家反复论证。为了把老干部住房建成适应“两高期”特点、富有时代感的亮点工程，他们委托济宁市规划设计院进行规划和设计，最后审定把老干部住房建成7层带电梯、三面采光的住宅楼。无论是整体布局，还是户型结构，都体现了先进的设计理念。老干部满意率达到100%。
    打造老所改造精品工程
    具有强烈精品意识的所党委“一班人”，把工程质量建设摆在首位。施工前期，他们对工作人员进行了短期培训，邀请地方有关部门工程技术人员上门辅导授课，学习与建筑有关业务知识。所里成立了营房办公室，按照统筹计划、合理安排、精心组织、科学施工、整体推进的思路，研究制定了总体施工方案。
    为选好施工队伍，他们按公开、公平、公正的原则，请军区招标办组织招标。建筑所用的钢材、水泥、墙地砖、上下水管道、暖气管件、门窗、电梯等20多种材料，全部由所里选购供应，并让5名老干部代表参与采购材料的全过程，从源头把好质量关。施工过程中，他们充分发挥内部监督作用，对工程质量实行全程监督，做到三不放过：查不明原因不放过，找不出责任不放过，整改措施不落实不放过。所里坚持每周开一次协调会，每天开一次调度会，及时解决工程施工中的有关问题。
    不变的是热情周到的服务
    施工期间，各项工作千头万绪，所里始终做到服务内容不减少，服务水平不降低，管理要求不放松，把工作做到分散居住的每位老干部家中。他们成立了两套班子，一套抓工程建设，一套抓服务管理，做到施工、保障两不误。
    老干部搬迁后居住分散，加大了服务保障工作的难度。所里制定了服务到户、联系到户、巡诊到户等详细的跟进服务保障措施，专门成立了政工、财务、医疗、车辆、生活五个保障小组，详细绘制了拆迁户居住分布图，标明门牌号码、联系电话等，实行分片包干，责任到人。在坚持昼夜值班、定期巡诊、送医送药上门等制度的同时，所里开通了“120”急诊呼叫电话。去年，86岁的离休干部王福林因冠心病、高血压，导致突发性心动过速，心率达200次/分，情况十分危急。卫生所所长邱继标接到病人家属报告，迅速赶到居住点进行抢救，等病人病情缓解后已是深夜2点，为了让家属子女放心，他一直守候到天明才离开。无论住在所里还是迁到所外的，不管路途远近，他们都坚持送医药、送报刊、生日祝寿、征求意见等“八上门”。老干部高兴地说：“虽然我们居住地点变了，但工作人员热情周到的服务没有变！”（张印东 黄伟）
〖-ZW/正文〗
