〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海波/梁涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约承认去年在阿富汗造成大量平民伤亡
    据新华社喀布尔1月3日电 （记者张海波）北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队发言人纽吉3日公开承认，北约部队在过去一年里给阿富汗平民造成了“太多”的伤亡。不过，他表示北约部队今年将努力在这方面有所改进。
    纽吉说：“我们做错的惟一事情就是造成了平民的伤亡，这也是我们（在新一年）要竭尽全力改进的。”根据阿富汗方面的统计，2006年死于北约空袭和其他军事行动的平民超过100人。
    索马里总统称过渡政府已控制整个国家
    据新华社内罗毕1月2日电 （记者梁涛）索马里总统优素福2日说，索马里过渡政府已经控制了整个国家。他呼吁非洲联盟和东非政府间发展组织尽快向索派遣维和部队，以维护索马里的持久稳定。
    优素福是在肯尼亚港口城市蒙巴萨会见肯总统齐贝吉时作此表示的。会见中，他向齐贝吉通报了索马里局势的进展情况，对齐贝吉和肯政府在索国内经历动荡时给予索马里过渡政府的支持表示感谢。
    美国宣布恢复与菲律宾的联合军事演习
    据新华社马尼拉1月3日电 （记者范跃龙）菲律宾媒体3日报道说，由于阿罗约总统亲自下令向美国大使馆移交被判犯有强奸罪的美军士兵，美国政府宣布将按原计划在菲举行“肩并肩”联合军事演习。
    当天出版的《马尼拉公报》援引美国大使馆新闻发言人的话说，每年一度的美菲“肩并肩”联合军事演习将如期进行，具体时间表将由美菲军方共同商定，届时美军将有约5000名官兵参加演习。
    以军总参谋长承认在以黎冲突中犯错误
    据新华社耶路撒冷1月2日电 以色列国防军总参谋长哈卢茨2日说，在去年夏天的以黎冲突中，以军犯了一些错误，并没有完成所有作战目标。
    哈卢茨认为，尽管解救两名被俘的以军士兵是战争的导火线和作战目标之一，但是有效阻止真主党武装向以境内发射火箭弹才应是首要目标，而以军并没有适当定位战争的目标。
〖-ZW/正文〗
