〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颈？腰部疼痛是美国仅次于感冒的常见病，我国这种疾病的情况也不容乐观？为此，医生建议您――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给自己放个靠垫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武彦春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颈、腰部疼痛是美国仅次于感冒的常见病，我国这种疾病的情况也不容乐观。为此，医生建议您――
    给自己放个靠垫
    颈、腰疼痛的原因很多，最常见的原因有椎间盘突出、肌肉劳损、肌筋膜炎等。除器质性病变外，每一种致病原因都与人们的劳动和工作有关。据报道，计算机工程师、会计、教师、医生、办公室职员等长期保持同一种姿势工作的人，颈、腰疼痛的几率要大于其他职业。此外，颈、腰疼痛也容易因为运动而发生。
    有人对200名颈椎病患者的X射线片进行分析后发现，颈椎变直的有149人，后突者30人，侧弯56人。这些病变与长期低头有关，降低了颈椎的负荷能力。
    另有人研究了不同姿势下腰椎间盘的受力情况：
    1.在放松直立时，体重为70公斤的男性，第三腰椎间盘的负荷要比上面的椎间盘大两倍。
    2.处于放松而无支撑的坐位姿势时，腰椎的负荷比放松直立时还大。
    3.处于坐位姿势且腰部有支撑时，由于上部身体的重量有一部分由脊背支撑，所以，腰椎以上的负荷小于无支撑时。
    4.躯干弯曲时，压力和拉伸力均增加。
    5.仰卧位时没有体重负荷，脊柱承受力最小。
    由上可见，为了防止颈、腰疼痛，伏案工作者最好使用适当的靠垫，以有效降低脊椎的负荷。此外，每工作1-2小时，应起身伸伸懒腰，进行5-10分钟的活动。（武彦春）
〖-ZW/正文〗
