〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空部队增强思想政治教育主动性针对性实效性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔艳华/张徐/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，带来高效益
    ――南空部队增强思想政治教育主动性针对性实效性纪事
    紧贴使命任务创新教育形式
    元旦前夕的一天晚上，南空航空兵某师礼堂内座无虚席。台上，专题教育“招标”的“中标者”――政治部组织科曹干事正在运用多媒体课件讲课；台下，官兵不时举手提问，与授课者进行互动……一场“论坛式”政治教育课上得别开生面。
    为什么有的专题教育气力下得不小，成效却不明显？师党委“一班人”敏锐地意识到，“我讲你听”、单向灌输、政治干部备课授课“一人包干”等传统的教育模式难以激发官兵的兴趣；增强思想政治教育主动性针对性实效性，必须积极创新教育形式，拓展教育新途径。为此，师里新建了“政治工作信息网”，利用闭路电视开办了“教育大课堂”，建立了政治教育声像资料室、光荣传统教育资料库、藏书数万册的图书馆等教育基础设施，为开展思想政治教育提供了丰富的资源保证。在此基础上，他们积极探索适应新时期官兵特点的教育途径，邀请基层官兵代表参加教育准备会，一起参与教育计划、内容设定、组织方法的研讨，并将拟定开展的思想教育课题面向全师官兵公开“招标”，竞标者试讲“中标”后才能登台授课。
    在部队机动和驻训演练中拓展新途径，让教育跟着任务走。去年6月，部队在外地驻训，师里紧扣担负的训练任务，联系空地勤人员思想实际，注重引导大家履行职能使命、锤炼战斗精神、强化法规意识，先后开展了根本职能、飞行安全、法纪法规等多项教育。这些教育坚持从实际出发，短、小、快相结合，适时进行小动员、小竞赛、小讨论、小辅导，把机场、休息室等场所都变成开展教育的课堂，三五句话、三五分钟不嫌短，取得良好效果。
    用科学统筹方法抓好教育落实
    一段时间，有些基层干部反映思想政治教育内容多、时间紧，不好落实。某部党委调研后感到，这些教育内容有机联系、内在统一，要解决教育的落实问题，必须坚持统分结合，规范教育课题。他们依据有关文件，把思想政治教育划分为专题教育、基本教育、随机教育“三大类”，其中基本教育又明确了政治理论、根本职能、思想道德、法纪法规“四堂课”。并从实践中探索总结出一套“化整为零，变虚为实，抢抓时机”的科学统筹方法。
    化整为零。落实上级部署的教育任务，不照搬照转，而是以“相关内容结合、相同内容合并”的方法，合理增减。去年夏季，上级军务部门安排了“防溺亡”教育，群联部门安排了“群众纪律教育”。这些教育内容有交叉、有区别，但最终要达到的目标却一致。部队机关把这几项教育“揉”在一起，用半天时间分片集中授课，减少了时间投入，收到了较好效果。
    变虚为实。每项教育展开前，部队党委都深入调研，结合部队实际谋划部署。为抓好新世纪新阶段我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育等几项重大教育，他们以有效履行新世纪新阶段我军历史使命为主线，将这几项教育有机融合，形成一个主副线衔接、季度间递进、相互渗透的教育方案。实践证明，这一方案既便于部队操作实施，又避免了“炒剩饭”、“放空炮”现象。
    抢抓时机。飞行训练无法实施时，立即转入政治教育；空勤人员外出疗养时，集中精力抓好外场部队教育；机务部队对飞机进行换季检查时，内场部队集中精力搞教育，确保了教育不断线、不“挂空挡”。（第三版）（第一版）
    去年12月上旬，南空航空兵某部组织工作组随机检查评估部队思想政治教育开展情况，结果显示：课题设置针对性强，专题转换时机恰当，平均完成教育进度97.6%，官兵对教育认可度达98%。
    加强队伍建设提高施教能力
    某雷达旅所属部队高度分散，相对独立，思想教育大都由各个雷达站自行组织。针对三分之二以上的指导员任职时间短、授课能力不强的问题，旅党委机关千方百计“架梯搭桥”，帮助他们掌握“通俗化、互动化、多媒体化”的现代课堂教学基本功；拨专款购置《基层政治教育备课指南》等书籍，丰富“指导员之家”和干部书架。严格政治教员选拔，进一步加大有能力的高学历干部和信息化素质较高干部的比重，还吸收士官骨干参加教学，做到了营连有政治教员、排有辅导员、班有宣传员。定期搞培训，帮助政治教员提高筹划安排教育、检查督导教育、总结教育经验、搞好教育评比的“四种能力”，帮助政治教员熟练掌握备课、讲课、指导读书、组织讨论、归纳小结的教学“五步法”。
    政治教员抓教育能力如今怎么样？旅里开展的一次教育很有说服力。去年老兵退伍前，旅里正进行雷达机动组网，战士不假外出等问题时有发生。旅党委机关发现了这一苗头，要求各雷达站开展一次专题教育。教育中，有的站把“独角戏”变成“大家唱”，围绕“培养顽强战斗作风从点滴养成”，让官兵们上台现身说法；有的站开起了“辩论会”，让官兵们在思想交流中加深对作风纪律与战斗精神辩证关系的理解；有的站进行案例分析，让大家在析事明理中认清作风纪律松弛对战斗力的危害。教育生动活泼、入心入脑。蹲点的一位上级机关领导听课后深有感触地说，基层干部主动抓教育、务实搞教育、创新教育的意识和能力明显增强了。
    崔艳华 张徐 本报特约记者 伍轶
〖-ZW/正文〗
