〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年世界经济增势将趋缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年世界经济增势将趋缓
    世界经济到去年底为止已连续4年保持快速增长。但是，由于美国等一些主要发达经济体的增长势头已经减弱，今年世界经济增长速度预计将有所放慢。
    国际货币基金组织认为，2006年世界经济增速达到5.1％，高于2005年的4.9％。这使得过去4年成为上世纪70年代初以来世界经济增长最快的一个4年。世界经济去年能够继续保持快速增长，主要是因为发达国家经济去年上半年特别是第一季度增长势头强劲，以及中国和印度等主要发展中经济体继续保持高速增长。
    国际货币基金组织去年9月预计，2007年世界经济增长率为4.9％。但该组织第一副总裁约翰・利普斯基去年12月表示，基金组织将会调低对2007年的增长预测。而世界银行在去年12月发表的世界经济展望报告中认为，世界经济增长势头“已经到达拐点”，2007年世界经济增速将趋缓。
    今年发达国家和发展中国家经济增长预计都将放慢。由发达国家组成的经济合作与发展组织去年11月底预计，2007年该组织30个成员国的经济增长率将从2006年的3.2％下降到2.5％。世界银行去年12月底预计，2007年发展中国家经济增长率将从2006年的7％下降到6.4％。
    经济学家们普遍认为，影响2007年世界经济前景的最主要变数是美国经济和油价波动。如果美国经济进一步降温，世界经济也将面临更大的减速风险。而在影响油价的因素中，有不少属于难以预知的不确定因素，如伊朗核危机的演变、天气骤变、伊拉克局势等等。不过，由于美国、欧元区和日本经济预计将保持温和增长，加上发展中国家经济增长仍比较强劲，今年世界经济整体预计将会继续保持较快增长。
    今年美国经济仍可望保持适度增长。除了住房和汽车产业形势严峻外，美国经济其他领域仍保持着稳定增长，而且住房市场下滑可能已经到达谷底。
    今年油价可能会呈稳中有降的趋势，这也将有利于世界经济增长。世界银行认为，过去几年的高油价帮助抑制了需求的增长，去年前3个季度全球原油日均需求量仅增长50万桶，大大低于2004年320万桶的增幅。需求减弱对去年后几个月油价回落起了重要作用。世行预计，今明两年油价将会继续有所回落。
    乐观的经济学家还认为，亚洲发展中经济体的快速增长及其对世界经济影响的增大，在一定程度上已经可以减轻美国经济减速对世界经济的消极影响。去年10月21日的英国《经济学家》周刊报道说，按当前美元价格计算，自2001年以来世界经济增长部分有21％来自亚洲，超过美国的19％。这一情况有利于世界经济保持持续增长。
    （据新华社北京1月3日电）
    新华社记者 王建生
〖-ZW/正文〗
