〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行百里者半九十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王的球队”、“志在必得”、“劲松打虎”……八一男篮没有辜负主场球迷用标语表达的热情和期待，以110比84战胜云南队取得10连胜，可喜可贺！
    前一段，随着球队的改制重组，许多球迷都表示出了这样的担心：如今彻底按市场机制运行了，八一男篮那份让人折服的拼搏精神，那份让人尊崇的军旅之魂，会随着改制像电池一样慢慢耗尽吗？
    面对这样的疑问，八一男篮的小伙子们用行动给出了响亮的答案：“不会！”体制可以改革，但是八一男篮军人本色不改，王者气质没变，十连胜就是明证！
    然而古人有话：“行百里者半九十”。意为行程一百里，走了九十里才算完成了一半。为什么这样说呢？因为已经走了较长的路，又觉得离终点越来越近了，精神上就可能放松。这个时候最容易出问题，导致功亏一篑。
    用这句话勉励八一队再合适不过――球队目前状态极佳，多数主力队员处在运动生涯的巅峰，上赛季冠军广东队都被八一队斩落马下。加之本赛季赛程较短，十连胜的佳绩使得球队距离顶点越来越近。在这个关键时刻，八一男篮必须愈发谨慎，要珍惜来之不易的胜利，更要充分认识竞技场上的风浪与艰险，千万不要因为松懈而意外“失手”。
    在同云南队比赛前，八一队主教练阿的江说“我们虽然实力占优，但一定会在场上全力以赴。”
    看来，这支王者之师没有懈怠。因为大家明白，在目前这个攻坚时刻，必须牢记“行百里者半九十”，才能确保最佳战绩！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
