〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师新年度开训从难从严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战生存演练充满火药味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，一声警报刺破沉寂，师直属队千余官兵迅即出动，不到半个小时便遁形于茫茫雪野。与此同时，在师统一导调下，分片同步实施演练的各团也快速向预定集结地域开拔。笔者在某装甲团看到，“红军”指战员一出营门就不断遭遇险情，在“蓝军”空袭、围堵、电子干扰破坏下，被迫3次改变行军路线，利用干扰反干扰、侦察反侦察、机动反机动等多种战法巧妙应对，多次瓦解了“蓝军”的打击。
    临近中午，部队机动至一开阔地域，乱石丛生、漫山冰雪找不到任何遮蔽。师导演部突然传来遭空袭“敌情”。只见指挥员一声令下，工兵分队挖掘机械破开冻土、撬碎坚冰，迅速构筑掩体。转眼工夫，人员装备遁迹无形。“蓝军”一架无人侦察机依地势超低空拍照，使用热红外探测等手段反复搜索，却无功而返。
    夜幕低垂，北风怒吼，气温直逼零下25℃。一道紧急作战命令飞传师前方指挥所：抵达5号地区，抗击“蓝军”夜袭。官兵拍拍帽檐上的冰碴子，又踏上了征程……
    演练中，官兵踏雪碾冰，挑战极限，在险恶的生存条件下练指挥、练协同、练战法、练作风，截至笔者发稿时已完成了冰雪条件下远距离行军、地域转换、野战工事伪装等16个课题的演练。
〖-ZW/正文〗
