〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“剪刀”思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“剪刀”思考
    篮球运动对许多人来说非常熟悉。殊不知，篮球运动刚诞生的时候，篮板上钉的是真正的竹篮子，每当球投进时，就有一个人专门登梯把球取出来。为使比赛更流畅，有人制造了一种机器，在篮下一拉就能把球弹出来。不过这种方法仍不能让比赛紧张激烈起来。
    终于有一天，一个小男孩来看球赛，男孩看到大人们一次次动用机器取球，大惑不解：为什么不把篮筐的底剪掉呢？一语惊醒梦中人，于是这才有了今天我们看到的篮筐样式。剪掉篮筐的底，就这么简单，可就有那么多有识之士不曾想到。何故？定式思维禁锢了我们的头脑。
    生活中我们往往被许多“篮筐”所束缚，以致使得技术不过关，训练不达标、工作踏步走……其实，当我们的某些活动遇到障碍、陷入了困境，难以继续下去的时候，不妨认真检查一下：我们的头脑是否有了某种思维定式？是的，许多阻碍我们前行的东西正像那个曾经一直保留着的篮球筐的“底”，只要拿把剪刀一剪，难题就迎刃而解。
    工作不只需要助推器，还需要一把剪刀，剪掉那些阻碍我们思维的“筐底”。（王增宝）
〖-ZW/正文〗
