〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲团在对抗演练中固强补弱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪/刘建伟/雷荣城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对手挑问题对练补短板
    济南军区某装甲团在对抗演练中固强补弱
    本报郑州1月2日电赵宇闪报道：今天，济南军区某装甲团全副武装深入复杂地域，展开了一场实战条件下的实兵对抗演练。“红”、“蓝”双方在激烈的对抗较量中相互查问题、找对策，部队整体战斗力得到进一步提高。
    采取对抗演练的方式进行复补训，是该团在训练手段上的一次创新。团长朱德强介绍说，以往各单位自己找问题、自己组织补训的方法，存在着查找问题不彻底、训练效果不明显的弊端。让各单位在对抗演练中互相挑刺、互相揭短，能更好地发现不足，更有利于提高训练质量。
    笔者在演练现场看到，虽是兄弟单位，可这会儿却谁也不客气，都不给对手留面子。扮演“蓝军”的装甲步兵营在演练伊始，派出一支小分队对扮演“红军”分队的坦克二营行军队伍进行突袭，“红军”始料不及，顿时乱了阵脚。“蓝军”立即指出：“‘敌’情观念不强，情况处置不当”。
    在进攻战斗阶段，“红军”利用信息化手段向“蓝军”指挥系统发送虚假信息，“蓝军”误以为真，进入了“红军”设好的圈套。结果，信息辨别能力差、指挥员指挥决策有漏洞等问题被毫不留情地点了出来。
    整场演练，“红”、“蓝”双方始终在斗智斗勇中用挑剔的眼光找对方的弱点，共查出实战意识不强、通信不够畅通、对抗电磁干扰能力弱等问题10余项，一些平时不易发现的隐性问题也在对抗中暴露无遗。据了解，这次演练共有6个方面的问题在现地得到了解决，未能现地解决的均制定了整改措施。
    瞄准弱项训从严练硬功
    沈阳军区某装甲团加大险难课目补训力度
    本报沈阳1月2日电刘建伟、雷荣城报道：今天上午，沈阳军区某装甲团综合训练场上战车疾驰，炮声隆隆，冰雪地驾驶、野战装备抢修等一大批险难课目出现在该团训练场上。团长王振介绍说，冬季的复补训练一开始，他们就紧盯自身“短板”，区分层次对险难课目进行重点补训，较好解决了训练“大呼隆”和走过场等问题。
    以往，部队组织复补训练，由于补训内容多和补训时间短的矛盾突出，一些单位习惯于避难就易，致使复补训练流于形式。为改变这种状况，复补训练开始前，团里就发动官兵认真查找各兵种专业训练中存在的问题和不足，先后梳理出了“冰雪地驾驶技术不过硬”、“坦克运动射击精度不高”和“野战线路抢修”等4大类20多个训练问题，确立了“团队整体调控、各专业分层细训”的复补训思路，并制定了详细科学的复补训练计划。
    坦克专业险难课目较多，他们按照理论授课、模拟练习和实车训练等方法，分步分层次组织冰雪地驾驶、野战装备抢修等课目训练，既确保了训练安全，又提高了训练质量。在小兵种复补性训练中，他们针对各专业的实际情况，先后建立了“互助协作训练机制”、“训练成果共享机制”和“业务骨干代培”等制度，有效破解了补训难题。
〖-ZW/正文〗
