〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层测绘装备计量站在大连落成
    本报讯 郭长海、蔺大鹏报道：近日，沈阳军区某部测绘装备计量站在大连落成并通过总部验收。该计量站是“十一五”期间军事测绘装备计量建设计划的首批建站单位，也是整个东北地区唯一的测绘仪器专业计量机构。该计量站的落成，标志着我军基层测绘装备计量保障实现装备管理、使用、保养、检定一体化保障能力。
    武警休宁县中队实行管理教育难题会诊
    本报讯 陈爱明、王波报道：元旦前夕，武警安徽总队黄山市支队休宁县中队干部、骨干围绕如何做好未立功受奖战士思想工作交流体会。这是中队组织干部、骨干开展管理教育难题会诊活动的一个情景。
    针对一些骨干管理教育经验不足的问题，中队党支部决定开展管理教育难题会诊活动。中队每个月对干部、骨干工作中遇到的“挠头事”进行梳理，让大家认真思考；然后，召开会议对大家提出的对策进行研究，确定解决办法；解决办法实施一段时间后，再组织大家对成效进行“回头看”，及时总结经验教训。
〖-ZW/正文〗
