〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日春光好更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的万千意蕴全在一个新字上。告别2006年最后一抹晚霞，谁不为收获沉甸甸的硕果而鼓掌？党的十六届六中全会发出号召，构建和谐，更加凝聚党心民心；GDP的增长加大国人快乐幸福元素，使其发展更具现代价值；非洲国家领导人聚会北京，共谋进步，展现了东方古国的实力与底气；华益慰等一大批模范典型得到彰扬，人们的精神境界有了新的升华。2006年人均产值喊出了一串串响亮数字，三峡大坝流淌出和谐欢乐的浪花，青藏铁路行驶着载满希望的列车，长征路上走来威武雄壮的队伍，和谐文化点燃了“激情燃烧”的岁月，吃穿住行、安居乐业谱写了一曲曲幸福篇章。
    2007年，将要召开党的十七大，在党史发展的年轮上将刻上一座新的丰碑；庆祝建军80周年，军队“打得赢”、“不变质”将推向新的高度；“十一五”计划的实施，国家经济列车将实现新的提速；北京“奥运”进行预热预演，全民性的动员将正式启动……新的征程，新的目标，新的挑战，等待我们去攀登，去竞争，去搏赢。站在新旧之交的黄金分割点上，善于创新、整装待发的朋友们，“期待而不依赖/这是冲锋的姿态/面对各种挑战/万众一心夺关斩隘/期待而不言败/这是一种必胜的气概/笑迎新的岁月/神州定将祝捷奏凯。”
    每一年新年，我们都在不停地告别浮躁，送走莽撞；告别消沉，送走狂妄；告别无知，送走愚昧；告别旧习，送走不洁……新年来，机会到。我们理应抛弃烦恼，封存遗憾，抖擞精神，振作人气。在新年里立新志，探新路，创新业，定将“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
