〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中拥抱朝阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事科技》新年致读者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新年的第一缕朝阳沐浴万物的时候，我们开始将2006年打包装进记忆。
    望着厚厚一摞《军事科技》的合订本，突然萌生了一个念头，为我们曾经忙碌记载且渐行渐远的2006年找一个标志性的记录，结果发现最合适的莫过于“创新”二字。
    创新，是2006的主旋律。新世纪第一次科技盛会的召开，吹响了神州大地建设创新型国家的号角；接着，全国“两院院士大会”的召开、“国家中长期科技发展规划纲要”的颁布……这一件件具有里程碑意义的大事，凝铸在2006这个特殊的年度。科技创新、理论创新、制度创新，正推动着我国经济社会、国防建设阔步前进。
    创新，是2006的高频词。登录因特网，点击创新这个关键词，海量的创新信息似乎要撑破你的眼球。走进军营、走进科研院所、走进火热的演兵场，目不暇接的创新成果改变着今天、续写着明天。科技创新已成为战斗力生成模式转变的重要引擎，以创新谋可持续发展、以创新促跨越式前进的理念已经深深根植于中国军人的心田；创新的思维、创新的机制、创新的人才正引领着中国特色的军事变革一步步跃升腾飞。
    创新，是新闻人孜孜不倦的追求。如果说社会分工中有哪项职业离了创新就要干涸，恐怕就是新闻了。《军事科技》专版作为军报宣传科技知识、科技成果的一个窗口和阵地，以服务部队新时期军事斗争准备为己任，在新的一年中，将一如既往地紧紧把握世界军事变革发展的脉搏逐浪赶潮，将紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争历史使命谋篇选题，将紧紧追踪科技强军涌现出的新知新事新人评述开讲，将目光牢牢锁定科技强军前沿，锁定科研攻关一线广大科技人员的攻关事迹，为读者提供更多的科技服务。
    “生活的全部意义在于探索未知”。当新技术革命的疾风吹开层层迷雾，送来曙光的时刻，让我们展开创新的臂膀，去尽情拥抱朝阳！（柴永忠）
〖-ZW/正文〗
