〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我笑笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新来的炊事员把盛起的餐盘递给干事刘泉时，刘泉把饭卡随手在刷卡机上划了一下，还是只收一块钱。刘泉这回真是纳了闷儿。
    一连好几天，这个新来的炊事员不论刘泉吃几块钱都只收一块钱。既非亲又非故，甚至连名字还叫不上来，这个兵如此“贿赂”是不是有求于自己呢？刘泉转念想想又暗笑自己迂腐，自己不过是个宣传干事，别人求你个啥嘛！但这个兵到底用意何在呢？刘泉决计要搞清楚，不然这把勺子总会搅乱自己的思绪。
    刘泉决定在晚饭后找这个炊事员问个明白。这会儿离下班还早，刘泉在键盘上敲下几个字，又删除，再敲，还是觉得不好。科长给他布置了一道作业，要他这个周五给新兵上一课，可想来想去也没个好题目。“咚咚”，刘泉刚在椅背上靠一会儿，有人敲门了。
    “刘大摄像”，进来的是后勤的林助理，“给小李照张免冠照，办个士兵证。”刘泉这才看见林助理背后还跟着一个人，正是那个新来的炊事员，巧了。
    刘泉一边拿出照相的家什，一边看着新炊事员笑，那新炊事员也笑着，两人有些心照不宣。
    相很快就照好，输入电脑修饰一番后，刘泉点了打印。“还不知道你叫啥名呢？”刘泉笑着问新炊事员。“李黔。”“你做菜的手艺真不错”，刘泉停了一下，“不过，往后该算多少算多少。”“哎。”
    李黔一个劲儿地“哎”，刘泉心里想着这个兵应该跟他说点啥呀，可直至照片打印好，切成单张，李黔也没说啥，只是挂着笑。刘泉忍不住了，“你给我少算的饭钱，我一会补给你们管理员吧？”“你别、别……”李黔吃惊得口张舌结。“怕你们管理员训你吧？那你还敢少收我的钱？”刘泉笑着，看着李黔，他知道李黔要说话。
    “其实我以前也不认识你。从连队调到机关灶后，整天接触的都是干部，也没谁在意我。我打菜的时候，别人都只看勺子，只有你跟我打招呼。所以……”刘泉想起来，那天他第一次见到李黔，确实说了一句“新同志来了”，还冲他笑了笑，算是打招呼吧，没想到会给他留下这样深刻的印象。他拍了拍李黔的肩，笑了。“有事没事来我这儿坐坐，我看咱俩能说到一块去。”李黔抿抿嘴，又“哎”了一声。
    送走李黔，刘泉心里渐渐泛起某种感觉。自己刚当兵那会儿，真是好盼望班长和干部们能对自己笑笑，哪怕是不经意的，也会升起满心的温暖。他突然有了灵感，周五给新兵上课有题目了，就叫《对我笑笑》，他要告诉班长、排长、连长们，别整天绷着个脸，对新兵，要多笑笑。（王敏）
〖-ZW/正文〗
