〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法虽小效果很好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅用五种小方法把科学发展观学活了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/刘甲荣/冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：重大教育怎样贴近基层贴近士兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □战士讲心得：在基层推荐基础上，旅机关选取有代表性的战士组成宣讲组，在全旅巡回报告。其他官兵可自告奋勇临时上台交流心得，形成人人参与的局面；
    □网上摆考场：精心选编400个科学发展观问答题，官兵可以在网上自主测试学习成效，也可以把遇到的困惑发布在网上，请权威专家解疑释惑；
    □剖析身边事：把身边事当作学习教育的鲜活教材，组织官兵进行探讨剖析，让大家明白科学发展观是加强部队全面建设的法宝，也是个人成长进步的指南；
    □疑惑大家解：抓住官兵最关注的话题，以正方反方的形式当场辩论，互相启发，在思想碰撞和思想交锋中，辨清似是而非的道理，纠正认识上的偏差；
    □解读新政策：主要通过“四个渠道”：打开新闻媒体解读这扇“窗”，用好专家学者解读这个“梯”，牵住领导干部解读这根“绳”，捧起工作实践解读这面“镜”。
    战士讲心得：
    激发双向互动的学习兴趣
    “4000多根烟囱拔掉了、500多座锅炉房拆除了，沈阳的天空更蓝了；新增了40平方公里的绿化面积，大规模治理了流经城区的浑水河，沈阳的环境更美了；对原有的老工业基地进行了产业升级与结构调整，沈阳的经济发展也更快了……”
    演讲者激情澎湃，听众思绪万千。一级士官孙虎正在用探亲回家时的所见所闻，汇报自己对科学发展观的理解。他的精彩发言，博得在场官兵阵阵掌声。这是11月21日，记者在第二炮兵某旅发射四营多媒体教室，看到的“战士心得报告会”的一幕。
    战士讲心得，是这个部队组织基层官兵学习贯彻科学发展观，激发双向互动学习兴趣的一个方法。
    旅政委杨良勤在一次蹲点时发现：现在的官兵不满足于“一人讲、众人听”的传统教育模式，渴望能够发表个人观点，说出自己的真实感受。杨政委还注意到，连队官兵都很喜欢谈自己家乡的巨大变化，说绿色军营外边的精彩世界，讲身边发生的各种趣事。能不能让官兵通过谈心得讲体会的方式，来认识理解科学发展观的深刻内涵呢？
    他们从基层推荐的60名“科学发展观理论学习先进个人”中，采取理论笔试、口头问答、登台试讲等方式，从中筛选出最优秀的5名战士，组成“科学发展观学习心得报告组”，以他们的感受心得为蓝本，从不同的角度汇报自己的学习收获。
    发射连一级士官杨涛，在连队组织学习高科技知识时，他却怎么也提不起劲来。他觉得学习高科技是专家学者和领导干部的事，和自己的工作联系不紧。在连队组织的心得交流会上，排长就“高科技与现代士兵”为题讲的心得感受，使他深受震撼。从此，高科技知识书籍便出现在他的书包里，他的口袋、抽屉里也放了许多外军先进武器的资料，杨涛很快成了连队的高科技知识“小专家”。当旅里组织研发网上模拟训练系统时，他主动请缨参与研制，并发挥了重要作用。这套系统的研制成功，大大提高了训练的质量效益，受到第二炮兵领导的高度评价。
    “战士谈心得”，激发了大家的学习热情，使学习贯彻科学发展观成为基层官兵的自觉行动。理论轮训中，大家撰写的心得体会，少的有五六篇，多的有十几篇，有些质量较高的心得，经过整理后被报刊采用，他们还先后组织了20余场“心得交流会”。“宣讲报告组”成员经集训后，还分赴基地各旅团作了一次巡回宣讲。这一活动，受到基地和第二炮兵首长的充分肯定。
    网上摆考场：
    用新鲜事物吸引战士眼球
    旅政治部主任窦怀清在下基层调研中发现，除了受到教员水平、社会因素等方面的影响外，铺天盖地的书面、口头考试，成为制约教育质量的一个“瓶颈”。怎样才能找到官兵主动学习的“兴奋点”，不用教员督促，就能够主动拿起教育材料？
    今年初，一份来自新兵连的调查报告让旅领导眼前一亮：随着兵员成分的变化和生活方式的转变，接触过网络、熟悉网络的战士越来越多。“如果能因势利导，充分发挥网络的作用，改变一下思想政治教育的考试形式，利用网络进行自我测试，既能够用这种新鲜事物吸引战士的‘眼球’，潜移默化地接受教育，又可以减轻日常管理的压力，岂不是一举两得？”党委“一班人”认为，随着部队信息化建设步伐的不断加快，各营区都建立了局域网、中心图书室和电子阅览室，利用网络搞教育的条件基本具备。
    经过多次考察、反复论证，旅党委决定建立网上自测系统。他们调集精通电脑编程的8名大学生干部，结合第二炮兵在旅里举办的基层军官科学发展观理论轮训内容，集中开发了“科学发展观400题自测系统”。
    这套软件表面看起来像是网络游戏，但是仔细观察却暗藏“玄机”：它从易到难共设12关，每次过关前都要应答科学发展观方面的试题，回答正确方能进入游戏程序。更奇妙的是，它的游戏场景处处都体现着科学发展观的道理。例如：如果游戏者以将军的身份进入程序，他要面对组建军队、解决争端、安抚士兵等多种难题，需要全面统筹、认真规划才能带领士兵出征，实际上考察的就是游戏者对科学发展观的思考理解程度。这套软件相当于一个庞大的科学发展观理论题库，官兵可以在游戏闯关中，检验自己对科学发展观的学习掌握情况。
    根据官兵的意见，这套系统也得到了补充完善：有了疑难问题可以在网上发出“求救书”，很快就能得到领导和战友的帮助；有了想法收获可以在网上公布，和大家共同切磋交流；当你答对了2000分，系统就自动给你升一级，答对5000分，就奖你一个“法宝”。
    网上自测，不仅提高了战士的学习兴趣，对干部来说，也是一种激励和促进，如果不加强学习，很难回答战士提出的问题。在网上自测系统的促进下，部队官兵学习的热情高涨，形成了你追我赶的良好氛围。节假日外出的人少了，很多官兵都迷恋于网上自测，学习科学发展观成了官兵的一件乐事、快事、开心事。
    剖析身边事：
    在解剖“麻雀”中举一反三
    “典型事例剖析”，就是把那些在部队建设中具有典型性的单位或者个人，作为学习教育的鲜活事例，引导官兵从中理解掌握科学发展观的要义，自觉用科学发展观指导工作实践。
    在教育试点中，他们把技术营阵通连作为典型，组织大家对这个连队争优创先的原因进行剖析探讨。该旅技术营阵通连自1995年以来，连续11年被旅评为先进连队，9次被基地树为基层建设标兵连队，1次荣立集体一等功，4次荣立集体二等功，3次荣立集体三等功，连队被第二炮兵评为基层建设先进单位，党支部被第二炮兵表彰为先进基层党组织，总部首长和第二炮兵领导先后到该连视察工作，都给予充分肯定。
    他们开展感悟友情、感悟连队、感悟挫折、感悟人生的“四感”教育，使官兵把每件小事的感受升华为对阵地、连队、本职工作的热爱，激发官兵的荣誉感、使命感和责任感；围绕使命任务，着力提高官兵献身国防事业的能力素质。
    通过对技术营阵通连用科学发展观指导单位全面建设的做法进行分析，大家感到：科学发展观的确是推进基层部队全面建设的“方向标”，是提高各级党委、支部决策指挥能力的“锦囊计”，是解决基层建设中各种疑难问题的“金钥匙”。典型事例剖析，剖析出了科学方法，剖析出了症结所在，剖析出了发展思路。
    阵通三连指导员高轲超是年初刚刚上任的地方大学生干部，入伍时间短、工作经验少，虽然在抓连队建设上想了不少办法，下了不少功夫，但是效果却不够理想，几次受到上级的批评。他鼓起勇气，在剖析会现场恳请大家为阵通三连“诊断把脉”，与会人员针对三连的特点，踊跃发言，又掀起了一阵阵高潮。不到半个小时，高轲超就收集整理了5个方面13个“金点子”。
    原计划2个小时的典型事例剖析会，足足开了三个半小时。临近结束时，大家仍然意犹未尽，不少人追问主持人：“下一次典型事例剖析会什么时候举行？”
    疑惑大家解：
    在真诚交流中纠正认识偏差
    问题大家摆，是非大家辩，道理大家讲，答案大家找。这是讨论辩析会的几大特点。旅党委把许多官兵关心的焦点热点问题交给官兵集体讨论，既增强了大家对问题的了解程度，也解决了许多实际难题。
    按照《军队基层建设纲要》中规定的活跃基层文化生活要坚持做到队列集会有歌声、周末假日有活动、重大节日有晚会、每月体育有比赛的要求，基层部队经常在周末搞一些诸如篮球比赛、足球比赛之类的活动，但是要不要把全体官兵都组织起来观看比赛呢？有的战士认为，星期天是大家的休息时间，不能因为观看比赛而占用大家的休息时间。况且，有的人本身就不喜欢这一类的比赛，有的人还想利用周末学习一些技术，集中观看比赛是不是侵犯了官兵的权益，违背了以人为本？
    赞同的同志认为，参加集体活动是具有集体荣誉感的表现，而且，军人以服从命令为天职。一切行动听指挥，是对军人最基本的要求。尽管比赛不是打仗，但它是一种激烈的对抗，是军心士气的较量。比赛的输赢，不仅是场上队员的事，同时也是大家的事，不能过分强调个人权益，脱离集体，放任自流。
    最后大家得出一致结论：连队是一个整体，有特殊的任务，必须服从高度集中的统一指挥，不能借口个人权益不听招呼、自由散漫。只有把个人需要融入集体之中，个人的权益才能得到保障。要正确认识自己的义务和权益，自觉为祖国、人民和军队多做贡献。这才是真正坚持了以人为本。
    “灯不挑不亮，理不辩不明”。通过组织讨论辩析会，大家消除了思想上存在的疑虑，澄清了模糊认识，在真诚交流中纠正了认识偏差，增强了贯彻落实科学发展观的坚定性和自觉性。
    解读新政策：
    把官兵的“兴奋点”变成着力点
    旅长林水明告诉记者：为确保“解读政策”这项活动落到实处，他们注重发挥了“四个渠道”的作用。
    打开新闻媒体解读这扇“窗”。他们充分利用广播电视、局域网、报刊等新闻媒体资源，组织官兵运用科学发展观的基本观点、基本立场和基本方法，对国家有关政策认真通读，仔细解读，深入探讨，从而提高大家对新政策的认识理解，增强了执行的自觉性。
    用好专家学者解读这个“梯”。邀请高校的专家学者到部队讲课，针对官兵平时难以把握理解的重大问题，以研讨的形式进行专题授课，拨开大家认识上的迷雾。“国家的宏观调控政策，使经济运行中的部分不稳定因素得到有效遏制，稳定了经济，引领中国经济继续稳定前行。如果去年不实行宏观调控会怎样？可能经济增长速度会快一些，但同时严重的通货膨胀可能会发生”。大家听了来自西安政治学院教授李保忠的讲课后，对国家宏观调控政策有了更深层的体会。
    牵住领导干部解读这根“绳”。他们组织4名旅党委常委到基层授课，解读新政策，回答战士的疑惑。“前些年中央提出解决‘三农’问题，现在又提出建设社会主义新农村问题，这两个问题到底有什么异同？”针对战士的提问，旅领导解答道：“三农”问题是一个“战术”问题，建设社会主义新农村是一个“战略”问题。按照“统筹发展”的思想，统筹好城乡发展、统筹好区域发展、统筹好经济社会发展、统筹好人与自然的和谐发展，就是要让在我国总人口中占绝大多数的农民尽快富裕起来，让农村尽快发展起来。把农村地区建设成为富裕、文明、民主、和谐的社会主义新农村。旅领导的“解读”，使大家深深理解了国家政策的正确性。
    捧起工作实践解读这面“镜”。对自己单位的工作实践，用科学发展观进行分析，看看是否真正按照科学发展的理念开展工作，对照科学发展观要求还有多大差距，我们的能力素质按信息化建设的要求够不够？以科学发展观为镜子，对照要求找差距，也是这个旅的一大“亮点”。所属某分队今年干部调整较大，为了让新上任的学员排长尽快适应岗位要求，他们针对排长层面专业不对口、接触实装少、组训能力弱的问题，采取领导带、骨干帮、加压自学、集中强训、实践磨练等措施，使他们尽快适应了第一任职需要。在政治教育课中，指导员结合这件事，讲人的全面发展，就很有说服力、针对性，官兵们都很感兴趣。
    只有准确把握住官兵思想上的“关注点”，才能打通官兵思想上的“兴奋点”。这个旅党委在科学发展观教育活动中，创造性地用多种形式为官兵解读新政策，让最新政策进连队、进班排、进基层。
    毕永军 刘甲荣 冯金源 本报记者 夏洪青
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    “贴近”需要“互动”
    政治教育要贴近实际贴近思想，这个道理大家都懂。但是怎样才能“贴近”并不是一件容易解决的事。第二炮兵某旅党委探索的5种小方法，好就好在把“贴近”的问题具体化了。方法虽小，效果很好。
    这5种小方法有一个共同特点，就是“互动”。战士讲心得，是情感互动；网上摆战场，是人机互动；疑惑大家解，剖析身边事，解读新政策，既是观点互动，也是利益互动。在互动中，矛盾聚焦了，思想碰撞了，认识升华了。基层官兵从“要我学”变为“我要学”，找到了分析现实矛盾的新思路和新方法，增强了对科学发展观的感情和理解。
    “互动”见实效、见功夫。第二炮兵某旅党委能够探索出这些好方法，关键在于他们把学习科学发展观真正当作一件大事来抓，把政治教育当作学问来研究。他们不是满足于一般性的讲讲课，布置一下就算学过了，而是下功夫研究怎样把科学发展观学深、学细、学到位，落实到基层，让基层官兵入脑入心。基层是我们做好一切工作的基础，科学发展观能不能在基层落实，就要看基层官兵能不能运用科学发展观讲清生活中工作上的道理。讲得越细致，越深刻，就说明学习得越好，对工作带来的促进就越大。
    从本报记者近期的调查看，今年以来科学发展观的学习取得很大成效，日益深入人心。但是怎样让科学发展观向基层延伸，进连队、进班排，转化为世界观方法论，转化为能力素质，我们还有许多工作要做。（凌翔）
    热点问题大家议
    第二炮兵某旅把官兵关心的焦点热点问题交给官兵集体讨论，既增强了大家对问题的深入了解，也解决了许多实际难题。图为某导弹勤务营营长文自才到班排与战士探讨问题。
    满博 摄
〖-ZW/正文〗
