〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川宣汉天然气溢流第三次封口成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大江/江毅/谢佼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四川宣汉1月3日电 （记者刘大江、江毅、谢佼）1月3日晚，中石化正式宣布：四川省达州市宣汉县清溪1井天然气溢流第三次压封井施工取得成功。这场从2006年12月21日晚10时因为天然气溢流而点燃的熊熊大火，在燃烧了整整13天后彻底熄灭。
    3日18时05分，抢险总指挥、中石化总经理陈同海宣布压井取得初步成功。在连续可控性减压放喷压封井施工过程中，没有任何人员伤亡，也没有造成当地空气、水质污染。
    3日10时，陈同海正式签发抢险施工令。10时15分，宣汉天然气溢流第三次压封井口开始灌注清水施工。现场指挥部秘书组负责人、中石化川气东输建设指挥部工委副书记张旭告诉记者，根据专家组意见，此次作业采取先压井后封井的方案，第一步将用不同密度的泥浆、分层次地进行压井，使得气井力压和套压达到相对平衡；第二步将用不同性能的水泥浆继续进行压井，直至将气井封死。
    据达州市有关负责人介绍，此次压井技术指导力量雄厚，其中有国内30多名石油化工、地质等相关专业的专家，包括两名中国工程院院士。
〖-ZW/正文〗
