〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年我国经济发展走势看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“五纵七横”国道主干线将全部建成
    ●全国将新改建农村公路30万公里
    ●电子信息产业增加值将达1.33万亿元
    据新华社北京1月3日电 （记者林红梅）交通部将坚持质量、速度、结构、效益相协调的原则，加强重点项目管理，2007年确保完成“五纵七横”国道主干线建设任务。
    交通部部长李盛霖对新华社记者介绍说，2007年全国计划建成高速公路5000公里以上，其中，确保年底完成“五纵七横”国道主干线系统最后2385公里的建设任务，这些路多数是难啃的“断头路”。
    我国“五纵七横”国道主干线网的内容如下：
    “五纵”指的是：黑龙江同江至海南三亚长约5200公里；北京至福州长约2500公里；北京至珠海长约2400公里；二连浩特至河口长约3600公里；重庆至湛江西南出海快速大通道长1314公里。
    “七横”指的是：绥芬河至满洲里长约1300公里；丹东至拉萨长约4600公里；青岛至银川长约4400公里；连云港至霍尔果斯长约4400公里；上海至成都长约2500公里；上海至瑞丽长约2500公里；衡阳至昆明长约2000公里。
    据新华社北京1月3日电 （记者林红梅）交通部2007年将充分发挥中央和地方两个积极性，全面加强农村公路建设，新改建农村公路30万公里。
    交通部部长李盛霖介绍说，2007年交通部将建立部省工作协调机制和建设目标考核制度，把农村公路建设纳入当地社会主义新农村建设总体规划，同部署、同实施。加大农村公路渡口改造、渡改桥以及防护工程建设力度，提高抗灾能力和安全保障水平。
    其次，交通部将继续加大资金投入，坚持中央投资向中西部倾斜，鼓励实行“以奖代补”政策，加强资金监管，提高资金使用效率。积极搭建农村公路建设投融资平台，鼓励农民群众积极投工投劳，参与本乡、本村的道路建设。
    据新华社北京1月3日电 （记者冯晓芳）根据信息产业部预测，2007年全国电子信息产业增加值将达到1.33万亿元。2006年这一数字为1.1万亿元，比上年提高0.66个百分点。
    信息产业部有关负责人说，我国电子信息产业骨干企业综合竞争力进一步提高，销售收入超过200亿元的电子信息企业有10家，其中超过1000亿元的2家。产业结构优化升级加快，软件外包发展迅速，集成电路设计能力进一步提高，平板显示器件等新的增长点初步形成，通信产品、计算机、新一代消费电子对产业拉动作用突出。
    目前，手机、笔记本电脑、高端彩电等主要电子产品的产销形势良好。2006年，手机产销增幅分别达到63.8％和61.7％；笔记本电脑产量提高，占微型计算机产量的61.9％，成为拉动计算机市场的重要力量。
〖-ZW/正文〗
