〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情飞扬红水河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/谢鸿宏/杨大午〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，一条喜讯从广西红水河畔传来：西部大开发标志性工程――广西龙滩水电工程提前下闸蓄水。
    成就的背后，有着武警水电三支队官兵的一份心血。在龙滩水电工程建设中，水电官兵承建的右岸导流洞、右岸护坡面和左岸进水口大坝是公认的3块“硬骨头”。“既然揽下了这个活，就要干得漂漂亮亮！”这是开工之际，官兵们立下的铮铮誓言。
    龙滩电站右岸导流洞长近850米，高27米，宽25米，地质条件异常复杂，就连国外专家也束手无策。摆在官兵们面前更大的一个现实问题是，工期非常紧张，只有17个月的时间。但对于水电官兵来说，没有过不去的关。在施工中，官兵们大胆采用多种爆破技术，有效防止了塌方事故，成功处理了各种不良地质情况，牢牢锁住了进、出口两个特大型断面洞口，保证了洞内施工的绝对安全。解决这一技术难题后，官兵们以更加昂扬的斗志，一边开挖，一边钻锚孔，克服了种种难以想象的困难。洞内爆破后粉尘污染特别大，官兵们长时间戴防尘面罩既缺氧又头晕，但他们愣是凭着一股顽强拼搏的精神，确保了工程按期完工，并一次性通过国家验收，合格率、优良率均达100%。
    导流洞的上方是450米高的右岸坡面，为了防止山体滑坡，官兵们要为不规则的坡面进行“加固”。这又是一项难度颇大的任务。在比较多种施工方案后，官兵们选择了“改良新澳施工法”，即将长短不一的钢筋嵌入山体将各层连接起来，在钢筋和孔壁之间灌入水泥、砂浆，使钢筋和山体牢牢连接，然后用2.9万多根锚杆将山体稳稳地锚固起来。实践证明，这个方法效果很好，确保了右岸坡面的稳固。
    龙滩大坝是世界最高的碾压混凝土大坝。如何保证碾压混凝土施工全天候进行，是一个世界性难题。富于创新精神的官兵经过多次实验，想出了一个“土方法”：在大坝工地上建起拌和楼，配置大型制冰车间，将拇指般大小的冰片投放进混凝土中搅拌，降低混凝土的初始温度。为让“冰镇”过的混凝土在运输和浇筑过程中保持设计要求内的温度，官兵们又巧妙地设计了由空中缆车、胶带运输机、汽车运输组成的多层次立体“粮草”供应线，给布料带建起了“遮阳棚”，并给混凝土仓面布置好了“空调”（冷却水管）。
    从2004年3月15日第一仓混凝土浇筑至今，官兵们已完成了120万立方米的混凝土浇筑、16000吨钢筋的制作安装任务。他们还通过自主创新，采用真空溜槽、钢溜管和胎带机等“土设备”，彻底解决了骨料入仓手段弱的难题，最终创造了常态混凝土单日浇筑4547立方米、单月浇筑12万立方米的最高记录。水电官兵不负众望，提前完成了如此艰巨的任务，质量之高更是受到了中国工程院院士的高度评价。（史志强 谢鸿宏 杨大午）
〖-ZW/正文〗
