〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗封锁经验双方受损优势互补共同受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅有序竞争成为战斗力新的增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日电薛冰坚、刘斌报道：今天，第二炮兵某旅传来喜讯――发射三营两个后进连队双双榜上有名，分获总成绩第二、三名。这两个连队由过去单项冒尖到全面发展的过程，让旅党委得到一个启示：打破壁垒的开放性有序竞争是部队战斗力新的增长点。
    发射三营一连专业理论基础扎实，每次考核成绩在旅里数一数二，但人员组成新，实际操作经验不足；二连实际操作能力强，但专业理论水平偏弱。在去年旅里组织的军事训练考核中，这两个连队排名皆落在中下游。分析原因发现，这两个连队的建设虽各有“千秋”，但由于“经验外传就是削弱自身优势”的思想作祟，他们为保持各自优势互相封锁经验，最终连队建设还是原地踏步，进步不大。
    不知取长补短，不仅苦了官兵、走了弯路，长此以往更会影响部队的全面发展。对此，该旅党委综合分析连队现状，确定了“资源共享、优势互补、共同提高”的思路，全面整合训练资源。他们从端正认识入手，让官兵正确理解竞争的含义，引导连队主官从部队建设全局出发，跳出狭隘的小圈子，树立互帮互学、共同进步的大局观念，变“对手”为“伙伴”。同时，两个连队各组织人才成立帮带小组，到兄弟连队登台授课、辅导解惑，从专业教室到阵地操作一线，广泛开展比、学、赶、帮、超活动，助推训练成绩直线上升。
    〖JZ/加重〗 编辑点评〖-JZ/加重〗
    在竞争中实现共同进步
    在100多年前，冰激凌不是放在蛋卷内，而是盛在碟子里。西班牙一个糕点师的薄饼生意很糟，而相邻卖冰激凌的生意却很好，一会儿就把装冰激凌的碟子用完了，他便灵机一动，把自己的薄饼卷成锥形，让人家盛放冰激凌。从此，锥形冰激凌诞生了，并且大受欢迎。这个故事说明一个道理：在竞争中善于优势互补，才能互利双赢。
    在大力推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的过程中，需要竞争，竞争才能进步。但这种竞争不是互相争斗，也不是互相拆台，而是在团结、友爱、和谐的氛围中实现共同进步。因此，只有消除“门户”观念，通过合作使各自的优势实现互补，才能达到优化资源配置、共享训练经验成果，不断提高训练质量的目的。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
