〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语2007〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新/裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年的日历翻开，人生途程新的一段岁月开始，军队建设新的一册记录打开，国家发展新的一段历史就要推演。愿读者朋友们用自己的努力，使人生的这段新岁月更加美好，使军队这期间的建设成就更加辉煌，使国家的这段新历史更加多彩。愿朋友们在新的一年里只添成熟，不添世故；只添知识，不添灾难。岁月易逝，人生易老，珍惜时日，就是珍惜世界上最宝贵的财产，就是珍惜我们在生命银行里的有限储蓄。
    寄语2007・裘山山
    一晃又是一年。岁月匆匆，快得让人心惊。好在，当我回头去看走过的路时，发现自己的脚印是和战友们重叠在一起的，在军营，在边防，在长征副刊……过去的岁月和你们一起走过，让我欣慰，今后的岁月还将和你们一起走过，让我踏实。也许新年并不需要敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，需要的只是一双双坚实的脚印，负载着坚实的愿望，继续向前。那么，就让我和你们，在大路上小路上，在痛苦中欢乐中，在阳光下，在风雨里共同走过。
    寄语2007・徐贵祥
    我们总是在冬天里盼望春天，我们总是在今年祝福明年。年龄在长，军龄在长，我们的思想也在长。稚嫩的走向成熟，羸弱的走向坚强。
    每一个日子都是一个里程碑，每一缕阳光都见证着我们的成长。踏着军营的土地，沐浴着春天的阳光，我们列阵合唱，工作着是美丽的，创造着是幸福的，过去的不会从头再来，未来充满了希望，掀开岁月的页码，书写新的篇章。
    寄语2007・姜安
    人类在为自己纪元的2000多年时间里，其“创造力”与“欲望”同时达到了顶峰。我们每个人也就这样随着时光，度过了一年又一年。真希望，人类能在某一天突然静下来想一想自己的“出路”。至少，应该变得理智一些，豁达一些，珍惜一些，坚定一些。
    作为一名女性军旅作家，我对自己的希望只是：守持住本真的自我，守持住平淡的人生――这也许需要“咬紧牙关”。
    寄语2007・柳建伟
    2007年大事多、喜事多，十七大召开，香港回归十周年，建军八十周年，中国处在一个前所未有的发展机遇期，我们面临的挑战和机遇也是前所未有的。我的任务就是写出更多更好的文学影视作品回报广大官兵。今年，我将有长篇小说和同名电视连续剧《爱在战火纷飞时》与大家见面，我担任编剧的电影《大爱无垠》、《忠诚卫士》、《彭雪枫纵横江淮》也将作为向建军八十周年献礼的影片奉献给观众，希望大家喜欢。
    寄语2007・刘静
    过了四十，才觉得时间飞逝。许多年初计划好的事，总会在年底落实。也才明白为什么有人说要跟时间赛跑，可惜，跑起来似乎有些力不从心了。怎么办呢？那就从年初开始吧！做好每一件事，过好每一天，今天不欠明天的。跑不过时间，起码与时间同步，总可以了吧？在新的一年，让我们好好工作，天天向上吧！哪怕每天只向上一点点，毕竟是向上的，是一种奋进的姿态。一个人永远保持奋进的姿态，是多么美好的一生啊！
〖-ZW/正文〗
