〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥特长应该耽误训练不妥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师14名有特长新兵返回训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/回春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月3日电陈江兵、回春报道：被连队抽调去排练节目的特长兵阳奇，今天又回到了火热的训练场。他告诉笔者：只有扎实打好训练基础，才能早日成为合格兵！
    去年新兵入伍后，广州军区某炮兵师兵员文化素质普遍提高，其中大学生战士占12%。从大学入伍的新战士阳奇学的是广告策划专业，性格外向，是学校的优秀文艺骨干。到连队不久，元旦晚会汇演在即，阳奇的演艺才能让连队干部兴奋不已，但阳奇的烦恼也随之而来，新训才半个月，他就被叫去排练节目；连队文书休假，又让他当打字员；训练一天的战友早已入睡，他却连夜赶黑板报。由于训练时间得不到保障，他的军事技能和战友相比有了明显差距。
    此事引起师领导的关注。通过调查，他们发现还有14名像阳奇这样的“小秀才”、“电脑通”，整天忙于其他事务，难以参加正常训练。议训会上，党委“一班人”就此事组织大家讨论，形成共识：新兵训练是新战士入伍后的重要一课，只有让他们一门心思训练，扎实打牢基础，才能成为合格一兵。为此，师机关明令14名被抽调干杂事的特长兵全部返回训练场，并派出新兵训练督查组，全程跟踪指导，确保新训时间、人员、内容、质量落实到位。
    为激发新战士的练兵热情，该师结合开训动员和军事训练观摩表演，请20名军事训练标兵和预提干部上台讲授成才经历，激励他们爱军习武。
〖-ZW/正文〗
