〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗猎猎唱大风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随新年日历一页页地掀开，一个令所有穿过绿军装的人都不能忘却的日子正向我们走来――2007年8月1日，人民解放军建军80周年的生日。
    一个母亲的生日，对于儿女们来说，是蓄积在他们心中大海迎接的新鲜欲滴的旭日；
    一支军队的生日，对于将士们来说，是横亘在他们怀中群山拥抱的冉冉初升的朝阳。
    为了这个生日，刚刚从长征路上归来征尘未洗的解放军画报的记者们，又踏上新的采访征途。2007年，《解放军画报》将以特稿的形式，每期推出一个不同的专题，形成纪念建军80周年系列报道，全景式展现我军80年征战足迹和建设成果――
    “军旗猎猎唱大风”，展示军旗在党旗指挥下，不断插向一个又一个山头、一个又一个城头，我军从无到有、从小到大、从弱到强的辉煌历史；“战地黄花”，重返我军南征北战的著名战例旧址，挖掘残垣断壁下埋藏的鲜为人知的人和事；蓝天以太阳月亮作标志，军人以胸前的金质银质奖章为荣耀，“不朽的勋章”，展示勋章在军旅中的激励作用和在军人心目中的崇高与神圣；“我是一个兵”，以写实手法，白描刻画士兵群像，展示我军建设的主体和基础的坚实与厚重……今天，“军旗猎猎唱大风”和读者见面了。
    人民军队为何战无不胜？我们的记者在那片故事累累的土地上寻觅――
    井冈山。陈列馆里黄洋界的一门锈炮，吸引着来自各地旅游者的目光。锈炮凝固着太阳的血，有着青铜器般的斑驳和阅历。“黄洋界上炮声隆”，就是这门锈迹斑斑的炮，80年前发出了一声惊世骇俗的春雷，宣告了党缔造的这支英雄军队辉煌的起始。那一年秋天扯起的一面旗帜，把一座大山变成了红色。在一个缺少血色的民族的脸上，第一次惨淡被希望取代，因为一个政党有了自己的武装，掌握了出政权的枪杆子……
    遵义会议旧址。那一年，那栋楼会议室的炉火拢聚一片温暖驱赶着阴湿和寒冷。虽然小楼每一扇不大的窗户都关得严严实实，却从门缝里挤出了让辽阔的原野和远方的群山都能听得到的春天的脚步。“春者，蠢也，物蠢生，乃运动。”（《汉书》）埋藏在地里的生命开始了萌动和滋生。那是中国革命史上非常重要的一次会议。那片一明一灭的炉火渐成燎原之势。从此，不管是在风雨泥泞还是布满荆棘的征途，党的旗帜始终指引着军队……
    延安窑洞。当年，小油灯和北斗星交相辉映，微弱如豆的火苗闪烁着与中国革命实践结合了的马列主义真理的光芒，给漫漫长夜送来了光明与梦想。一篇篇粗糙的宣纸上流淌出不拘一格的汉字草书，和一本本有着大胡子人头像的英语版经典著作，摞在陈旧简陋的八仙桌上，重重叠叠，山脉一样坚实厚重。就连黄土高坡上的那些枣树的生命力都格外得强，纵然也流泪，但是亮晶晶的泪。它们瘦骨嶙峋，被北风扫荡得一无所有，却高昂头颅，挺着脊梁，枯枝尖刺怒向空，风来了没有一丝叹息和哭泣，吹着哨子，像嘹亮的进军号角……
    西柏坡简陋的平房。当年红的毛线蓝的毛线至今纵横交错在群山起伏的沙盘上。三大战役的每一条堑壕都与这些毛线丝丝相连，小院里领袖们把不眠之夜指间的缕缕香烟化成了千里之外的炮火硝烟，运筹帷幄者在乡村土道上的沉思踱步变成了决胜千里之外将士们的转战南北，率军者眼睛里的血丝与执戈者战不旋踵的牺牲流血同样鲜红，后方农家小院里的碾子和支前的车轮一起转动。而那时国民党的军队正用自身形成对比的两种举动把自己一步步逼向了绝路：桌前的喋喋争论压不住枕前的绵绵软语，浓浓的胭脂淹没了稠稠的鲜血，散着寒气的刺刀比不上藏在发髻里的银簪灿亮，猩红的旌旗艳不过瑰丽的裙带，浩荡的大军和尾随其后携带珠宝的家眷一样壮观，前方冲锋陷阵的军乐醉不过后方舞池里的靡靡艳曲……
    让历史成为时代，让时代成为历史，时间和生命构成了一个个往复回环。回首往事，我们认识了一个真理；仰望未来，我们更加坚定了一个信念：八一军旗之所以永不褪色高高飘扬，党是这面旗帜笔直的旗杆！军旗猎猎唱大风，人民军队忠于党――这是永远不变的军魂！（王文杰）
    （此文为《解放军画报》2007年第一期卷首语）
〖-ZW/正文〗
