〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设社会主义新农村提供坚强组织保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农村党的建设“三级联创”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国农村党的建设“三级联创”活动纪实
    农村基层党组织是党在农村全部工作和战斗力的基础，直接关系着农业的发展、农村的稳定、农民的福祉，关系着整个党的事业的兴旺发达和国家的长治久安――
    近年来，各地各部门紧紧围绕农村发展、农业增效、农民增收，深入开展以“领导班子好、党员干部队伍好、工作机制好、小康建设业绩好、农民群众反映好”为目标的“五个好”村党组织、“五个好”乡镇党委和农村基层组织建设先进县（市）的“三级联创”活动。县、乡、村三级党组织上下联动、争先创优，扎实推进农村基层组织建设，开创了农村基层党建工作新局面，有力推动了农村经济发展和社会进步，为社会主义新农村建设开好局、起好步注入了强劲动力，受到农村基层干部和党员群众的普遍欢迎。
    1
    我们党历来高度重视并紧紧围绕党的中心任务来加强农村基层组织建设。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，紧紧围绕建设社会主义新农村、加快农村小康社会建设和构建社会主义和谐社会步伐，扎实推进农村基层组织建设。
    新世纪新阶段，在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，强调农村基层党组织要结合巩固农村“三个代表”重要思想学习教育活动成果，探索“让干部经常受教育，使农民长期得实惠”的有效途径，收获了丰硕的成果。
    2005年10月，胡锦涛同志就开展第三批先进性教育活动作出重要指示：“要结合农村实际，围绕建设社会主义新农村这个主题，有针对性地开展正面教育，解决党组织和党员队伍中存在的突出问题，解决影响改革发展稳定的主要问题，解决群众最关心的重点问题，务求取得实效。”
    以农村先进性教育活动为标志，农村基层组织建设站在了一个新的历史起点上。
    广西、海南、云南、西藏、青海、宁夏、北京、天津、上海等地制定创建规划，完善推进措施，建立激励机制，表彰先进，鞭策落后，营造比学赶帮超的良好氛围。
    广东建立党政领导干部“固本强基”工程联系点2万多个、示范点500多个。陕西树立10个省级综合示范先进乡镇党委、50个综合示范先进村党组织、100名党员致富带头人，发挥典型示范辐射作用。
    2
    在深化“三级联创”活动中，重庆根据农村合村并组和产业发展的新情况，推动农村基层党组织设置创新，同时推动村民委员会、共青团、妇联、民兵以及专业协会等村级其他组织整顿建设，增强了以村党组织为核心的村级组织的活力，努力把基层党组织建设成为推进新农村建设的战斗堡垒。
    各地围绕建设社会主义新农村的目标任务，细化“五个好”目标要求，积极探索创新党组织的活动内容、活动载体，如“双培双带”、党员承诺、设岗定责、结对帮扶、党群共同致富等，取得很好效果。
    河南、陕西通过实施“素质工程”“双强”工程，大规模培训农村基层干部。经过培训，山东省37.6％的农村党员掌握了一门至两门实用技术。
    广东、内蒙古通过党校培训、农民学校培训、基地培训、外出考察、挂职锻炼等方式，着力提高基层干部加快发展和服务群众的能力。四川决定对全省5万名农村党支部书记全部轮训一遍，目前已依托四川农业大学培训5400名。
    此外，各地普遍开展部门包村、干部驻村工作。据统计，近年来，山西、贵州、内蒙古等10省区选派到乡村工作的干部有51万人，覆盖了74.1％的建制村。在第三批先进性教育活动中，全国有110余万名党员干部驻进58.6万个村，全程指导先进性教育活动。
    3
    通过深化“三级联创”活动，农村基层党组织引领发展、科学发展的思路更加明晰，能够适应市场经济发展和建设现代农业的要求，积极改进领导农村经济发展的形式，把农民组织起来进入市场，推动农业和农村经济朝着规模化、产业化方向发展，不断提高农业综合效益和农民收入水平。与此同时，农村基层党组织和党员干部为群众服务的意识明显增强，以群众满意为核心的价值取向更加明确。
    总的来看，全国农村党的建设“三级联创”活动开展以来，农村基层组织建设进一步加强，在推进社会主义新农村建设中的战斗堡垒作用愈益突出，广大农村党员保持和体现先进性的积极性和内动力进一步增强，带头致富、带领群众共同致富的能力进一步提高，成为农业发展、农民增收、农村稳定的骨干力量。
    （据新华社北京1月3日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
