〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春/李建保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年我国汽车出口有望实现翻番
    商务部有关负责人透露，2006年我国汽车出口可望达到创纪录的34万辆，比上年增长一倍左右，其中轿车出口可望达到9万多辆，比上年增长200％。
    我国人工圈养大熊猫数量达217只
    国家林业局新闻发言人曹清尧3日说，到2006年12月底，我国已拥有人工圈养大熊猫217只。主要集中圈养在四川卧龙中国保护大熊猫研究中心、成都大熊猫繁育研究基地、北京动物园和陕西楼观台野生动物救护中心。
    浙江八成以上农村通宽带
    浙江电信部门2006年投入10.2亿元用于农村通信建设，目前全省已有八成以上的行政村接通宽带网络服务。据了解，浙江省已经实现乡乡通宽带，而村一级的宽带覆盖率也从2005年的70％提高到现在的86％。浙江电信计划用3年时间，使全省行政村宽带开通率达到96％以上。
    稷山县人武部为贫困学生建立助学档案
    山西省稷山县人武部情注贫困学生，人武部机关干部每人每年都要结对帮扶一名在校贫困生，在捐款资助、建立联系卡的同时，为资助对象建立了详细的个人档案，及时解决他们在学习、生活上遇到的各种困难，确保被资助对象顺利完成学业。（郭迎春、李建保）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
