〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文低调上任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国东部时间1月2日，位于纽约曼哈顿东河西岸的联合国总部迎来了2007年的第一个工作日，新任联合国秘书长潘基文也于这一天来到总部大楼上任，开始了他5年联合国秘书长的生涯。
    上午9时许，6名身穿淡蓝色制服的联合国保安人员分两队站立，组成一个小小的仪仗队，静静地等候在联合国总部大楼的玻璃门外。门内，近百名联合国雇员和媒体记者将狭窄的入口处挤得水泄不通。新闻官一面忙着疏导人群，一面向大家交代秘书长到来后的注意事项。
    半小时后，人群一阵骚动，有人说：“来了！”然而，玻璃门外并没有出现人们所预料的车队，而是只见远远地走来七八个人，身着黑色风衣的潘基文与他刚刚任命的办公室主任南威哲并肩走在前面，两人一边交谈，一边信步向大楼走来。
    在耀眼的闪光灯和热烈的掌声中，潘基文带着他独特的儒雅笑容走进大门，同时频频摆动右手向大家致意。他没有停留，也没有发表讲话，而是马上前往位于游客大厅西面的静思室，向牺牲在工作岗位上的联合国工作人员默哀致敬。
    随后，面带笑容的潘基文又出现在三楼，在各家媒体记者平素与外交官见面的“混合区”发表讲话。他首先向记者表达新年的问候和祝愿，接着介绍了自己对上任之初联合国所面临的严峻国际形势和挑战的看法，并回答了记者的提问。对于记者围绕朝鲜半岛核问题六方会谈、达尔富尔危机等提出的问题，他显得成竹在胸，侃侃而谈，而对萨达姆被处死等问题，他则没有做出正面回答。
    在与记者进行了约半个小时的互动后，潘基文又按照日程上的安排，召开了首次总部员工大会，并通过视频与位于亚的斯亚贝巴、曼谷、日内瓦、内罗毕和维也纳等地的联合国机构工作人员进行了交谈。他表示，将致力于推动秘书处管理的改革，建立一支有能力应对21世纪挑战的联合国职员队伍，以便更好地按照《联合国宪章》的宗旨和原则为世界各国的福祉而努力工作。
    当天下午，潘基文又分别会见了安理会本月主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金以及联大、经社理事会和托管理事会等联合国机构的负责人。
    勤勉、平实、低调、善谈、和蔼可亲，这是上任第一天的潘基文给记者留下的印象。
    新华社记者 王湘江
    （新华社联合国1月2日电 ）
    1月2日，联合国秘书长潘基文来到纽约联合国总部，正式开始了任期5年的秘书长生涯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
