〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识公共服务均等化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：近来，媒体上不时出现“公共服务均等化”的提法。请问：什么叫公共服务均等化？如何实现公共服务均等化？
    北京军区某团政治处干事 赵杰
    答：公共服务均等化是我国公共财政制度改革的基本目标之一，是指政府要为社会公众提供基本的、在不同阶段具有不同标准的、最终大致均等的公共物品和公共服务。也就是说，在基本的公共服务领域政府应尽可能地满足人们的基本物质需求，尽可能地使人们享有同样的权利。公共服务领域包括公共设施、公共医疗、文化教育、环境保护、社会保障等等，这些服务和设施，涉及老百姓的切身利益，与经济社会发展密切相关，而市场又无法满足人们的需求。因为以市场化手段配置资源，追求的是资本利润的最大化。而在上述领域，资本却往往不能实现利润最大化――价格太低，投资者不能获利，价格太高，则消费者难以承受，因而私人资本往往不愿进入，这就需要政府负起责任，在这些市场失灵留下的“服务空白”中，由政府和社会给予制度性保证和有效的支持，确保社会领域基本公民权利的实现，这就是“公共服务”的真正涵义。十六届六中全会《决定》明确提出，逐步实现基本公共服务均等化。这就为实现社会公平和正义，加快构建社会主义和谐社会，提供了坚实的物质和制度保障。
    推进基本公共服务均等化具有重要的现实意义。在过去20多年的改革开放中，我国经济大大增强，人民生活水平显著提高，国家财政收入大幅增加，但在基本公共服务上却走了一些弯路，一是在公共服务领域推行了过分市场化的改革路径，二是公共服务分配严重失衡，结果造成广大老百姓看病贵、看病难、学费高、上学难等情况，特别是广大农村义务教育得不到落实，养老保障体制不完善，各种社会保障机制不健全，农村发展滞后，困难群众、弱势产业得不到保护等，导致困难群体的增多，城乡差距、贫富差距拉大。再加上我国正处于经济社会的转型时期，利益主体和社会结构正在发生重大变化，社会矛盾和社会问题日益显现，这就更需要政府加强公共服务的均等化，在就业、公共医疗、义务教育、社会保障等方面满足人们的基本需求，以促进社会公平公正、维护社会和谐安定。
    推动基本公共服务均等化是发达国家政府的惯例，也是我国政府义不容辞的责任。近年来，我国在调整财政支出结构的过程中，也将更多的财政资金投向了公共服务领域。“十一五”期间，在公共服务方面，政府将着重解决好以下五个问题：一是就业与再就业，努力建立起多层次、多渠道的就业服务体系；二是公共卫生和初级医疗保障，在制度上保证使人们能够享受基本的公共卫生和医疗服务；三是义务教育，实现义务教育的全部免费，已成为社会对政府公共服务的基本要求；四是社会保障，努力将所有的社会成员纳入社会保障体系；五是公共安全，切实解决生产、卫生、食品等公共安全方面的问题。这是实现全国人民公共服务均等化的具体步骤，也是建设社会主义和谐社会的一个重要途径。
    副教授 刘文
〖-ZW/正文〗
