〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人马玉新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某军械训练队官兵眼中的英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马玉新是北京军区装备部某军械训练队职工。2006年11月12日下午，他为抢救因沼气中毒昏倒在3米多深井中的石景山区市政工程管理所工人席道军而献出了宝贵生命。北京军区装备部党委日前作出“学习马玉新先进事迹，树立社会主义荣辱观”的决定，石景山区委、区政府联合表彰马玉新为“见义勇为积极分子”。
    1
    在军械训练队队长张洪波、政委赵玉敏眼中，马玉新钳工、焊工、车工、修车等技术样样精通。队里每遇重大任务，他总是主动请缨“啃硬骨头”。
    1999年1月，军械训练队受领了为国庆50周年阅兵制作枪柜和标识牌的任务。马玉新找到队领导说：“国庆阅兵是国家的喜事、部队的大事、单位的好事，让我也参加吧！”研究图纸、测量尺寸、赶制模具、备料下料……马玉新每天工作12个小时以上。开工一周，他一人裁剪了10吨铁板，备齐了焊接材料。枪柜喷漆技术要求高，又脏又累，马玉新每次总是抢着干。经过突击奋战，他们提前近两个月高质量完成800个枪柜、130个标识牌的制作任务，大队被上级表彰为“国庆阅兵保障标兵单位”。
    2
    马玉新在部队工作生活26年，是出了名的“热心肠”。警卫排战士王念涛退伍回山东老家后一直没有合适的工作。他返回部队看望战友后，便到市里找工作，半个多月下来一无所获。马玉新听说后主动把小王接到家中免费提供吃住，帮他办理暂住手续，印制个人求职简历，从网上查找全市范围内保安公司的联系方式，还陪着小王去宣武区的一家保安公司应聘。由于小王有当兵的经历，作风和素质过硬，很快被保安公司聘用。
    马玉新与单位28名职工同住一个院落，不管谁家有困难，大到房屋维修、小孩走失，小到换煤气、修门窗，他都主动靠上去帮一把。
    3
    马玉新的爱心给了身边的人，也给了许多素不相识的人。
    2003年12月的一天上午，滴水成冰。马玉新到杨庄地区一家菜市场购买冬贮大白菜，看到人群中有一位头发花白的老大爷。听说老人的子女都在外地工作，马玉新便主动帮他买菜。天气越来越冷，人越来越多，马玉新将老人扶到车里，打开空调。一个小时后，他开着车把300多公斤个头大、叶儿嫩的大白菜送到老人家里。
    马玉新的儿子、正在北京信息科技大学读书的马晓峥讲了这样一个故事：福建闽清县金沙镇村民林天均来京务工，一个偶然的机会认识了马玉新。马玉新和家人商量后把家里的厨房隔出一半给林天均住了一段时间，后来又帮他联系了一份装修工作。有一年春节，林天均没回家。大年初一下午，马玉新专门开车将他接上，一起来到父母家中过年。马玉新安排他洗了澡，给家里打个电话，还挑了自己的一件皮夹克给他换上。第二天又亲自动手做了两道林天均爱吃的菜。11月16日晚，林天均得知马玉新救人牺牲的消息，赶到马家哭了一个多小时。
    田桂明 本报特约通讯员 赵鹏 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
