〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常流鼻血怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    近两年来，我的鼻子时常流血。每次流鼻血时，我都用卫生纸揉成一个小团塞住鼻孔。有的战友说，这样止鼻血是错误的。请问这是怎么回事？应该怎样止鼻血？
    沈阳军区某部士官 郑健
    郑健同志：
    首先，用卫生纸、棉花团等东西堵塞鼻孔止血，这种做法是不科学的。因为这样非但止不了鼻血，反而会刺伤鼻黏膜血管，造成更严重的鼻出血。另外，有的人鼻孔一出血，因怕血液流到衣服上，就采取身体前倾、低头的姿势，这样做也是不可取的，因为头部过低，会导致出血更多。
    一般来说，鼻出血最常见的出血部位在鼻中隔前下区，因为这个地方血管特别丰富，黏膜较薄。因此，一旦发生鼻出血，正确的做法是：头微仰，用手指捏住紧靠鼻骨下方两侧鼻翼的位置，这样正好压住鼻中隔前下方的出血区；再用冷水蘸湿毛巾冷敷前额和鼻部。这样处理以后，一般不太严重的鼻出血都会马上止住。需要注意的是，用手捏住鼻翼两侧的时间不可过短，一般应在10分钟以上，也不可捏捏放放。鼻出血后2周内，应尽量避免打喷嚏，不宜用力拧鼻，也不宜参加过于剧烈的体育活动，以防鼻孔再度出血。
    如果鼻孔反复出血，或者一次出血量较大时，应及时去医院检查治疗，不可麻痹大意。
    某部军医 刘苏
〖-ZW/正文〗
