〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳入议事日程机关齐抓共管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区老干部工作取得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐彤/史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，北京军区召开老干部工作暨“三先”表彰会议。军区领导与全区百余名干休所领导汇聚一堂，以科学发展观为指导，分析老干部工作形势，谋划新年度工作。会议对28个干休所、79名离退休干部、57名老干部工作者给予通报表彰。
    近年来，北京军区各级坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持把老干部工作纳入党委议事日程，纳入领导机关职责，纳入年度工作考评，主要领导对老干部工作经常过问，对重大活动带头支持，对重点难点问题亲自协调解决，形成了一套由党委统管、领导分管、机关齐抓共管的有效机制。
    他们坚持不懈地用党的创新理论武装老干部头脑，开展了系列教育实践活动，增强了广大离退休干部高举旗帜、听党指挥的坚定性和自觉性。扎实推进服务管理方式改革，注重加强干休所医疗保健中心、生活服务中心和文体活动中心建设，细化优化服务项目，积极实施“重阳工程”，筹措“康寿基金”1800多万元，有效缓解了医疗保健方面的突出矛盾。加快老所整修步伐，较好地改善了老干部的休养环境。加大离退休干部移交政府安置工作力度，解决离退休干部移交中的实际困难，推动了移交安置工作的顺利进行。全区有7个单位、15名个人受到全国全军通报表彰，内蒙古军区还在全国离退休干部安置工作会议上介绍了经验。
    他们坚持把开展“三先”活动作为有效载体，大力营造争先创优浓厚氛围，为老干部工作注入了生机和活力，涌现了邹本兴、赵渭忠、华益慰等一批具有时代特色的先进典型。（徐彤、史小威）
〖-ZW/正文〗
