〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸2006世界军事科技七大看点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回眸2006
    世界军事科技七大看点
    回顾2006年的军事科技，在信息技术的催生下可谓跌宕起伏，热点多多，其中有七大看点引起了世人的广泛关注。
    看点一美“太空霸权”宣言语惊四座
    美国总统布什于2006年8月31日正式签署新的《国家太空政策》，明确反对禁止使用太空武器，并咄咄逼人地声称：“美国不让任何一个与美国利益相悖的国家进入太空”，俨然一个“太空霸权”宣言。
    美国、英国与前苏联曾于1967年签署了《外层空间条约》，禁止在太空轨道和空间站等外层空间部署大规模杀伤武器。而2006年12月13日，美国负责武器控制和国际安全事务的副国务卿罗伯特・约瑟夫，应邀在华盛顿乔治・马歇尔研究所举办的论坛上发表演讲时说，美国有权使用武力，阻止敌国或恐怖组织试图攻击美国的卫星和地面设施。连美国一些军控专家也认为，约瑟夫的讲话表明，美国政府打算避开谈判，在太空部署导弹防御系统，此举必将激起世人的强烈反对。
    看点二“核武悬剑”令人堪忧
    核武器自诞生至今，一直如同悬在世界头上的“达摩克利斯剑”。2006年，这个“悬剑”的重量看来是加重而不是减轻了。这是因为，世界“核扩散”的威胁进一步加剧，一些国家今年的核试验和核活动屡屡成为世界关注焦点。核武器本身也将更新换代。据德国《明镜周刊》报道：美国空军已经投巨资展开一项名为“革命性弹药”的研制计划，计划的主要内容是加紧研制“反物质武器”。这充分说明第4代核武已经悄然登场了[第1代核武指：利用铀235或钚239等重原子核的“裂变反应”制成的原子弹。第2代核武指：利用重氢（氘）、超重氢（氚）等轻原子核的“热聚变反应”制成氢弹。第3代核武指：“特殊性能核武器”，即把核武器的5种杀伤效应――光辐射、冲击波、瞬发核辐射、放射性沾染和核电磁脉冲加以剪裁、增减以有所抑扬的核武器]。
    爱因斯坦发现的反物质的最大魅力是，一旦一种反物质与对应的正物质相接触，两者便立刻“湮灭”，由于这时质量完全消失并同时转化成释放的能量，于是使反物质武器的能量特别巨大。
    看点三俄“导弹盾牌”性能超前
    2006年12月4日，俄罗斯3枚白杨-M公路机动车型洲际导弹及其配套车辆正式交付俄军捷伊科沃火箭师，担负作战值班任务。15日，俄总统普京在国防部长伊万诺夫、战略火箭兵司令索洛佐夫上将陪同下，检阅该师并观摩新导弹隐蔽展开及模拟发射全过程。与俄军前几代机动型洲际导弹相比，白杨-M导弹的最大不同之处在于其能在行军路线上的任何一个地点实施导弹发射。该导弹被认为领先西方20年。国防部长伊万诺夫对外界说：“不论是现在还是未来，俄罗斯的‘导弹盾牌’都是战无不胜的”。
    当然，提到俄罗斯陆基洲际导弹的成功，不能不同时提到另一海基洲际导弹“布拉瓦”的坎坷多舛。“布拉瓦”海基洲际导弹就没有“白杨”那么幸运，几次试射效果均不理想。究其原由，一是海基试射难度很大，二是俄战略潜艇的现状也令人堪忧。但无论如何，军事专家指出，俄陆、海基洲际导弹在相当长时间内，皆可谓俄罗斯军事科技的超前亮点。
    看点四“信息集成”突显强势
    当今风起云涌的新军事变革带给人们的一个理念是：武器装备越来越讲求信息的综合集成。这正像同为碳原子，既可组成最软的物质（石墨），也可组成最硬的物质（金刚石）一样，显示的是“集成”的力量。
    而信息集成的最好纽带则是信息网络。2006年10月25日英国《简氏防务周刊》曾对美军正在加紧建设的新型军事网络做了评述：美国国防部全球信息栅格（GIG）的发展，对美军真正实现网络中心战的目标至关重要。这一包罗万象的网络所勾画的景象，无疑会激起人们的兴趣。GIG建成后，将是全球覆盖面最广、最复杂的信息技术网络，将为美军提供一个类似因特网的信息网络，使其能在需要时真正使用全球任何地区的资料。
    看点五“灰色装备”倍受关注
    据美国《华盛顿邮报》报道：无论是阿富汗战争，还是伊拉克战争，皆属“灰色战争”――经过长达40多年的较量，在经历了“热战”和“冷战”之后，残酷的历史女神现在又交给我们“灰色战争”。所谓“灰色战争”是指没有战线、没有军队、没有作战规则，武器可以是任何民用飞机，目标可以是任何建筑物的战争！
    美国作为当今世界头号超级军事强国，向来迷信武器装备，并拥有全球无与伦比的最大武器装备库。但是，美军在这场“灰色战争”的竞技面前却时常感到“手足无措”。不可一世的新型战斗机也只是在“9・11”事件发生后才飞出几架担任“警戒”而已。于是，面对与恐怖分子进行的“灰色战争”时，优先发展“灰色装备”的命题就被一些国家郑重提出来。有趣的是，英国《新科学家》周刊2006年7月9日、15日连续发表文章，重提关注“现有技术”，而不是“高技术”了。文章认为：应“发展现有技术对付恐怖袭击”。其中举例：如果城市的运输系统都安装了在美国新卡罗尔顿的火车站使用的那种仪器，那么在伦敦发生的破坏性爆炸袭击以及马德里发生的类似袭击都可能被阻止。
    看点六 装备“通用”“合用”成为共识
    武器装备研发中强调“型号通用”，已成为当今各国军事科技发展的共识。2006年，俄罗斯空军明确提出：俄发展航空技术装备和武器的“总体方向”是“减少型号，减少到俄罗斯空军每个兵种使用1-2个型号的武器装备”。据调查，在最新的武器装备中，重复应用的旧技术或通用件往往可达90%以上。美国《防务新闻》网站2006年11月27日的文章《使每件武器适合每架飞机》中透露，美国空军正在开发一种软件，使机群中所有战斗机和轰炸机能够携带空军目前或将来的库存弹药，通过为所有弹药和飞机设计标准接口，能够提高新型武器的通用性。
    “合用”则是指装备发展的“军民合用”，也是各国军事科技发展中的共识。在《美国陆军野战手册100-6信息作战条令》中已明确提到：“一个在今天普遍接受的事实是，在和平时期，全部军事通信的95%以上是通过商业途径传送的；此外，对于任何作战所需的情报，80%来源于公开情报源，而投入仅是秘密情报投入的四分之一，获取的速度比传统情报系统更快，且传播不受限制”。
    看点七军事与科技日益交融
    由于科技的迅猛发展，科技与军事的关系越来越水乳交融、密不可分了。第一次世界大战被称为化学家战争；第二次世界大战被称为物理学家战争；而现代战争则被称为数学家战争或高科技战争。
    当今，“军事与科技一体”有两大表现：一是新词“阿泰克”的流行，西方军事界为了表示两者关系的亲密，常破例创造含有两个大写字母的新词，如曾为表示“空地一体”，而用过AeroGround；现为表示“军事科技一体”，则又用了“阿泰克”（ArTech，“军事艺术+技术”综合体的意思）。二是新学科“科技军事学”的诞生。
    如果说，“军事科技学”研究科技在军事中的应用，而“科技军事学”则研究军事与科技的“整合”与“互动”。其内容包括：军事对科技的牵引和科技对军事的推进；科技的“多刃剑”规律、“多面体”本质、“多棱镜”观念、“多色酒”功效等等。
    ■俄罗斯白杨-M机动型导弹发射系统
    ■美国开始部署导弹防御系统
〖-ZW/正文〗
