〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★首次面对把自己“扫地出门”的老东家76人队，埃弗森很想为新东家掘金队挣点面子，但结果却在他和掘金队的意料之外。埃弗森虽赢得全场比赛最高个人得分30分，可也浪费了大把得分机会，最终掘金队2日在主场以97∶108负于76人队。
    ★2006年世界杯足球赛对德国而言不仅是一件体育盛事，而且是推动就业的“发动机”。德国联邦统计局2日公布的德国2006年就业数据显示，德国2006年平均就业人数为3910万人，与2005年相比增加了25.8万人。与此同时，德国联邦劳工局宣称，世界杯足球赛为德国创造了5万个就业新岗位。此外，在世界杯赛的直接拉动下，德国贸易销售额增加了20亿欧元，服务业的收入达到了3亿欧元。
    ★3日晚在香港举行的世界冠军挑战赛上，郑洁以3∶6和2∶6不敌比利时名将克里斯特尔斯。赛后她坦言克里斯特尔斯超强的进攻实力令她备感压力，发球薄弱是她当前的最大问题。郑洁的这场新年首战与她在2006年温布尔登网球公开赛的第三轮惊人相似，去年7月，郑洁同样以3∶6和2∶6的比分负于克里斯特尔斯，无缘16强。
    ★尤文图斯俱乐部门将布冯3日表示如果尤文图斯队在意大利乙级联赛中未能获得好成绩而重返意甲，那么他将考虑在本赛季结束后转会到其他俱乐部。布冯从2001年开始效力于尤文图斯，该俱乐部因“莫吉门”事件被降级后，队内大牌球员纷纷转会，布冯是选择留下继续效力的少数几个明星球员之一。尤文图斯目前在意乙踢了18场比赛，积31分排在第三位。
    ★2006年国际足联和欧洲足联双料“足球先生”卡纳瓦罗2日在马德里表示，对他来说，2007年将要比去年面对更多的困难。
    卡纳瓦罗认为，他在2006年实现了一个足球运动员的毕生梦想；但现在就困难多了，因为他只要出一点岔子，就会遭到指责。球员很难一直保持良好的状态，去年岁末他就踢了几场坏球。至于2007年的目标，首先是要保持目前的身体状况，并希望与皇马的同伴夺得一个冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
