〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐理念打开政治工作一扇窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位部队政治干部谈把和谐理念贯彻到思想政治工作中的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王增强/赵玉旺/赵晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    科学理论的价值，在于武装群众，指导实践。马克思主义中国化的最新成果一旦被官兵所掌握，就会变成巨大的物质力量。新年伊始，本刊发表来自基层部队领导干部的文章，旨在以此推动基层部队党的创新理论的学习贯彻，同时使我们的理论宣传更加贴近基层官兵、贴近部队实际。希望基层部队官兵、领导机关干部和理论工作者将结合实际学习科学理论的体会文章寄给我们，以促进相互学习和交流。
    尊重差异包容个性
    ――从小赵能不能立功谈起
    这是一个发生在我们旅的真实故事：十五连大学生士官赵建平，各方面表现较好，完成本职任务贡献突出，但由于思想活跃、说话直率、爱给别人提意见，在年终评功评奖时遇到了阻力。有的同志提出，小赵太张扬，不适合立功。旅党委认为，在现实生活中，把战士的个性当“毛病”、把特点当缺点的现象，带有一定的普遍性。在思想政治建设中贯彻和谐理念，就要尊重和包容官兵个性差异，充分发挥他们的积极性和创造性，坚持给小赵记了功。
    包容性是社会主义和谐文化的一个重要特征。党的十六届六中全会《决定》指出，“要坚持以社会主义核心价值体系引领社会思潮，尊重差异，包容多样”。这为我们开展思想政治工作提供了新的理论遵循。唯物辩证法告诉我们，任何事物都是有差异的，“物之不齐，乃物之性也”。多样性、差异性是事物存在的基本特征。现代意义上的和谐价值在于它是多样性与差异性的统一。社会主义和谐社会是既尊重多样性及个性差异，又能在多样性及个性差异中寻求统一性和互补性的社会。官兵来自五湖四海，由于家庭背景、成长环境、文化程度、兴趣爱好不同，个体特征差异比较明显。有的性格外向，说话直爽；有的憨厚文静、处事低调；有的民主意识较强，爱提意见。这些差异是客观存在的，关键在于我们如何看待和处理。倡导和谐理念与和谐精神，要求我们在价值取向上坚持“和而不同”的思想，既要坚持高度集中统一，又要充分展示官兵个性魅力。在现实生活中，常有个别领导以个人好恶看待战士的个性差异，这样很容易导致战士因为“个性比较强”而受到不公正对待，也会影响和谐的军队内部关系和部队建设的全面发展。
    “琴瑟律动”、“多音和鸣”。事物总是在千差万别中协调发展。一个音符无法表达出优美的旋律，一种颜色难以描绘出多彩的画卷。大自然倘若都是一种颜色，便无所谓五彩缤纷的世界；部队官兵倘若没有一点个性特点，军营就会缺乏生机和活力。群体是由一个个个体组成的，只有尊重官兵的个性，才能最大限度地调动官兵干好工作的主动性、创造性。因此，对官兵的个性不仅要尊重、包容，有的还要有意识地培养、引导，给他们提供适当的张扬个性的舞台，使其个性得到健康发展。近年来，部队地方大学生干部、高学历干部和独生子女干部明显增多。他们大多个性较强，知识丰富、思维敏捷、敢于创新。我们坚持用辩证的眼光看待他们，用包容的态度对待他们，有意识地在工作中给他们“压担子”，帮助他们在实践中发挥优势、锻炼成长，近年来先后有10多名有鲜明性格特点的干部得到了提拔重用。我们还着眼满足官兵多样化需要，引导官兵把自我设计与部队建设结合起来，积极谋求个性与共性的协调统一，从而融洽了官兵关系，增强了凝聚力和战斗力，促进了部队建设的全面发展。
    某防空旅政委 王增强
    公平待人公正处事
    ――破解士官选取难题的启示
    公平公正是社会主义和谐社会的基本特征，也是巩固发展团结、友爱、和谐、纯洁的军队内部关系的重要基础，无论是社会，还是群体，离开了公平和公正，就会矛盾突起，纷扰不断。因此，我和团党委“一班人”在学习贯彻党中央关于构建社会主义和谐社会的决定过程中，把公平待人、公正处事作为十分重要的方面。
    官兵们最关注的大都是领导干部在处理与官兵利益密切相关的问题上能不能做到公平公正。近年来，每逢士官选取，总有人找关系、打电话、写条子，甚至有个别人给相关人员送钱送物。很显然，这些做法如果在选取士官中起作用，那么，就不只把风气弄得一团糟，而且公平公正的规则会被打破，该选的没选，不该选的选了，内部关系就和谐不了。团党委认为，把和谐理念贯彻到部队工作中，就要从这些具体事做起。因此，今年我们在士官选取时对标准进行量化，对条件进行细化，名额、条件等全摆在明处，首先是战士自己对照条件申请，然后是官兵按标准推选，团领导不包揽、不插手、不干预，并做到所有选取士官都按照群众推荐、支部上报、机关考察、党委审批的程序进行。这样，一大批没有关系、不靠跑送、政治素质和专业技术过硬的优秀士兵被选取，官兵们都非常服气，全团上下没有一个人事后找组织抱怨叫屈。
    公平公正就是权利与义务对称，人们的获得应该与他们所承担的责任以及所作出的贡献大体相一致。一个人固然关心自己在做出业绩之后的所得，但更关心与他人、规则等客体比较意义上的所得，即是不是得到公正与公平的对待，自己的正当权益是否得到有效的实现和维护。如果比较的结果是自己处于较低的地位，甚至受到侵害，就会产生被排斥感和被剥夺感，引起心理上的不平衡。而且由此形成的差别，还会影响到今后在物质利益、社会地位等方面的差别。如果这些差别超出一个人、一个群体的容忍度，就必然引起矛盾冲突，引发各种问题。所以，这正如柏拉图所说的“公平即和谐”。
    军人虽然是特殊的社会群体，但同样有着作为自然人和社会人的属性及要求，他们除在利益上追求公平公正之外，还要求权利的公平公正，就是要使得他们的基本权利如生存权、发展权、学习权、休息权等等，切实得到维护和实现。再就是机会上的公平公正。使得每一位官兵都享有均等的成长、发展的机会，比如接受教育和培训、参与政治和文化活动、获得荣誉和晋升、对相关资源和信息的享用等，都应该有均等的机会。机会公平是实现权利公平的前提，也是起跑线。机会公平虽然不一定必然导致结果公平，但没有机会公平就必定没有结果公平。另外，还要做到规则公平公正，也就是要求所制定的各项规则具有合理性和统一性，并且都能充分体现官兵的愿望和要求，同时还要使每个人都受到同样的行为规范的约束。俗话说：“没有规矩，不成方圆。”规则公平为社会公平提供的是制度保障。可以说，组织和领导如果在这些方面都坚持做到了公平和公正，官兵之间、上下级之间、同级之间的矛盾就必然大大减少。
    看来，提高思想政治工作的时代感和实效性，重要的是积极营造公平待人、公正处事的和谐氛围。
    某通信团政委 赵玉旺
    学会宽容化解矛盾
    ――小张违规发短信引出的话题
    我们连战士小张，有一次夜里钻在被子里发短信，被团领导查铺时逮了个“现行”。第二天，连队就被团通报，不但个人挨批评，而且连队连续3年的先进连队也因这件事泡汤了。但我们在调查过程中发现，小张用手机的目的主要是跟家里联系，而连队的公用电话只有一部，打电话经常排不上队。我们在对小张进行批评教育的同时，采取了宽容、理解的态度，耐心帮他卸下思想包袱。后来我们向机关积极反映这一情况，团里不久就建起了营区“话吧”，从此连队再也没有人违规使用手机。
    官兵之间的和谐，少不了相互间的宽容。人们生活在世界上，无时无刻不在演绎着矛盾、错误或冲突，这些不和谐因素就要靠宽容之心来化解。宽容是社会主义和谐文化中必不可少的要素，是融化人际间冰块的一剂良药，也是我们基层带兵人处理官兵关系的重要原则。古人云：“有容德乃大”。一个有着良好道德修养和崇高人格魅力的人，必然是一个懂得宽容、善于理解的人。平时遇事不宽容，小矛盾可能会酿成大问题，小疖子可能会结成大疙瘩。如果对战士的错误只是简单粗暴地批评，而不是将心比心地问问为什么，那么官兵之间的信息就得不到沟通，思想就得不到交流，就容易产生委屈、误解、不信任，甚至敌意，和谐与团结就无从谈起。
    宽容是“清洁剂”，它能清除蒙在错误上的灰尘，使人不再犯同样的错误；宽容是“润滑剂”，它能缓解人与人之间的矛盾，润滑紧张的人际关系；宽容是“粘合剂”，它能消除人与人之间的隔阂，弥合破损的双边感情。现在的战士思想活跃，自主意识强，善于独立认识问题和分析问题，在给连队建设带来新气象的同时，也不可避免地出现一些错误和缺点。这些优点和缺点都是客观存在的，关键是看带兵人如何去看待和处理。一个人在犯了错误后，最渴望的就是能够得到别人的宽容和谅解。能容纳战士的缺点、理解战士的过失、原谅战士的错误，帮助犯错误的战士重新站起来，是一名带兵人的应尽职责和必备素质。在工作和生活中战士所犯的错误，大多事出有因，需要带兵人多一些宽容、少一些指责，多一些帮助、少一些冷眼，多一些换位思考、少一些一厢情愿。干部能理解宽容战士，战士才会信赖干部，这就是宽容的辩证法。
    当然，宽容并非纵容，这其中有个“度”的把握。对战士宽容相待，不等于不讲原则是非，宽容一切不合理行为，而是在讲原则前提下的理解与宽容。在工作和生活中，遇到战士犯错误，应先检讨自己的过失，想想自己该承担什么责任；批评时注意站在战士的角度想一想，多体谅战士的难处。如果带兵人都能做到宽容对待战士，那么官兵之间就一定能实现心灵的联通、感情的融洽，从而营造出和谐健康的官兵关系。
    某装甲团三连指导员 赵晓明
    （北京军区政治部理研室供稿）
〖-ZW/正文〗
