〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒冬时节，大棚蔬菜正源源不断地走上战士的餐桌？然而，如果大棚蔬菜药物残留超标，食用不慎便会影响官兵的身体健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大棚菜，如何吃出健康来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/王效珍/李韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬时节，大棚蔬菜正源源不断地走上战士的餐桌。然而，如果大棚蔬菜药物残留超标，食用不慎便会影响官兵的身体健康――
    大棚菜，如何吃出健康来
    最近，某地质检部门对农贸市场出售的大棚蔬菜进行了检测，结果发现：部分西红柿、黄瓜、西芹、生菜等蔬菜上残留的农药明显超出标准。那么，部队官兵应如何食用大棚蔬菜？怎样才能达到最佳营养搭配？在种植大棚蔬菜时又该注意哪些问题呢？对此，军医为大家作了详细解答。
    残留农药超标，需要仔细清洗
    军营镜头：
    军医解疑：
    健康提示：
    军营镜头：
    军医解疑：
    健康提示：
    谨防有害气体，保护身体健康
    军营镜头：
    军医解疑：
    健康提示：
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    怎样存放蔬菜
    蔬菜不宜平着放。研究表明，一些具有花蕾、茎尖的茎类蔬菜，例如菜心、芥兰、芦笋、大葱等，在采收后会继续生长、开花。这类蔬菜的生长具有向地性，也就是生长方向垂直于地面，因此蔬菜采收后如果平放保存，5-7天蔬菜顶部就会逐渐弯曲，从而影响蔬菜的外观。但竖放就没有这个问题。从营养价值看，竖着放的蔬菜生命力强，叶绿素、含水量都要比平放保存得更好，而且时间越长，差异越大。同时，蔬菜生命力维持时间越长，其维生素损失就越小，对人体越有益。
    蔬菜要分类存放。每种蔬菜对于温度、湿度的要求都不相同，应该根据各种蔬菜的特性，选择适合的条件。例如黄瓜、苦瓜、豇豆、南瓜等喜温蔬菜，适宜存放温度一般在10℃左右，不能低于8℃；绝大部分叶菜为喜凉蔬菜，其适宜的存放温度为0℃-2℃，不能低于0℃。
    一般情况下，蔬菜适宜的存放温度介于0℃-10℃之间，湿度为85%-95%。大蒜、洋葱和大葱等蔬菜则应选择温度较低的干燥环境存放。
    存放蔬菜时，可以选择较薄的保鲜袋，将新鲜完好的蔬菜放入保鲜袋内，并用针在袋上扎几个小洞，然后将塑料袋封口，存放在适宜温度的环境。
    （古领华 辑）
    郑化改
    郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
