〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐之风在这里荡漾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区总医院干部病房服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春玉/王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊城岁末，寒意袭人。走进广州军区总医院干部病房，你会感到，这里处处荡漾着和谐的暖意。
    广州军区总医院干部病房承担着全区36个干休所4000多位老干部的医疗保健任务。去年11月，该院88位住院老干部联名写信，要求军区党委表彰干部病房全体医护人员。
    环境和谐
    走进干部病房三科，你会发现这里与众不同：墙壁是淡淡的绿色，象征着生命的希望；医务人员的服装是淡淡的粉红色，令人感到温馨愉悦。这一切，都离不开护士长潘瑛。
    两年前，一位因多器官功能衰竭的老干部被送进了干部病房，当他苏醒后看到雪白的墙壁，陌生的环境，恐惧和孤独向他袭来，老人流泪了。细心的护士长潘瑛看到了这一幕，引起了她的心灵震动：“住院的老干部容易产生孤独、绝望情绪，应该为他们营造一个更加温馨和谐的环境，使他们早日康复！”
    为了让老干部把病房当成家，全科人员设身处地、想方设法地为老干部改善住院环境：他们动手美化病区环境，在走廊和病房里摆放了鲜花，制作了健康知识宣传栏；为每个病房订阅了《解放军报》、《健康报》等5种报刊，购买了小型健身器材等设备，使老干部老有所乐。
    一位老干部在上厕所时不小心摔倒，因没及时发现导致病情加重。这件事给科室敲了警钟：老人行动不便，上厕所时容易发生意外且不易被发现，为了有效地杜绝类似情况，他们在洗手间的墙壁上安装了一个传呼按钮，如有老干部摔跤等意外情况发生，只要一按按钮，值班护士就会立刻赶到。
    医患和谐
    在干部病房护士站，摆放着一盆白玉兰花，那是一位住院老干部送来的。洁白的花瓣，象征着白衣天使救死扶伤不图回报的崇高品德。
    军区某部离休干部牛D患有重症肺炎并发肺部感染，送来医院时呼吸急促，生命危在旦夕。干部病房三科主任邓青南沉着冷静，果断采取上呼吸机、气管插管、抗休克、抗感染等一系列措施，抢救三天三夜终于使老人转危为安。家属原想送个红包表示谢意，可几天来全科上下争分夺秒抢救病人的崇高医德感染着他们：医护人员扶危济难、救死扶伤的深情无论用多少钱也买不来！思来想去，“红包”又放回了口袋。他们送来一盆白玉兰花，写上“白衣天使，玉洁冰清”的字幅送给科室。
    在干部病房，拒收“红包”、不吃不拿早已成为大家的自觉行动，每个人都用自身的努力促进着科室医患之间的和谐。
    军区政治部退休干部陈针山，患原发性肝癌多年，次次入院都化险为夷。他的儿女连续6次送来“红包”。科室领导感到非常苦恼，在支部会议上，支部书记、科主任李亚南一针见血地指出：“送‘红包’的现象说明患者对我们不信任。”她诚恳地对家属说：“为老干部服务是我们的职责，不送红包，我们的工作热情不会减，工作标准不会降”，毅然退了红包。
    老少和谐
    一位老干部因脑梗塞瘫痪在床，性格孤僻的他患上了抑郁症，不吃不喝，拒绝打针吃药，还偷偷服下安眠药，儿女们也拿他没办法。护士长何燕娴一边做老人的思想工作，一边向医务部报告情况，交待值班护士24小时密切看护病人。同时发动全科人员为老人献爱心。医生护士把老人当做自己的亲人，轮流到病房看望他，给他讲故事、读报纸，通过看电视、聊天等方式开导他，使老人恢复了生活信心。出院时，老人拉着护士长的手感激地说：“你们真比我的亲闺女还要亲啊！”
    家住韶关某干休所的89岁的老红军潘兴成，因患病生活不能自理，儿女都在外地工作不能到医院陪护。住院一年多时间，干部病房二科医护人员给老人当儿女，做“拐棍”。从剪指甲、理发、洗头擦澡、端屎端尿到打针服药，精心护理。老人爱听京剧，他们就从家里拿来录音机买好磁带送给老人；老人喜欢吃酸菜鱼，他们亲手做好端给老人……老人久治无效去世后，儿女专程从韶关赶到医院送来写有“白衣天使行善，温暖遍及人间”的锦旗。
    近年来，干部病房连续被广州军区联勤部评为“为老干部服务先进单位”和“优秀党支部”。（史春玉 王贵平）
〖-ZW/正文〗
