〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军械工程学院副教授蒋有才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴广辉/邱展招〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：蒋有才，军械工程学院高炮教研室副教授，军队院校育才奖获得者，先后完成科研项目15项，均在全军推广应用。获军队科技进步二等奖1项，三等奖12项。发表学术论文46篇，有5篇被“EI”收录。
    在军械工程学院高炮教研室，蒋有才课讲得好，这是公认的事实。然而，在事实的背后，却透着他对学员一种特殊的爱。
    去年“五一”，该院地炮专业1991届毕业学员回母校聚会，他们特意邀请蒋有才参加当天的晚宴。蒋教员一进房间，就挨个叫着毕业学员的名字，讲着他们在学院时的事情。“徐琼华是河南人，特别爱吃面，当时食堂做得少，一到周末就整箱地往宿舍扛方便面……”听着蒋教员如数家珍地讲述着当年的故事。回想起他们在一起的美好时光，许多毕业学员热泪盈眶。他们感到惊讶：我们毕业都十几年了，蒋教员居然还记得我们每个人的名字！
    1997年上半年，蒋有才因患腮腺癌先后两次做手术，紧接着又做了两个月的放疗。刚做完第二次手术时，教研室的同志怕他压力太大，专程到医院劝他，没想到蒋有才一笑，说：“你们也不用太紧张，我没啥事。”做放疗期间，他每次往返医院都要花一个小时倒两次公共汽车，却说啥也不让院里给他派专车。病情稍有好转，他就急着上班。教研室领导干脆不给他分配任务，他就自个儿找事干。
    疾病使蒋有才左耳下方留下了一块明显的疤痕，还留下左眼睁不大、嘴张不大的后遗症，但这丝毫不能影响他工作和生活的热情。2002年8月下旬，高炮教研室接到学院通知，从下半年开始新增400个学时的新装备课。当时，教研室仅有两名教员学过该型装备。见人手不够，蒋有才主动请缨。没有现成的教材，他就设法联系到了某装甲团修理所，白天和他们一起修理装备，晚上不顾疲劳收集整理资料，蒋有才一边熟悉装备，消化材料，一边设计课程，撰写教案。当蒋有才如期站在课堂上时，他整整瘦了一圈。
    “在他身上，也许找不出一件惊天动地的大事，然而，他认认真真地做好每一件事，用他的行动感动着每一个人。”教研室的人都这样评价他。（吴广辉 邱展招）
〖-ZW/正文〗
