〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多“走”脑子出能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■干部与干部的差距，不仅是在学习中拉大的，更多的是在思考中拉大的――
    多“走”脑子出能力
    新年伊始，许多部队都在研究落实新年度工作规划。新年度部队建设怎样才会有新进步？笔者认为，很重要的一条，做工作必须多“走”脑子多思考，这既是事业心责任感的重要标志，也是提高干部能力素质的有效途径。
    电影《董存瑞》有一个情节很能给人启示。董存瑞杀敌心切犯了战场纪律，连长批评他时，他还振振有词：“我一个心眼儿打鬼子，有什么错？”连长反问：“你为什么不多几个心眼打鬼子？”说得他心服口服。任何工作要取得预想的结果，关键在于主观必须符合客观。只有多“走”脑子多思考，思路才能清晰，办法才能对头，工作才能创新，效率才能提高。如果不“走”脑子，管理只凭感觉，办事只凭经验，决策只凭胆量，其结果可想而知。实践证明：一个人用力工作也许仅能及格，惟有加上用脑工作才会优秀。干部与干部能力上的差距，不仅是在学习中拉大的，更多的是在思考中拉大的。
    当前，部队建设面临新形势、新任务，如何全面贯彻科学发展观，在求深入、见实效上下功夫；如何始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，推进部队建设又好又快发展；如何加大选拔年轻干部的力度，改善领导班子的年龄结构；如何牢固树立安全发展理念，保持部队安全稳定；如何把干部风气搞正、把工作作风搞实？诸如此类的重大课题关乎新年度部队建设全局。不开动脑筋好好想一想，就不可能拿出切实有效的对策来。可以说，这些方面思考的深度，决定了部队建设的力度。部队发展要又好又快，首先思考问题要又好又快。新年度工作要有新进步，首先思考问题要有新突破。
    思考出结果一般不是难题，真正的难题在于思考本身。按照正确的方法“走”脑子，就能“走”出一片新天地。如果“思”不得法，“走”脑子就很容易“走”入歧路。因此，正确地“走”脑子比起“走”出正确的结果更重要。正确地“走”脑子方法很多。比如，要多掌握信息。常常听到这样四句话：“吃透上面的，了解下面的，借鉴别人的，形成自己的”。其实前三条都是为脑子这个加工厂加工成品提供材料而已。对上级的指示吃得越透，对下面的情况了解得越多，对别人的经验消化得越充分，通过思考“形成自己的”东西就越有针对性、系统性和创造性。又如，要择“重”而思。部队工作千头万绪，人的精力终究有限。不问轻重缓急，事无巨细都去“走”脑子，就会“走”不胜“走”，甚至因“细”误“巨”，因“轻”误“重”，因“缓”误“急”。再如，要反复思考。既要正思，又要反思；既要思前，又要想后；既要思结果，又要思原因；既要思有利条件，又要思不利因素，这样才能把矛盾的各个侧面想周全，从而真正抓住问题本质。如果“走”脑子只是走过场，工作不陷于被动才怪呢！（贾临波）
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
