〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警驻京部队车辆违章整治见成效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振如/刘彦军/程晓飞/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多项举措纠违章严格管理促安全
    武警驻京部队车辆违章整治见成效
    本报北京1月3日电郭振如、记者刘彦军报道：记者从近日召开的武警驻京部队车辆运行管理工作会议上获悉：自2006年9月份以来，武警驻京部队车辆违章率较前8个月下降60%，车辆运行秩序整治活动收到明显成效。
    武警驻京部队把车辆运行秩序整治作为构建社会主义和谐社会和安全发展的一项政治任务来抓，从2006年9月份起，深入开展了以“刹歪风、纠违章、遏事故、促安全”为主题的教育整顿。活动中，他们通过学习法规、集中授课、解剖典型等多种形式，引导驾驶人员明责任、知荣辱、守纪律、讲文明。他们重新修订《车辆安全管理规定》等法规性文件，实行了车辆运行安全定期分析制度，有效提高了车辆安全管理的法规化、正规化水平。
    为有效遏制交通违法现象，他们把内部管控与外部监督结合起来，采取路检路查、下发通报、拍摄录像等形式，进行车辆违章综合治理。业务部门先后下发了4期《北京地区武警车辆交通违法抄告情况通报》，集中表彰了一批车辆安全管理先进单位和优秀驾驶员、管理人员，对一年来严重违章的30名驾驶员做了吊销驾驶证处理。
    临危不惧救群众见义勇为受称赞
    武装部长张劲栋干脆利落制服歹徒
    本报乌鲁木齐1月2日电程晓飞、特约记者李凤鸣报道：今天，乌鲁木齐警备区收到一封由驻地各族群众联名写来的信，给见义勇为擒歹徒的天山区延安路街道办武装部部长张劲栋请功。
    2006年12月20日中午，在乌鲁木齐市天山区延安路一所小学门前的繁华地段，回族老师马瑞护送学生通过十字路口时，一个中年男子突然从人群中窜出，冲过来朝马老师砍了一刀，尔后又扑向正准备回家的小学生，造成3名学生受伤。
    途经此地的张劲栋听到呼救声，当即挺身而出，喝令歹徒：“把刀放下！”失去理智的歹徒挥刀向他砍了过来，张劲栋一个侧身弯腰躲过，猛扑上去，双手紧紧地将歹徒拦腰抱住，顺势抖落他手中的砍刀，迅速将其摁倒在地，干脆利落地制服了歹徒。谈及当时的举动，张劲栋表示，关键时刻敢于挺身而出并迅速制服歹徒，得益于多年的军旅生活培养了自己的良好心理素质和过硬军事本领。
〖-ZW/正文〗
