〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年至少22名联合国工作人员殉职〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年至少22名联合国工作人员殉职
    新华社联合国1月2日电 联合国内部的职员工会组织2日说，2006年全世界至少有22名联合国工作人员殉职。
    根据职员工会组织介绍，刚果（金）是联合国工作人员殉职最多的地区，有9名联合国维和士兵在反政府武装的袭击中死亡。在2006年夏天爆发的黎巴嫩真主党武装和以色列军队的冲突中，有6名联合国工作人员殉职，其中4名负责监督黎以冲突的联合国观察员死于以军的“误炸”。此外，海地也是联合国工作人员殉职较多的地区，2006年先后有4名联合国工作人员死于袭击事件。
    另据这个职员工会组织提供的数字，2005年殉职的联合国工作人员有32人。
〖-ZW/正文〗
