〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百家讲坛”搅活校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院拓宽育人渠道的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百家讲坛”搅活校园
    ――海军指挥学院拓宽育人渠道的探索
    初冬的一个周末，笔者在海军指挥学院见到这样一幕：夜色刚起，学员们就争相赶往学术报告厅。讲台上，由某部军事主官开设的讲座精彩生动，台下教员和学员听得津津有味……随同跟课的政治部领导告诉笔者，像这样的讲座，学院每年都要组织近百场，内容鲜活、贴近需求的“百家讲坛”，正成为学员获取知识的新途径。
    几年前，这个学院组织了一批资深教授，以“讲师团”的形式轮流为学员开设讲座。没想到，几堂课讲下来，院领导就发现了“不对劲”：台上教员讲得用心，台下学员却越来越少。
    院领导在调查中发现：学员大都是部队中高级指挥员，有一定的理论和实践基础，近几年新装备陆续列装后，学员们迫切需要了解新知识、掌握新理论、拓宽新视野，而学院开设的讲座内容陈旧、跟不上形势，自然得不到学员的欢迎。
    很快，该院打破校院界限，邀请地方高校名师和部队优秀指挥员来院授课，一批省、市领导、国务院专家组成员和两院院士陆续走上该院讲台。
    谁能讲出新意，就让谁登台。一堂讲座课上，一位学员提出的问题难住了谈兴正浓的教员。“很抱歉，我对这个问题还没有进行深入研究。”讲台上，教员真诚地对那名学员说：“据我所知，你是一名舰长，在刚才的问题上，我认为你比我更有发言权，这样吧，这个问题由你来讲。”于是，角色转换了，气氛活跃了，一堂讲座课原本45分钟延长到80多分钟！事后，这位“很没面子”的教员感慨地说：“学员中蕴含着丰富的教育资源，让学员成为讲台‘主角’，往往会获得意想不到的教学效果。”
    去年6月，这个学院与国防大学进行联合海上远航实习。该院航空兵教研室副主任王鲁宁副教授在“郑和舰”路过中途岛时，以《1∶4的背后》为题，组织了以美日中途岛海战为背景的辩论式案例讲座。现场讲解，现场辩论，学员们在思想交锋中加深了对历史背景的感悟，强化了对教学内容的理解。据了解，这种“现地式”的专题教学，已成为该院开设“百家讲坛”的重要形式。
    “百家讲坛”“火”校园的同时，也在悄然改变着教员的育人观念。“难道真是‘外来的和尚会念经’？”。看着“外请课”让学员如醉如痴，尽快提高自己的学术水平，成了许多教员空前迫切的愿望。
    “百家讲坛”也在深刻影响着课堂教学。课堂气氛活跃了，学员思路开阔了，连考试答题也不再是以往干巴巴的“标准答案”。对学员的跟踪调查也表明，98%的学员对“百家讲坛”感到满意。该院硕士研究生、某驱逐舰支队副队长李鹏程在题为《对“机械化和信息化复合式发展”提出的几点认识》论文中，剖析深刻，见解独到。“南沙守礁王”、“全国十大杰出青年”龚允冲，在院学习期间通过讲座得到深刻启迪，他结合自己工作实践撰写的《加强夜间训练，提高岛礁防卫能力》等相关论文，为守礁部队作战能力提升提供了理论和对策支持。
    本报特约通讯员 秦若云
〖-ZW/正文〗
