〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践，很重要的一个方面，就是要坚持以人为本，巩固发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，切实把广大官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来，凝聚到军队现代化建设和军事斗争准备上来。
    社会主义和谐社会既是充满活力的社会，也是团结和睦的社会。构建社会主义和谐社会，必须坚持在党的领导下全社会共同建设，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，形成促进和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。只有社会的每一个部分都非常和谐，社会的每一个成员都尽力促进和谐，整个社会才能达到和谐。军队是社会的重要组成部分，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，既是社会和谐的重要体现，又是构建和谐社会的内在要求。官兵虽然生活在军营中，但基础在社会，与社会有着广泛的联系。军营的和谐具有示范和导向作用，有助于推进社会的和谐；军营内矛盾化解一个，社会上和谐因素就会增加一分。因此，营造良好的军营内部关系，就是为构建社会主义和谐社会做贡献。
    “人心齐，泰山移”，团结和谐出凝聚力、战斗力。在一个团结和睦的环境里，大家情同手足，亲如兄弟，同生死，共患难，心往一处想，劲往一处使，积极性创造性就会被极大地调动激发出来。我军历来以良好的内部关系著称于世。无论是战争年代还是和平时期，良好的内部关系都是我们克敌制胜、战胜一切困难的法宝。新世纪新阶段，我军所处的环境、兵员成分等发生了很大变化，对巩固发展良好的内部关系提出了更高的要求；胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，拓展了我军的职能任务。进一步巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，对于凝聚广大官兵的智慧和力量，推进军队现代化建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，必须积极推进部队内部民主建设。要突出抓好党内民主建设，坚持和完善民主集中制，依据党章保障党员的民主权利，重视发挥全委会作用，落实重大决策征求意见制度和党内情况通报制度，研究制定推进党务公开的办法，提高科学决策、民主决策、依法决策水平。要适应发展社会主义民主和部队建设发展的新形势，积极探索政治民主、经济民主、军事民主的有效实现形式，使官兵的主体地位得到充分尊重，意愿诉求得到充分表达，正当权益得到充分保障，创新活力得到充分激发。
    巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，必须下大力抓好风气建设。要坚持正确的用人导向，真正把那些政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于领导部队建设科学发展的干部选进各级领导班子。要逐步健全各级各类军官考核评价体系和任职资格体系，完善考核与考试相结合选拔领导干部的方法，提高考核评价工作质量。要坚持和完善基层事务公开制度，研究制定旅团级单位有关事务办事公开的规定，严格落实《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定》，从制度机制上保证敏感事务的处理公开公正公平。要严格落实《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》，深入抓好党风廉政建设，加强对高中级干部的教育管理和监督制约，对群众反映强烈的作风不实、奢侈浪费、跑官要官、插手选人用人和工程建设等突出问题，加大整治力度，对违纪违规的，依纪依法严肃追究和惩处。
    巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，必须坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵。要把尊干爱兵教育作为促进部队内部团结的经常性基础性工作，引导干部骨干端正对士兵的根本态度，增进对士兵的感情，防止和克服侵害官兵合法权益的现象，坚决杜绝打骂体罚士兵。要注重提高依法文明带兵的能力，注意研究当代战士的思想、心理、行为方式的新特点，不断创新和总结适应我军特点、符合时代要求的科学带兵方法。要加强心理教育和疏导，健全心理咨询工作网络，促进官兵心理和谐。
    巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，必须真正重视、真情关怀、真心爱护基层官兵。要关心基层官兵的成长进步，鼓励和支持参加学历升级、在职自学、岗位成才，给他们创造干事业、干成事业的良好条件，促进官兵全面发展。要关心基层官兵的身心健康，确保他们能够正常休假、定期体检，患有疾病能够得到及时治疗。对基层干部要多信任、多理解、多帮助、多支持，想方设法解决他们在学习、工作和生活中遇到的实际问题。要加快推进涉及官兵切身利益的一系列制度和机制的制定、调整和改革，采取倾斜政策解决边远艰苦地区部队存在的困难和问题。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
