〖ZQ/总期〗17891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知名教授缘何六次试讲被否〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院上海分院提高教学质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，在南京政治学院上海分院出了一件稀罕事儿：心理学知名教授郝唯学精心准备的一堂课《心理战研究》，连续6次试讲均没通过。
    郝唯学是南京政治学院的名师，是上海分院军事心理学和心理战学科的带头人，在军内外心理学界享有很高的知名度。曾荣获全军院校育才奖银奖和军队专业技术人才二类岗位津贴，被多所院校聘为兼职教授和特邀研究员。
    理论功底深厚、科研能力过硬的知名教授，为何屡次登台遭“下课”？一时间，该院上下议论纷纷。郝唯学开始也纳闷：丰富的教案内容、精巧的构思设计，这样高质量的课咋就一直通不过呢？
    集体会诊让大家越来越明了：院校体制编制调整改革后，该院任职教育培训对象增至15类之多，郝唯学编写的教案虽然不乏真知灼见，也多有创新之处，可其中许多内容仍然是沿袭着传统的学历教育模式，而此次授课的对象是师旅政委班学员，教学内容不仅要突出教学研究的最新成果和前沿知识，还要以现实需求为牵引，融理论学习、问题研究、思维训练于一体。由于他的教案内容针对性不强，因此导致连续6次试讲被否。
    知名教授如此，普通教员呢？学院进行的一次调研让院领导揪紧了心，教案内容脱离培训对象要求的教员并非个别。任职教育如何贴近培训对象、如何贴近部队？成为学院上下关注的突出问题。该院迅速组成10多个调研小组，分赴各部队、院校专题调研部队政工干部的素质状况和现实需求，很快形成了各类任职教育班次学员的培养方案和目标模式。
    他们采用“模块+课程”的优化组合方式，构建了由任职基础、任职岗位、任职拓展3个模块和政治理论、政治工作、政治作战、军事、信息技术5类课程组成的新型课程体系。这种课程体系，突破了学科式的教学模式，既保证了课程框架体系相对稳定，又保证了教学专题和内容可以及时更新。与此同时，他们按照“理论先导、能力核心、问题中心、动态更新”的原则，对传统教学内容进行整合创新，保留、新增了117门课程，淘汰、改造了78门课程。
    对照新的课程体系标准和教学内容要求，郝唯学重新审视自己的教案，愈发感到，按照原有教材内容上课，虽然轻车熟路，但与学员的实际联系不紧。要想使课程内容与学员需求“合拍”，就必须跳出书本，站在一个全新的视角和高度谋划教案内容。在经过一次次试讲失败之后，他索性将原有教案内容全部推翻，重新选题进行研究。他带领课题组的同事跑部队调研，到院校取经，去图书馆查资料，一次次更新教学内容。
    经过精心准备，郝唯学第7次站在试讲台上。新颖独特的教案内容，形象生动的授课方式，广博厚实的知识功底，终于征服了在场的院领导和督导组专家。试讲刚一结束，领导和专家们便带头起立鼓掌。
    课后，笔者找到郝唯学，他仍然显得有些激动：“为了讲好这堂课，我先后修改了27稿教案，其中为了一条‘心理焊接点’规律的总结，我就翻阅了上百万字的社会心理学资料，看来精品课往往就是在不断的否定之中铸成的。”这堂课后来在师旅政委们的心中打下了深刻烙印，在课程质量评估中分数最高，被评为精品课程。
    本报特约通讯员 宋忠伟
    〖JZ/加重〗 院长连线〖-JZ/加重〗
    让教学与部队需求“同频共振”
    提高学员能力素质是任职教育的目的和归宿。任职教育院校只有针对培训对象的变化，不断优化、改革课程设置和教学内容，使教学内容与培养目标相适应，与新装备发展相匹配，与部队岗位需求相一致，才能摸准部队建设和军事斗争准备的“脉搏”，从而增强教与学的针对性。
    为实现院校与部队互动，课堂与战场对接，我们进行了卓有成效的探索。一是与军事斗争准备一线作战部队“攀亲联姻”，建立教学科研实践基地，为教员和学员到部队代职、调研、实习铺设绿色通道；二是聘请部队领导担当学员导师，定期开办部队“领导论坛”，让教员和学员及时了解部队最新的作战训练情况；三是让课堂教学向战场延伸，在战地教学中突出岗位需求，在模拟角色中找差距、补短板。特别是在课程建设上，构建出框架相对稳定，专题内容不断更新的新型课程体系，为任职教育培训内容引来了源头活水。
    任职教育是个大课题，探索无止境。我们将不遗余力地不断深化教学改革，紧紧围绕部队需求谋篇布局，真正实现教与学、学与用的无缝对接。
    南京政治学院上海分院院长 戴维民
〖-ZW/正文〗
