〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼神的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学/用眼“说话”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧大师梅兰芳学艺时，苦练眼盯飞鸟，终于能在舞台上运眼传神，传出喜、怒、哀、乐等不同情感；有经验的教员也善于在课堂上用眼“说话”，作为语言的辅助手段，使学员受到启迪、教益。
    譬如，课堂上出现了交头接耳或心不在焉的现象，教员不用大声斥责，而是用严肃的眼光投向“不安宁”处。讲话声戛然而止，违纪者触目知错，虽只几秒钟，“此时无声胜有声”。
    又如，学员在回答教员的提问时心情紧张，教员投以鼓励的眼光，常常能使学员镇定下来，准确表述；学员的回答偏出正确“轨道”时，教员投以制止的目光，往往能使学员慎重再思，去错归正；学员在陈述对某问题的理解时犹豫、恍惚，教员或放赞许的眼神，或射提醒的目光，每每能使学员如黑暗摸索中见光亮，似悬崖攀登时见警牌……这时教员口虽无声，学员却“心有灵犀一点通”。
    “眼睛是心灵的窗户”。用眼睛说话，让学员从教员的眼神中体察出教员的思想，从中纠正过失，得到鼓舞，吸取力量，完成学业，这不失为启发诱导的办法之一。
〖-ZW/正文〗
