〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自长城脚下的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧贤/黄智敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行/万里长城八达岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万里长城八达岭下，至今还残留着日本军国主义侵略中国的一桩桩罪证――碉堡、封锁沟、“死人塘”、“万人坑”。日本文部省篡改日本侵华史实的消息传来，长城脚下的人民怀着极大的愤慨，控诉了日本军国主义侵略中国的罪行。
    西拨子公社岔道大队队长刘启才和七十六岁的社员马德清都是日本侵略军侵华暴行的见证人。他们控诉说，1943年3月，日本侵略军为了巩固它的侵略统治，从张家口、绥远等地抓来成千上万名民工，修筑一条从岔道至永宁的封锁沟，这条沟全长六十多公里，宽二丈五尺、深三丈，每隔二里设立一个炮楼。在修筑这条封锁沟时，日本侵略军用刀枪逼着我国同胞每天干十七、八个小时的重活。大家吃的是豆饼，里面还掺着沙子、泥土，病了不但得不到治，还要被活活打死、烧死。因病被虐杀的民工就有成千上万。马德清老人指着一段三丈多高的旧城墙告诉记者：日本侵略军就是从这里把我国同胞活活地象石块一样往下扔。
    长城脚下的社员们控诉了日本侵略军制造“西洋坊惨案”的罪行。1941年旧历八月十六日，我游击队拔掉日本侵略军设在西洋坊的一座炮楼后，日本侵略军派八百多人包围这个村子，挨家挨户搜查，把全村老百姓赶到一个大场子上，把老人、妇女、青年男子分成三堆，围成一圈，然后放进军犬。当场被军犬咬死、被日军打死的就有二十多人，连孕妇、幼儿也未能幸免。这个村子还被日本侵略军放火烧毁了五百八十五间房屋。
    1938年，日本侵略军为了镇压延庆县人民的反侵略斗争，在这里实行了“杀光、抢光、烧光”的“三光”政策。据这个县的档案记载，在日本军国主义统治时期，这个县有七十九个村庄被烧成一片废墟、全县被日本侵略军拆除的房屋有十万多间，有许多村庄变成了“无人庄”。
    新华社记者 张慧贤、黄智敏
〖-ZW/正文〗
