〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本月的日历上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场在本月的日历上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本侵华史实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八・一三”事变
    这是1937年7月芦沟桥事变后，日本帝国主义在上海发动的侵略战争。1937年8月9日，日本官兵两人乘军用汽车向上海虹桥机场猛冲，被中国守军击毙。8月13日，日本帝国主义即以此为借口，发动大规模军事进攻。在中国人民抗日热潮推动下，驻上海的中国军队奋起抵抗。日本进攻上海，严重威胁到英美帝国主义在中国的利益和国民党的统治地位，国民党政府被迫实行抗战。从此，中国人民抗日战争全面爆发。
    “八・一五”日本无条件投降日
    1945年5月8日，德国无条件投降，欧洲反法西斯战争结束。此时，在亚洲战场，中国人民以及亚洲其他国家的人民对日本侵略军展开全线大反攻。8月14日深夜，日本决定无条件投降。15日，中、美、英、苏宣布接受日本投降。9月2日，日本在投降书上签字，至此，第二次世界大战全部结束。
〖-ZW/正文〗
