〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身经百战的元帅，坚强的无产阶级革命家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习刘伯承同志的革命实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军事学院潘公石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习革命实践/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届七中全会上通过了给刘伯承同志的致敬信，对他在长期革命和建设事业中为党和人民作出的巨大贡献，做了崇高的评价。刘伯承同志不愧是身经百战的元帅，马克思主义军事理论家，坚强的无产阶级革命家。
    〗 坎坷途中求真理
    刘伯承同志于1892年农历10月16日，出生在四川省开县赵家场的一个农民家庭里。他五岁入私塾，刻苦攻读，学业卓著。可是当他应考秀才时，考官却说：“你爷爷是吹鼓手，没有考秀才的资格！”将他逐出考场。这件事对刘伯承同志刺激很深，在他幼小心灵里埋下了仇恨封建势力的种子。尔后，他转入夔府中学读书。不久，因父亲病故而中断学业，返乡务农。十八岁那年，因家境贫寒，有人劝他去经商，他说：“大丈夫当仗剑赈民于水火，岂顾一身之富厚乎？”于是，他别离故乡，投奔了万县革命学生军。
    1911年10月10日，爆发了反对清朝政府的辛亥革命。刘伯承同志毅然加入了同盟会创立的川军第五师，投身于民主主义革命，在反帝反封建的战场上，英勇冲杀。1912年，辛亥革命的胜利成果被袁世凯窃取，开始了北洋军阀的反动统治时期。1913年8月，刘伯承同志在讨伐袁世凯作战时，左脚负伤。尔后他去上海，参加了孙中山先生改组的中华革命党。1915年冬天，袁世凯为了实现袍笏加身的美梦，竟然承认日本提出的亡国的“二十一条”。袁世凯的卖国行径和复辟帝制的倒行逆施，激起举国公愤，云南首先举旗，发起了以讨袁为目标的护国之役。刘伯承同志奉命回川，秘密组织川东护国军第四支队，于1916年春率部截断长江交通，侧击曹锟、张敬尧逆军，有力地支援了蔡锷护国军的北上。在进攻fēng都守敌时，他率部深夜进军，亲临前线指挥作战。激战中，他右眼负重伤，当即昏倒战场，被救入城后，适逢敌军纵火烧城，当他从昏迷中醒来，大火已烧至身旁。他带伤从烈焰中夺路而走，后被人救出，幸免于难。1923年5月，他任熊克武部东路第一路指挥，率两个混成支队，昼夜兼程，乘敌不备，将敌一个师全歼。8月，他又挥师迎击黔军，进至大足斩龙坳高山地带，双方相持十余日，击退敌军两个师。由于他骁勇善战，足智多谋，战功显赫，在革命军和人民群众中获得了很高的声望，被誉为川中名将。
    1923年秋，刘伯承在成都养病期胆，结识了正在四川宣传马列主义，筹建党的组织的吴玉章、杨àn公同志。他们彼此知己，探讨马克思主义。1924年春，刘伯承与吴玉章一起出川，赴上海、北京、广州等地进行社会考察。他结合中国的现状，认真研究了马克思主义理论，深感民主主义思想的不彻底性，认识到只有马克思主义才是救国救民的唯一真理，决心抛弃显要的社会地位和优裕的生活条件，立志为共产主义事业而奋斗终身。1926年5月，经吴玉章、杨àn公同志介绍，刘伯承同志加入了中国共产党。从此，他由富国强兵的民主主义者转变为马克思主义者。
    这时，在国共两党领导下，以国民革命军八个军组成十万雄师，开始了北伐战争。为了促进四川革命形势的发展，刘伯承同志根据中共重庆地委军委的指示，以特派员的身份与杨àn公、朱德、吴玉章和陈毅同志一起组织领导了泸顺起义，被推为国民革命军四川各路总指挥。顺庆起义爆发后，他率起义部队与各路军阀奋力血战。由于起义部队是旧军队，没有得到改造就投入战斗，起义很快遭到失败。刘伯承组织剩余部队，迅速赶到泸州，马上整顿军队，发动群众，积极部署城防，广大群众踊跃参战，军民紧密配合，很快出现一派同仇敌忾的团结战斗局面。在刘伯承同志的指挥下，起义军民英勇守城四十余天。沪顺起义，是共产党人对北伐战争的一大贡献，也是我党领导武装斗争的一次最初尝试。
    这次起义虽然失败了，但刘伯承同志并没有气馁，而是更坚定了他的革命意志。1927年7月，刘伯承以新委任的国民革命军暂编第十五军军长的身份，从四川徒步上路，走秦岭，渡汉水，日夜兼程，历尽长途跋涉的千辛万苦，取道陕西，奔赴党中央所在地武汉。7月下旬，党中央决定在南昌举行武装起义。刘伯承同志根据党的指示，带着一名参谋来到南昌，参与起义的领导工作，担任起义军的参谋团参谋长，协助前委书记周恩来同志拟定起义计划，起草作战命令，组织指挥战斗。在周恩来和朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等同志指挥下，南昌起义向国民党反动派打响了第一枪，“进入了创造红军的新时期”。
    赫赫战功显奇才
    在漫长的中国革命征途上，刘伯承同志善于运用毛泽东军事思想，吸取中国古代战争和外国军事的有益经验，创造适合我军特点的战略战术，在中国革命战争史上写下了光辉的篇章。
    1930年夏，刘伯承从苏联学习回国，任长江局军委书记。1932年1月，进入江西中央苏区，10月出任红军总参谋长，协同周恩来、朱德在前方指挥作战，取得了第四次反“围剿”的胜利。1934年10月，由于第三次“左”倾机会主义路线所造成的恶果，中国工农红军被迫离开根据地，举行了震惊世界的二万五千里长征。刘伯承同志不畏强敌，随红五军团殿后，掩护中央机关突破四道封锁线。在遵义会议上，他和周恩来、朱德等同志一起，坚决拥护毛泽东同志在全党全军的领导地位。遵义会议后，刘伯承同志亲率先遣支队，为红军开路。1935年4月，他率部化装成白军，抢占了绞平渡，利用几只木船渡过金沙江，为红军渡江创造了条件。在红军通过凉山彝族地区时，刘伯承同志坚决执行党的民族政策，不畏风险，深入彝族区，诚恳、耐心地向彝族群众说明红军和彝族是兄弟的道理，宣传红军北上抗日的方针，并与彝族首领小叶丹结盟，从而使红军兵不血刃，顺利地通过了彝民区，成为长征史上的佳话。接着，刘伯承、聂荣臻同志又率部强行军一百四十里，在安顺场前的一个小镇子里部署强渡大渡河的任务。他亲自找群众了解情况，亲自向干部战士进行鼓动工作。在他们的指挥下，经过激烈的战斗，红军终于强渡了大渡河。
    1935年6月，红军一、四方面军于四川懋功地区会合。在毛儿盖召开的政治局会议上，经过毛泽东同志、党中央的耐心教育和斗争，张国焘才被迫同意北上。可是，当左路军到达阿坝后，他又重弹西进的老调，并要挟毛泽东同志率领的右路军南下。随后，擅自率部向南，在卓木碉成立伪中央，自任主席。张国焘的分裂行为，受到了朱德、刘伯承同志的坚决抵制。张国焘为了迫使刘伯承同志屈服就范，施展各种阴谋手段，先以封官作诱饵，给他安了个伪中央委员的头衔；后以撤销参谋长职务，施行软禁相迫胁。在张国焘的威胁利诱面前，刘伯承同志大义凛然，坚贞不阿，坚定地同朱德同志站在一起，使张国焘妄图分裂党和红军，反对党中央北上抗日的阴谋未能得逞。并团结教育四方面军广大干部和群众，为在极端艰苦条件下保存红军的力量，做出了重大贡献。
    抗日战争爆发后，刘伯承和邓小平、徐向前同志率一二九师主力进入晋东南开辟抗日根据地。他坚决执行毛泽东同志制定的“独立自主的山地游击战”的战略方针，在敌后广泛地开展人民战争，正确地使用兵力，灵活地变换战术，适时地捕捉战机，巧妙地指挥战役战斗，赢得了奇袭阳明堡、大战七亘村、设伏黄岩底，切断正太路的重大胜利。在我军连战告捷的形势下，日寇十分焦急，于同年11月向太行山区发动六路围攻。刘邓首长识破敌人企图，抓住敌人六路中的一路，以一部在正面抗击，一部抄敌侧背，使敌腹背受击，伤亡惨重。敌寇因在晋东南连遭失败，于1938年4月调集三万之众，由平汉、同蒲、正太路及邯长、临屯公路的要点上，分九路向晋东南地区猛扑过来，企图摧毁太行山抗日根据地。刘伯承同志与邓小平同志一起指挥部队，以一部兵力钳制其他各路敌人，集中主要兵力击破一路，最后与敌激战在长乐村一带，将敌压在狭窄的山谷里，截成数段，然后指挥部队从山头、谷口冲入敌阵，以刺刀，长矛与敌展开白刃战，杀得敌寇人仰马翻，横尸遍野。敌酋自蟠龙镇向我左翼攻击，妄图解长乐之围。我左翼部队与敌争夺要点，反复冲击、肉搏，使敌伤亡四千二百余人，随后，又指挥部队追击，连克十八座县城，把敌人赶出晋东南，有力地巩固了根据地。1945年9月，晋冀鲁豫军民向敌人大反攻，消灭敌人五万余人，收复县城五十九座，和全国兄弟战略区相配合，取得了抗日战争的伟大胜利。
    抗日战争胜利后，蒋介石集团向我解放区“收复失地”，占我上党地区六城。刘伯承和邓小平同志一起指挥晋冀鲁豫我军一举歼灭敌人十三个师三万五千余人，迫使蒋介石签定了《双十协定》。1946年8月，为了策应中原突围和苏中作战，刘伯承、邓小平同志亲率晋冀鲁豫野战军主力，首战陇海路，连克十余座重镇，歼敌一万六千余人，控制铁路三百八十里，截断了敌人的联系，使敌兵力不便机动。这一战役，打得敌人手忙脚乱，迫使蒋介石从苏北、山东、中原战场上调出七万余人，从而减轻了在上述战场的压力。随后，敌人于8月底调集三十二个旅，分别由徐州、开封进攻鲁西南，发动所谓“钳形攻势”，企图消灭我主力。刘伯承、邓小平同志乘敌东西两军分离之际，集中优势兵力，分别将敌四个旅二万余人，歼灭于定陶地区，打破了敌人的战略攻势。此后，又以高度的机动与远距离的奔袭作战，在西进途中，将冒进之敌刘汝明一部全歼在鄄城一带。接着，又指挥部队乘敌调动之机，向敌后作挖心式突击，在滑县、长垣一带，歼敌一万一千八百多人，粉碎了敌人打通平汉路的企图。旋即挥军南下，一举收复嘉祥、巨野，直逼金乡、鱼台，迫敌南援。待援敌出巢，又挥戈东指，经半月战斗，歼灭敌军二万六千余人。在刘伯承、邓小平同志指挥下，晋冀鲁豫大军进出陇海路，大踏步进退，转战数千里，钳制和调动了敌人南线一百六十个旅的九十个旅，创造了一次又一次战机，连续、大量地歼灭了敌人的有生力量，有力地配合全国各大战场，粉碎了蒋介石的全面进攻。
    1947年7月，刘伯承、邓小平同志率领晋冀鲁豫十几万大军，远离根据地，开始了千里跃进大别山的伟大战略进军。当时，部队从北方到南方，由平原到山区，由有后方到无后方，加上敌人几十万大军围追堵截，困难之大是难以想象的。但具有战略胆识的刘伯承、邓小平同志深刻理解这一行动是我军由内线打到外线，把战争引向蒋管区的战略转变，对于扭转整个战争形势，夺取全国胜利具有重大意义。于是，他们采取了长驱直入和跃进的进攻样式，首先在三百华里的正面上，以偷渡和强渡相结合的战术突破黄河。尔后，又通过泥深没膝，长达三十余华里的黄泛区，抢渡沙河、汝河和淮河，所向披靡，于8月27日来到东慑南京，西逼武汉，南扼长江，瞰制中原的大别山区，胜利地完成了中央突破的战略任务。这是中国革命战争史上的一个伟大壮举，使蒋介石反动派永远丧失了战略进攻的地位，从而揭开了我解放战争战略反攻的序幕。随后，刘伯承同志又根据党中央指示，同邓小平、陈毅、粟裕、谭震林同志一起组成前委，共同指挥空前规模的淮海战役。经过六十五天的鏖战，歼敌五十六个师，五十五万五千人，粉碎了蒋介石的战略防御体系。继而他又挥师横渡长江，进军大西南，为解放全中国做出了重大贡献。
    苦心办学育英华
    刘伯承同志是我军军事指挥院校的创始人之一。他一贯主张“治军先治校”。所以他在1926年领导沪顺起义时，就办了军政学校，兼任校长；红军时期他任“红大”校长兼政委；解放战争时期他兼任第二野战军军政大学校长；1950年至1958年间，他一直担任军事学院院长兼政委。几十年来，刘伯承同志兢兢业业，呕心沥血，为我军培育造就了一大批建军人才。
    1949年10月，中华人民共和国成立后，我军进入了革命化、现代化建设的新阶段。为适应军队建设的需要，毛泽东同志和中央军委决定于1950年底在南京筹办军事学院。当时，担任西南军政委员会主席的刘伯承同志主动请求到军事学院工作。党中央任命他为院长兼政委后，他很快赶到南京，投入了紧张的组建工作。他亲自草拟创办军事学院的意见书，制定教学大纲，选调教员，在很短时间内就把学院的架子搭起来了。学院成立后，很多向毛泽东同志和中央军委的请示报告都出自刘伯承同志的手笔，有时即便别人起草，他也总是认真推敲，反复修改。在他担任院长期间，年年如此，从未间断，保证了党中央、毛泽东同志和中央军委关于办院方针的贯彻和落实。
    创办学院之初，军事教员十分缺乏。为了满足教学的急需，有选择的留用了一些有军事知识的旧军官为教员，又很注意在使用中改造这些教员，使一些旧军官出身的教员在教学中发挥了一定的作用。在改造旧军官出身教员的同时，刘伯承同志加速培养自己的教员队伍。他采取“热炒热卖”的办法，从学员中选留，从部队中选调，开办师资训练班，不仅注意从业务上提高任教能力，还注意从思想上加强教育，使之又红又专。在刘伯承同志的辛勤培育下，教员队伍很快发生了质的飞跃，从数量和质量上逐步满足了教学的需要。
    刘伯承同志十分重视教材建设，他把这项工作视为学院的基本建设，形象地比喻为“重工业”。他说，教材是学院的“重工业”，没有教材就搞不好教学。刘伯承同志强调编译教材的指导思想，要以毛泽东军事思想为指针，总结、整理中国革命战争的实践经验，吸取外国军事学术的有益部分，结合部队作战、训练的实际，编写出具有我军特点的教材。编写教材时，他把毛泽东同志在解放战争期间的电报手稿和各个野战军的重要战例都收集起来，组织人力，认真研究。他不仅亲自审定编译计划，指定专人负责，限期完成，还自己动手翻译教材，花了三个月的工夫，译出了四十余万字的《苏军作战条令》。他亲自审查师以上课目教材、想定，亲手修改译稿，凡经他亲阅的教材都署上自己的名字，以示负责。他这种坚持战斗在教学第一线和忠诚党的军事教育事业的精神，深深感动和教育了全院的教职员工。在刘伯承同志的正确领导下，经过全体教员、译员的共同努力，军事学院逐步地有了一套从技术到战术，从专业战术、合同战术到合同战役，从理论讲义到想定作业、作业指导法等各种教材。这不仅对当时的教学和部队训练起了重大作用，而且至今还有着极为宝贵的指导和参考价值。
    刘伯承同志极力倡导要把学员培养成为全面的指挥员。他说：全面就是要有德有才。为达到这个目的，他要求对学员要着重把好三关：入学前后把好质量关。凡是政治、文化程度和身体不合格者不能入学；学习过程中发现学业、身体跟不上趟的，令其中途退学；毕业考试不合格者，不发毕业证书，有的留校继续学习，有的返回部队，待下年度考试时予以补考。入学后把好思想改造关和纪律关，他提出要“教之以政治，绳之于纪律”。后来，刘伯承同志离开军事学院的领导岗位，但他仍旧关心着军队院校的建设。1970年，刘伯承同志把自己珍藏多年的军事书籍、文献、学术论文、条令条例和教材等二千余册，赠送给了当时的军政大学。每当我们看到刘伯承同志赠送的这些珍贵资料，就想到这位老一辈无产阶级革命家对我们的殷切期望，更加激励我们为我军现代化建设而钻研现代军事科学，为培养更多的能掌握现代战争指挥艺术的人材而努力。
    关心爱护群众的楷模
    凡是熟悉刘伯承同志的人都有一个共同的感受，就是他功高不自居，誉多不自赏；自奉微薄，清苦为荣；深入群众，深知群众，具有共产党人的崇高品格。
    战争年代里，他虽然身居高职，年大体弱，但一直和部队一样过着艰苦生活，从不特殊。并且通过自己的言传身带，把我军艰苦奋斗的优良传统传给部队。1947年挺进到大别山后，由于远离老根据地，十几万人的过冬棉衣尚无着落。刘伯承和邓小平同志决定各部队自己采购布匹棉花，由干部战士自己动手缝制棉衣。在他们的带领下，全军上下立即出现了一个干战齐动手，人人做冬装的热潮。经过二十多天的努力，在大别山区落雪前，整个部队都穿上了棉衣。
    他时刻关心爱护干部战士，被一些同志们亲昵地称做“老妈妈”。1940年秋天，晋冀鲁豫根据地正处于反“扫荡”的艰苦时期，战斗频繁而残酷。一次，他到一个战地医院去看望伤员，发现由于伤员突然增多和群众坚壁清野，伤员吃的是麦粥，就派师部警卫连送去小米饭和熟山药蛋。当一股敌人向医院驻地扑来，刘伯承同志在部署部队战斗的同时，还把医院的负责同志找来，当面交待如何转移伤员，如何动员担架，筹备粮食，发生情况怎样处置等等。在转移的路上，他又派骑兵连送来三十几匹乘马，使伤员们得以迅速脱离险境。那时，部队经常与敌人周旋在贫瘠的山区，缺医少药，各种疾病时有发生。为了解决药品不足的困难，刘伯承同志和通信员一起，手提竹篓，腰别镰刀，登山采药，又亲自带着军医，登门拜访有制药经验的老中医，请教制药方法，而后又和医护人员一起架锅熬药，使伤员及时得到治疗。
    刘伯承同志同样关心地方群众，每到一地都要抽空探询群众的生活情况，从油盐柴米到减租减息、土地改革等，都要亲自过问。抗日战争初期，他率领一二九师进入晋东南，为了减轻人民的负担，坚决实行精兵简政，积极带领部队开展大生产运动，一面战斗，一面生产。1942年，晋冀鲁豫边区发生了大旱灾，他指示部队开展抗旱救灾，节衣缩食，救济灾民，并带头捐助了所有的津贴和稿费，和战士一样吃树叶、野菜。
    由于刘伯承同志处处以身作则，时时关心群众，因而受到部队指战员和人民群众的深深爱戴。1946年冬天，小壁村妇救会的妇女们，寄了一封信给刘伯承同志的爱人汪荣华同志，信中写道：“……我们写信给你，不是为别的，而是要你好好照顾师长。你爱护他，我们也同样爱护他。但是，我们不能亲自去慰问与关心他，所以我们不能担的担子，请你替我们担上。从今天起，不仅尽你做妻子的责任，而且也嘱托你代表我们好好照料师长……”多么真诚、朴实的感情啊！这是刘伯承同志和广大军民心连心的生动例证。
    半个多世纪以来，刘伯承同志的光辉革命实践，是我党我军的一笔宝贵财富。为了推进我军的革命化、现代化、正规化建设，我们要认真学习他的革命实践，学习他的军事著作，学习他的高贵品质和思想作风，并切切实实用到自己的行动中去。
    抗日战争时期，刘伯承、左权同志在晋东南八路军总部留影。
    新华社发
    1945年9月，刘伯承司令员在作战斗动员。 新华社发RW：刘伯承
〖-ZW/正文〗
