〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除“共产主义渺茫论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《半月谈》评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义思想/《半月谈》评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进行共产主义思想教育当中，有这样一种说法：共产主义渺茫，象天上的月亮那样可望而不可即，现在宣传共产主义不现实。
    马克思主义者认为，这种说法不仅在理论上讲不通，也不符合实际情况。
    共产主义作为一种社会制度，即共产主义社会，是人类历史发展的最高阶段。它以“各尽所能，按需分配”为基本标志。从这个意义上讲，实现共产主义不是一代或几代人所能完成的事业。它需要若干代人付出极其艰巨的努力。从目前我国的情况来看，建立共产主义社会的理想，当然要在很远的将来才能实现。但是，按照马克思主义的原理，共产主义不仅是指一种社会制度，它还有另外一方面的含义，即共产主义又是一种运动。而且只有通过共产主义运动才能达到实现共产主义的目的。而共产主义运动，就是共产主义思想体系指导下的运动。这种运动，从1847年共产主义者同盟建立、1848年《共产党宣言》发表，就开始了。我们党从共产主义小组发展成为十亿人民大国的拥有近四千万党员的执政党，就是共产主义的伟大实践。没有共产主义思想作指导，我们就不可能制订新民主主义革命的纲领和路线，取得推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山的胜利，也不可能在我国建立社会主义制度，取得社会主义革命和社会主义建设的巨大成就。中国革命的胜利，社会主义建设的每个成就，就是共产主义运动和共产主义思想的胜利。共产主义作为一种思想、行为和运动，到处都存在着、斗争着、前进着。从这个意义上说，共产主义是很现实的，并非“可望而不可即”。
    有些同志之所以认为共产主义渺茫，可能主要有两个原因：一是觉得共产主义是生产力高度发展、物质极大丰富的社会，而我们国家目前还比较穷；二是觉得在共产主义社会里，人们具有高度的共产主义觉悟和道德，而现实的社会有些风气不好，有些人的觉悟不高。这些都是事实。甚至还可以举出不少与共产主义要求相差甚远的社会现象。但是，这些都不能成为把共产主义看成是虚无缥渺的理由。这是因为，在中国，共产主义就是要在这样的社会基础上来逐步实现。我们现在努力建设高度的社会主义的物质文明和精神文明，从社会发展这个角度上说，就是为了实现共产主义这个目标。
    社会主义是共产主义的低级阶段，共产主义社会并不会在哪一个早晨突然到来。从社会主义到共产主义，是在多少代人的奋斗中逐步实现的。在这个征途上，矗立着一座座里程碑，每走完一段路程，每实现一个具体目标，就是向共产主义接近一步。社会主义建设搞得愈好，共产主义来得就愈早。因此，我们每个人在自己岗位上所从事的工作，从一定的意义上说，都是共产主义事业的一个组成部分。只想享受共产主义“各取所需”的生活，而不愿为实现共产主义社会去“各尽所能”，努力劳动、学习、奋斗，同只想乘凉、不愿栽树的享乐主义者一样，他们当然会产生渺茫之感，产生失望悲观的情绪。如果从历史唯物主义的观点出发，把当前建设社会主义的物质文明和精神文明，看作是为建设共产主义美好大厦奠基，那就会感到共产主义不是渺茫的，而是现实的。而且，人们一旦有了远大的目标和强大的思想动力，就会用自己的智慧和双手，去实现自己美好的理想。
    建设社会主义，需要人们发扬共产主义思想。战斗在各条战线上的英雄模范和先进分子身上所体现出来的创造精神、拚搏精神、献身精神，都闪耀着共产主义思想的光辉。我们党就是要用共产主义思想教育人民，提倡用共产主义精神对待学习、劳动和生活，抵制资本主义思想的腐蚀，摒弃“人为财死、鸟为食亡”的利己主义的哲学，逐步树立共产主义的人生观，自觉地去为人类最美好的理想而奋斗。
    提倡共产主义精神，并不是要所有社会成员全干无报酬的义务劳动。按劳分配是社会主义的原则，是必须认真贯彻执行的。绝不能重犯刮那种“一平二调”之类的“共产风”的错误，也绝不能借共产主义风格之名，搞平均主义之实。但是，在我们的社会主义国家里，不能一切以金钱为标准。作为社会主义国家的主人，应该坚定不移地向前看――向共产主义的远大目标看，为共产主义大厦增砖添瓦，为广大人民和子孙后代造福。这祥，才能促进四化建设的胜利前进，争取共产主义早日实现。
    我们前进的旗帜上写着四个大字：“共产生义！”
    我们的心中永远有一支美好的歌：“英特纳雄耐尔就一定要实现。”
    （原载《半月谈》杂志第十五期）
〖-ZW/正文〗
