〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失去国土的人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓烟滚滚，天空一片昏暗，一个巴勒斯坦小姑娘倒在瓦砾堆中啕嚎呼叫。这是以色列侵略者最近轰炸贝鲁特西区的巴勒斯坦难民营后的悲惨景象，也是失去故国家园的巴勒斯坦人民苦难生活的一个现实写照。
    提起巴勒斯坦人民，确是灾难重重啊！位于地中海东岸的巴勒斯坦，原是一个美丽富饶之邦，其先祖迦南人和腓力斯人曾经在这里建立了自己的王国。可是，其后二千五百多年间，巴勒斯坦便连续遭到异族的入侵、占领和宰割。尽管如此，直至本世纪初，巴勒斯坦人仍然是这块土地的主要居民。1922年后，英国根据所谓“贝尔福宣言”，把巴勒斯坦作为自己的“委任统治地”，并鼓励世界各地的犹太人移居巴勒斯坦。在巴勒斯坦的土地上，便逐渐形成犹太人和巴勒斯坦人混杂居住。1947年11月，在美国操纵下，第二届联合国大会通过巴勒斯坦分治决议，要在这一地区成立两个国家，一是巴勒斯坦人的国家，一是犹太人的国家。犹太人于次年5月宣告成立以色列国。以色列国成立后的第二天，就发动了第一次中东战争，侵占了巴勒斯坦80％的土地，把大批巴勒斯坦人赶出家园。此后，以色列扩张主义者又在美国等少数大国支持下，于1956年10月、1967年6月、1973年10月发动三次中东战争，进一步霸占了阿拉伯国家的大片领土，使巴勒斯坦人完全丧失了自己的国土，被迫逃亡异国，沦为难民。目前，四百多万巴勒斯坦人中，绝大多数散居异国他乡，过着颠沛流离的悲惨生活。留在故土的六十万人，则被以色列反动当局视为“劣等民族”，惨遭迫害和杀戮。
    然而，巴勒斯坦人民并没有被以色列的火与剑所吓倒、所征服。三十多年来，巴勒斯坦人民在阿拉伯各国人民的援助下，为恢复民族权利，重返家园，展开了英勇顽强的斗争。1964年5月成立巴勒斯坦解放组织，标志着巴勒斯坦人民解放事业进入了新的阶段。这个有“法塔赫”等八个游击队参加的联合组织，领导巴勒斯坦人民进行武装斗争，有力地打击着以色列侵略者。它是巴勒斯坦人民的唯一合法代表，已同一百二十多个国家建立了联系。在十分艰苦复杂的环境中，巴解组织及其武装力量虽然几经严重破坏和摧残，但坚强不屈的巴勒斯坦人民一次次从血泊中站起来，前仆后继，奋勇抗敌。1967年6月中东战争时，以色列以武力强占了加沙地带、约旦河西岸和耶路撒冷旧城，吞并了整个巴勒斯坦，巴解组织及其武装力量自此失去了在本土活动的最后基地。可是，巴勒斯坦的英雄儿女不因为暂时的失利而低头，他们转赴约旦建立新的战斗营地。1971年在约旦受挫后，他们又转移到黎巴嫩和叙利亚，继续展开反对以色列侵略的斗争。今年6月以来，以色列大举入侵黎巴嫩，就是妄图一举消灭巴解总部及其武装力量。尽管巴勒斯坦武装力量又一次遭到严重挫折，但巴勒斯坦战士说得好，他们决心与以色列强盗斗争到底，不收复山河，誓不罢休！
    以色列的侵略扩张，给巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民造成了巨大灾难，破坏了中东地区的和平与稳定。超级大国的插手干涉，更使得这个地区长期动荡不宁，中东问题迟迟末获解决。因此，制止以色列侵略和超级大国干涉，恢复巴勒斯坦民族权利，是实现中东和平的关键。神圣的、正义的巴勒斯坦解放事业，获得了国际上广泛的同情和支持。巴勒斯坦人民的鲜血决不会白流，他们终将度过漫漫长夜，在自己的国土上迎来独立自由的明天！
〖-ZW/正文〗
