〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着对手攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教员侯鲁梁干事周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/加强外军研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校的实践证明，凡是改革取得成效的课目，都是认真研究了外军，采取了“道高一尺，魔高一丈”的方法。拿反空降战术训练来说，过去通常是针对正在空降或空降刚着陆之敌。由于现代战争空降作战的突然性和快速性大大提高了，实际上很难在空降着陆之际抓住敌人。弄清了这个情况，我校改为演练打立足未稳之敌，就比较符合未来战争的实际。再如步兵夜间基础课目的训练，过去主要是研究如何防敌听。随着外军大量装备和广泛使用夜视器材，夜间视觉距离已大大超过了听觉距离。如果我们还是以演练防敌听为主，继续搞“高抬腿，轻迈步”那一套，显然是不行了。根据这一新的情况，我校把夜战训练的重点由过去的防敌“听”改为防敌“看”，着重探讨同掌握夜视器材的敌人作斗争，这样就较好地适应了现代战争的要求。显而易见，如果不研究外军夜视器材的装备现状、技术性能及战术运用等情况，我们怎么可能进行这一改革呢？
〖-ZW/正文〗
