〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决贝鲁特西区问题谈判进入最后阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列同意巴解武装大部撤走后派驻多国部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特8月8日电 据以色列电台广播，以色列总理贝京今天同意美国特使哈比卜为解决黎巴嫩危机而提出的一项折中方案：在大部分巴勒斯坦武装人员撤走以后，多国部队进驻贝鲁特西区。
    在这以前，以色列当局一直坚持必须在巴勒斯坦武装全部从贝鲁特西区撤走以后才能部署多国部队。今天以色列立场的新变化是在总理贝京给美国国务卿舒尔茨的回信中宣布的。但是以色列以威胁的口吻要求，如果巴勒斯坦解放组织把多国部队当成保护伞，拒绝撤出最后一批武装人员，美国和黎巴嫩应保证协助以色列把巴勒斯坦武装“赶出”黎巴嫩。以色列还要求目前仍在贝鲁特的一千至一千五百名叙利亚军人同巴勒斯坦武装力量一起撤走。
    关于解决贝鲁特西区问题的谈判已进入最后阶段，目前悬而未决的问题仍然是巴勒斯坦武装人员撤离贝鲁特以后的去向问题。
    在政治谈判加紧进行的同时，以色列并未放松对贝鲁特西区的军事压力。今天，以色列军队多次猛烈炮击巴勒斯坦阵地。在贝鲁特东区的大街上，可以看到以色列的坦克频繁调动。
〖-ZW/正文〗
