〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美人”泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参议员戈德华特，不久前跑到了台湾。在一次宴会上，满桌美味佳肴不仅没有引起这个老资格参议员的食欲，反而令他黯然神伤，老泪纵横。
    这是怎么回事呢？此中原由，当然只有戈德华特自家明白。有趣的是，此老挥洒的几滴泪水，竟然使台湾当局受宠若惊，无限感慨。一家台湾报纸叹息道，“最难风雨故人来”。正当台湾当局内外交困、日益孤立的当儿，这位美国“台湾帮”头面人物特地跑到台北来大放厥词，为台湾当局打气撑腰；甚至把酒临风，低头垂泪，实是难得的“患难之交”。
    真的如此吗？不见得。“欲知故人心，先听故人言”。戈德华特在赴台之前，就曾发表了一通“高论”。他说：如果美国不再卖武器给台湾，“就会在太平洋的那一头（指台湾海峡）招致战争”，“这场战争可能意味着失去我们在那里得到的一块最有战略价值的不动产”。
    这段奇谈怪论，实在值得每个中国人细读。然而，稍加推敲，也并非奇怪。且不说戈德华特对我国关于和平统一祖国的方针装作无知，仅就他所谓台湾是美国的一块“不动产”而言，就可明白他藏着什么样的祸心了。这只不过是再一次证明，至今美国还有那么一些人，闭眼不看世态的变化，死抱住他们先辈们的帝国主义逻辑不放，仍然把我国神圣领土台湾当作美国的“不沉的航空母舰”，或者干脆叫做美国的“不动产”。可是全世界都知道，在三年前中美建交公报之中，明明白白地写着：只有一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国是中国的唯一合法政府。戈德华特先生们怎能对美国政府签订的中美关系史上的重要文件全然置之不顾。以致将中国的台湾省还看作美国的第五十一个州呢？由此可见，有些人的脑子真象花岗岩那样难以改变。
    中国古诗云：“美人卷珠帘，深坐颦峨眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。”戈德华特已垂垂老矣，称不上美人，但却是“美国人”。他“泪痕湿”到底“心恨谁”呢？原来，他恨的是台湾回归祖国是中国的统一。一句话，他所关心的乃是美国帝国主义的利益，而台湾某些人以为他在为台湾的处境垂泪，那就大错特错的了。正如廖承志致蒋经国的信中所说那样，“和平统一纯属内政。外人巧言令色，意在图我台湾”。戈德华特的表演难道不正是如此吗？！
〖-ZW/正文〗
