〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依照客观规律领导学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京高级陆军学校黎争曹应龙王正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年来，我们学校的军事学术研究活动就象“滚雪球”一样，参加的人员越来越多，探讨的路子越来越广。许多教员把学术研究当作提高教学质量的重要途径，经常结合教学探讨有关的学术问题，积极向学术刊物反映自己的研究成果。一些从未涉足过这个领域的教员，在学术研究上作出显著成绩；一些初出茅庐的教坛新兵，提出的学术观点引起了同行的兴趣和争论；学校几年来的研究成果，有不少被上级领导机关肯定，已吸收进新编的合同战术教材，应用于教学。回顾开展军事学术研究的情况，训练部的领导体会最深的是必须贯彻“百家争鸣”的方针，坚持学术民主。
    要学习和掌握领导学术研究的特殊方法
    过去，有的同志由于缺乏经验，往往把学术民主与行政民主、党内民主等同起来，简单地用“少数服从多数、下级服从上级、个人服从组织”这些民主集中制的一般原则，来处理学术研究中民主与集中的关系，这样不仅收不到好的效果，还会挫伤群众的积极性。建校初期，有位教员写了一篇学习毛泽东军事思想的文章，一些领导象批阅公文那样，层层画圈圈，这个批“还不成熟”，那个批“再研究研究”，弄得这个教员左右为难，无所适从。这说明开展学术研究，就要给研究者充分的民主权利，不能按照某个领导所预先勾画的“框框”去研究，而要循着军事科学本身的规律去探讨。
    领导学术研究，只靠行政手段是远远不够的。学术研究是靠军事理论知识、实践经验和各种感性材料进行再加工的创造性脑力劳动。集体研究固然是必要的，但其基础又在于个人的分析、研究和思考，因此，不能硬性规定时间，限期完成；对某一学术观点要进行统一也是必要的，但其基础又来自充分的说理的互相争辩，不能以简单的命令求得统一。领导者只有启发引导，提供必要的资料，创造一定的条件，调动研究者内在的能动性，才能使学术研究活动蓬勃地开展起来。这些年训练部领导采取的主要办法，一是不硬性规定任务和指标，各教研室和教员可以根据自己担负的教学任务、业务水平以及知识兴趣等，选择自己最能胜任的研究课题；二是领导不粗暴干预下级的学术思想，不同的观点让其充分发表，自由争论；三是以个人名义撰写的学术文章，无须领导层层审批；四是不建立专门组织，既可“单干”，也可自愿联合。实践证明，这些做法极大地调动了学术研究的积极性。领导打开了思想闸门，群众性学术研究的浪花就会满江翻腾。
    领导要摆正在学术研究中的位置
    学术研究是探求真理的工作。任何个人的意见正确与否，只能以其是否符合真理为标准，而不应以他的“官职”大小为转移。我校训练部的一位副部长和一位装甲兵教员，在关于坦克的使用问题上各有各的见解，从校内争论到校外。《军事学术》和《解放军报》都发表了他们的不同学术观点。一天，副部长觉察到这位教员有些思想顾虑，就主动对他说：“在行政上我是领导，你是下级，但在学术研究中，咱们都一样。我的观点也不见得对，你还应继续研究。”另一位部的领导同志也常常对大家说“学术面前没有官”，“在学术问题上既不能当‘判官’，也不能强加于人”等道理。领导的这种态度，对于学术思想的活跃是大为有益的。
    领导对下级不正确的观点，要善于积极引导，而不能采取简单粗暴的方法压服，即使自己的观点正确，也应允许下级有个认识过程，做到肯定有据，否定有理。1979年，在关于战争初期作战形式的探讨中，有位教员提出要以“诱”为主，“顶”“诱”结合。部的一位领导同志不同意这种观点。为了找出充分的论据，他花了整整一个通宵，第二天详细地说明了自己的看法，但仍没有说服那位教员。他们便允许这位教员保留自己的看法，但在教学时，要求教员着重说明学校的倾向性意见。后来，中央军委确定和阐明了积极防御的战略方针的内容，这位部领导并没责难教员，而是继续鼓励他探讨新问题。这种做法使教员心悦诚服，研究的积极性有增无减。
    领导者要摆正在学术研究中的位置，必须有诚实和谦逊的科学态度。懂就是懂，不懂就是不懂，千万不能不懂装懂。有位部的领导，对有个教员提出的问题没有把握，就如实地说：“这个问题我一时回答不了，待研究后再说。”领导公开在下级面前承认自己的不足，是讲求科学的表现。对自己不懂的问题，硬着头皮敷衍几句，不负责任地信口开河，只能说明自己对科学的无知。领导者的学术威信，不是靠“自我维护”得来的，而是通过自己艰苦的学习和研究，以真才实学和深邃的见解来取得的。
    通过鸣辩集中学术研究成果
    学术民主好比千锤打锣，集中研究成果犹如一锤定音。打锣的目的是为了定音。光打锣，不定音，就容易使研究者的劳动果实付诸东流。训练部的学术争论是激烈的，教员与教员、教员与领导以及本校与校外，都有一些明显对立的学术观点。“灯不拨不明，理不辩不清”，争论是一件好事。但学校毕竟是要教学的，课堂上总不能“公说公有理，婆说婆有理”。这就决定了要对学术研究的成果进行鉴别和评定，边研究边应用。
    鉴别和评定学术研究成果，是一件复杂而细致的工作，不能只靠少数人“拍板”，更不能简单从事。训练部基本采取三种形式：一是采各家之长。各种学术观点，都有其一定的长处，可以把最有说服力的“理”和经过实践验证的“据”吸收过来，形成统一的看法，然后在教学中试验，还可以发动学员鉴别评定。二是组织专题讨论，形成倾向性的意见。对一些重要的学术问题，校、部、教研室三级领导和教员共同讨论，对趋于一致的看法，先逐步缩小分歧点，在“低级阶段”上集中，随着学术研究的发展和认识的深化，再向“高级阶段”过渡。三是主动征求部队和兄弟院校的意见，用大家的智慧集中。学术探讨不能搞“闭关锁国”，要广开学术视野，看到全军乃至世界军事学术研究的新成果和新动向，这样才不至于在学术上保守落后。
    集中正确的学术成果，意味着对错误观点的否定。在这个问题上，既不要伤感情，也不能顾情面。训练部的一位领导，组织编写被围和突围战斗的教材，因学术思想上突破不大，一连修改了四次。这说明只有在学术上铁面无私，才能集中正确的研究成果。
    学术集中有其相对性和复杂性，要充分认识集中是暂时的、相对的，不能搞绝对化。一时统一不起来的问题，不能急于“定音”，可以采取两种观点同时并存的特殊的集中形式。教学中，可以把两种观点都向学员介绍，从映照、衬比中引起更深入的探讨。不能因“集中”而堵塞言路，而要提倡集中后的再研究，使学术研究不断深入。
〖-ZW/正文〗
