〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何教会学生自学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学能力是指一个人独立获取知识的能力。从战略眼光来看，培养学生的自学能力是一项十分重要的任务。
    培养学生自学能力应注意以下几点：
    一、提高培养学生自学能力的自觉性。现在一些学校忽视培养学生自学能力。原因之一是“教学就是传授知识”的传统观念仍然束缚着人们的头脑。原因之二是认为培养学生自学能力“远水不解近渴”。这是一种近视的观点。培养学生的自学能力确实难以“立竿见影”，不过当学生自学能力加强了，教学质量就会显著提高。许多学习成绩优秀的学生自学能力也都是比较强的，他们的成绩中很多得益于自学。
    二、充分发挥教学对培养学生自学能力的示范性。培养学生自学能力最经常、最重要的途径，是通过全部教学活动，以教学的良好示范性向学生传授读书学习的好方法，培养学生自学所需的各种智力品质。
    三、加强培养学生自学能力的计划性。自学能力要在学习的实践中经过长期的多方面的训练才能培养起来。每一个教师当接受一个新班的时候，都应制定一个培养学生自学能力的计划，并不断增加难度。如培养学生课堂听课作笔记，开始，教师可将重要内容写在黑板上，让学生课堂抄录；其后，教师可要求学生按板书中的重点词语自己将内容连贯、充实起来；再后教师只用讲授中话音的抑扬顿挫、轻重缓急来表示内容的重要与否；最终要达到教师自然地讲述，而学生完全凭着自己边听讲边思考分析，捕捉讲授的重点，记录下来。
    培养自学能力的一个关键问题是能否持之以恒地进行锻炼。这就要注意发挥兴趣的推动作用与意志的支持力量。保持与提高阅读兴趣的一个方法就是使学生读有所得，教师要帮助学生选择好的课外读物；教育学生加强阅读的计划性、目的性；指导学生学习做各种形式的读书笔记，如摘录、提纲、概要、读后感等。
    （摘自《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
