〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以优异成绩迎接党的十二大召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师两个“猛虎连”创“双先”标准高劲头足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一届七中全会公报给正在开展争创“双先”竞赛的某师两个“猛虎连”的干部战士以极大鼓舞，他们决心以优异的成绩迎接党的十二大的召开。
    记者最近访问了这两个“猛虎连”――北京部队某团“猛虎一连”和某团“猛虎六连”。1949年4月解放太原战斗中，这两个连都是攻城尖刀连，分别从两个方向同时将红旗插上了太原城头，双双获得上级授予的“猛虎连”称号。这些年来，两个连队的新一代决心为战旗增辉，在各项工作中明比暗赛，谁也不甘落后。
    两个“猛虎连”争创“双先”竞赛开始于今年3月。他们今年都是所在团的军事训练先行连，两个连的党支部都号召干部战士发扬“四有三讲两不怕”的精神，象当年担任攻城尖刀那样，当好训练先行。复日的练兵场上，记者站着不动还直流汗，而干部战士们穿沟越壕，摸爬滚打，情绪十分高涨。6月底以前一连参加十四项科目考核，十一项是全团第一；六连也不示弱，每次考核都是优秀。今年，这两个连的其它各项工作也多名列本团前茅。
    两个“猛虎连”在争创“双先”竞赛中，象当年作战一样互相支援。一连指导员魏增良和六连指导员张良德都表示：如果一味争名次，论高低，人家的经验看不到，学不进，这本身就不文明，哪会争来先进呢！
    上级在一连召开的伙食管理现场会议不久前刚刚结束。魏指导员说，去年，他们连伙食管理差，超支多。今年春天，六连的同志帮助他们分析了原因，介绍了办好伙食的经验。一连抓紧了农副业生产，调配了炊事人员，现在，伙食明显改善，钱粮都有节余。六连的同志说，一连对他们的帮助也不少。六连今年头一回担任夜训先行连，一连把怎样练好兵的经验毫无保留地介绍给六连，还派人去具体指导教练，使六连在训练中少走了弯路。
    师里的崔政委告诉记者，两个“猛虎连”在争创“双先”中搞竞赛，对全师“双先”活动的开展是个推动。现在其他一些连队也在酝酿着开展对口赛、对口学的活动。
    党的十一届七中全会公报发表后，两个“猛虎连”的干部战士进行了认真学习座谈。他们满怀信心地修订了竞赛计划，提出了更高的工作标准，表示要鼓足干劲，力争上游，以实际行动迎接党的十二大的胜利召开。
    （本报特约通讯员 赵军 本报记者 卢天义）
〖-ZW/正文〗
