〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国探索及和平利用外层空间大会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国探索及和平利用外层空间大会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳8月9日电 第二次联合国探索及和平利用外层空间大会今天在这里开幕。
    来自世界各国和地区以及国际组织的一百多名代表出席了会议。以外交部副部长章文晋为团长的中国政府代表团也参加了会议。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔在开幕式上讲了话。他说，自上次大会以来，太空技术取得了巨大的发展。他强调应让所有国家、特别是让发展中国家利用太空技术。他说，“我们应该强烈反对外层空间的日益军事化。”
    奥地利联邦总统基希施莱格也在开幕式上讲了话。他呼吁使外层空间为和平的目的服务。
    奥地利外交部长帕尔当选为大会主席。他在讲话中要求各国采取措施以消除外层空间军事化的危险。
    预定到8月21日闭幕的大会，将对空间科学、技术及其应用的现状及未来，以及它们可能给人类带来的利益进行讨论，并作出估价。
〖-ZW/正文〗
