〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既搞行政又搞专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年纪还不到五十岁的武汉大学校长刘道玉同志，是我国高等院校比较年轻的校长。任职以后，他对某报记者谈到：“至于我，既搞行政，又搞专业，按照毛泽东同志提倡的又红又专的道路走，这就是我个人的方向。现在外行都要变成内行，难道象我们这样有一技之长的人，还要变成外行吗！”
    刘道玉同志的这番话，对于做我军院校领导工作的同志来讲，同样可资借鉴。作为一校之长，只有“既搞行政，又搞专业”，在抓好学校管理，深入探讨教学规律的同时，从事一门专业，讲点课，搞些学术研究，才能更好地取得学校领导工作的发言权。这个道理大概没人反对，可是具体做起来，有些同志却做不到。一是有些同志原来就是“外行”，从事学校领导工作之后定不下决心去认真钻研一门专业。几年、甚至更长的时间过去了，仍然还是“外行”。二是有些同志原来搞过专业，但当了领导之后，渐渐地丢掉了专业。造成这两种情况，从根本上来说，还是由于这些同志对院校领导工作的本身认识上有偏差，以为“领导”只是行政上的领导，至于专业，“那是业务部门的事，是教员的事”。我军有些院校，长期以来对教学领导不力、教学质量上不去，就领导来说，上述问题不能不是个重要原因。
    要改变这种现象，也并不很难。象刘道玉校长那样，在抓好行政工作的同时，侧重研究一门专业，有条件的，最好一年讲几堂课，亲自撰写一两篇有指导意义的学术论文，沿着“既搞行政，又搞专业”的路子走下去，教学工作的领导权就可以掌握到自己的手中。在这方面，我军不少院校的领导正是这样做的，而且做出了成绩。
〖-ZW/正文〗
