〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队优秀指导员到大连陆校示范讲课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导毕业学员学习上好政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “爱国主义是我们振兴中华，建设和保卫四化的强大精神支柱。革命战士只有无限热爱我们的祖国，才能充分发挥自己的聪明才智，弹奏出一曲曲绚丽的乐章。”7月5日上午，当沈阳部队优秀指导员尹向东在大连陆军学校政治大队用这样的话语结束《祖国・战士・事业》的讲课时，会场响起了热烈的掌声。参加听课的近四百名学员一致反映课讲得好，同时对沈阳部队领导机关及时满足他们的要求，关心学校工作的精神表示赞扬。
    大连陆军学校政治大队的学员经过近一年学习，7月中旬即将结业分配工作，其中绝大部分同志将到基层担任指导员。结业前，学员们反映，经过学习，在基本政治理论方面有了很大收获，但如何给连队上好政治课，仍然感到是个难题，希望能够得到领导上的帮助。沈阳部队副政委刘振华听到学员们的这个要求后，立即和有关部门的负责同志进行研究，决定从出席沈阳部队政工会议和先进连队会议的代表中，选派尹向东、张志国、王忠新三名优秀指导员去陆军学校传经送宝。在他们选题和备课中，刘振华给予了指导和帮助。7月5日刘振华带着尹向东等三位同志来到政治大队。三位指导员从连队战士的实际出发，以朴实的语言，生动的事例，分别讲了《谈谈立志》、《讲讲主要矛盾和矛盾的主要方面》、《祖国・战士・事业》三个专题，从讲课内容、讲课方法到联系实际进行了示范教学，博得了学员们的好评。他们讲完以后，刘振华又分析了三位指导员讲课特点，就如何上好连队政治课发表了意见。（林少先、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
