〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴紧“两层皮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教研室主任邬展遂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校改革/外军研究与战术训练结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教改实践中，大家都逐步认识到加强外军研究的重要性。但怎样把外军研究与战术训练紧密结合起来，却存在着“两层皮”的现象，训练改革针对性的问题还有待进一步解决。
    比如，我校过去将外军研究作为战术基础知识放在第一学年实施教学，而炮兵战术课要到第二学年才进入施训，学员反映：“外军课学得早，间隔长，忘得快，用不上。”后来，我们改革外军课的教学体系，共性内容集中介绍，如作战观点、编制装备、特种兵的使用等，这既是外军教学的基础，又是通用部分；敌我攻防结合讲解，就是把研究敌军的攻防战术与研究我军合成军的攻防战术结合起来，组织学员进行敌我双方的沙盘对抗作业，熟悉和掌握敌我战斗行动的主要原则；结合作业针对使用，就是在“集中介绍”和“结合讲解”的基础上，在我炮兵分队的战术作业中，把外军教学的成果，有针对性地应用于战术训练中去，从整体上提高战术训练的质量。这样做，使外军教学与我军战术训练紧密结合，融为一体，避免了“两层皮”的现象，使战术训练改革落在实处。
〖-ZW/正文〗
