〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界之最〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场世界之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最小的岛国
    你知道有一个名叫瑙鲁共和国的岛国吗？它是太平洋密克罗尼西亚群岛中的一个珊瑚小岛，面积仅有二十二平方公里。在世界三十多个岛国中，瑙鲁是最小的一个。
    最大的图书馆
    美国华盛顿国会山上的美国国会图书馆，是目前世界上最大的图书馆。该馆于一八○○年建成，有职工五千多名，现拥有图书一千八百万册，成为世界最著名的藏书库。若将它的书架连接起来，其长度可达五百二十三公里。
    最小的海
    在人们的想象中，海洋都是非常辽阔的。可是，有一个海却是例外。如果你乘船在其中航行，可以清楚地看到它的两岸。它就是土耳其西部、位于亚欧大陆之间的马尔马拉海。其面积只有一万一千平方公里。
    最早的邮票
    一八四○年五月一日，世界第一枚邮票在英国正式发行，五月六日开始使用。邮票的图案为英国维多利亚女王侧面浮雕像，黑色，面值一便士，人们称之为“黑便士邮票”。
〖-ZW/正文〗
