〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风狂志更坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿拉山口边防站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗达东/成栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻守阿拉山口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉山口边防站，地处我国西部边疆著名的大风口。这里每年平均有八级以上的大风日一百六十六天，即平均每两天多就刮一次大风。在这风魔肆虐的地方，英雄的边防战士无畏地战斗在边境上。
    一天深夜，新战士丁福民单独到三百米外的陡坡上去站岗。他迎着咆哮的大风冲出门，沙石象乱箭一样打在脸上又麻又痛，他奋力踉踉跄跄迈出几步，又被刮回。他整整装具，弓着腰，憋足劲，又一次猛冲出去。到了半路，一阵强风将他掀倒在地，吹翻了几个滚。但他想到边防战士的重大责任，便贴着地面，手足并用，咬着牙继续往陡坡上爬，一直爬到了哨位上！一年过去了，丁福民当上了风口哨所的副班长，他已深深懂得了边防战士肩上的重任，坚定地说：“就是面临十二级狂风，我也顶得住！”
    潜伏小组迎着风雪出发了。天气奇冷，在棉衣外穿上皮大衣，再罩上皮袍，仍然象披着一张纸。战士李应明趴在雪深没膝的避风处观察。这时，大风卷起的雪团和雪浪劈面打来，他用手护住眼睛，严密地注视着边境上的动静。当上级通知撤回时，他的身上已落了两尺厚的雪，嘴唇冻得说不出话。但冰雪和严寒并没有吓倒他，第二天夜里，他又争着去参加潜伏。
    边防站旁有股泉水，战士们在夏天想利用它来种植蔬菜，改善生活，却受到大风的阻挠。经过数十次实验，终于建成了这样的菜地：四周是一米半高的厚墙，里面又是七十多厘米高的土墙，把菜地分成若干长方块；每行菜之间还扎着一道紧密的草墙。小苗出土后，刮大风前还得用石头、土块垒起圆圈护苗，风停了再及时扒开。在蔬菜生长的各个阶段，都要采取不同的防风措施。就是在这样艰苦的条件下，阿拉山口边防站每年蔬菜都达到了自给有余。一位领导机关的同志来到这里冒着狂风参观了这块菜地，连连惊叹：“奇迹！奇迹！在这著名的风口培育出如此生机盎然的抗风菜！”
    边防战士们就是靠着这种拚搏精神，在风口牢牢地扎下了根，出色地完成了祖国人民赋予的光荣使命。不久前，他们被上级荣记集体二等功。 （达东、成栋）
〖-ZW/正文〗
