〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“提前量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教员王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学/重视和强调提前量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打运动目标，十分重视和强调射击的提前量。在外军研究上，也有这个问题。
    外军研究的目的，主要不是去解决如何对付敌人过去所采用过的战术和手段，而是要摸索出在未来反侵略战争中挫败敌人的办法、手段。因此，切不可只研究外军发展的“踪迹”，而应该把目光投向现在和未来。这除了需要千方百计解决情报资料上的困难外，还要求我们在对外军的研究上有个“提前量”，进行科学的预见和预测。
    我校在《加强步兵连野战阵地防御》的教改中，就尝试着采取了取“提前量”的做法。教员们尽可能地查阅了外军武器装备和战术思想的发展状况，分析了有关数据和行动特点。根据这些研究，预测到我步兵连在今后的防御战斗中，不仅要抗击地面冲击的坦克，同时，还要对付来自空中攻击的武装直升飞机。针对敌人行动的新特点，我们在教学中增添了新的内容：作战指导思想上强调要注重对空的防御；兵力部署上建立打武装直升飞机小组；火力配系上组成打武装直升飞机火网；对工事的构筑，要求便于打飞机。这样改革后的教学，比较符合未来战争的实际，“立体战”的气氛浓厚了。
〖-ZW/正文〗
