〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆某部医院紧急求援首都名医专程前往解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，中国医学科学院结核病肺肿瘤研究所胸外主任赵子文、麻醉主任金清生和北京积水潭医院胸外主治医生徐万鹏一行，不畏酷暑，专程从北京来到东北边疆某部医院指导手术并传授医疗技术，受到边防军民的热情赞扬。
    赵子文、金清生、徐万鹏是首都有名的胸外科医生和麻醉师。今年7月中旬，驻延边朝鲜族自治州某部医院接收了几名肿瘤病人，需要尽快动腰脊置换、肺叶切除等难度较大的手术，该医院难于单独完成这些手术。徐万鹏得知这一情况后，立即约同赵子文、金清生奔赴边疆协助手术。当时，金清生刚从国外讲学归来，正在休息，一听说要去边疆，当即收拾行装起程。到达院的医疗技术实际，决心通过做手术来帮助边疆部队医院提高医疗手术水平。他们每做手术前，都结合病例、X光片给医护人员讲一两堂有关胸外手们把外科医生和有关技术人员召集到手术室，一边做手术，一边表演操作方法，讲注意事项。晚上，他们还不顾一天的劳累，热情接待前来请教的医护人员，认真回答所提出的问题。到7月底，他们已成功地帮助这个医院做了两例大手术，上业务辅导课十多次。（彭明政）
〖-ZW/正文〗
