〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺从青年学员身上看到了军队的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭兴福谈苗春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京陆军学校采访学员苗春（苗春的事迹见本报7月19日二版）的时候，记者请第一战术教研室副主任郭兴福谈谈对苗春的印象和看法，他朗朗一笑，翘起大拇指说：“称得上是个佼佼者！”接着他打开了话匣。
    “小苗是个有理想有抱负的青年，他的理想就是要在部队干出一再事业来。青年人要有志气，有为崇高的事业而奋斗的决心。但这还不够，还要为实现这个目标而去搏击。苗春的可贵之处就是把志气与行动紧密地结合起来，不论干什么事，都有股子硬劲。”
    郭兴福兴致勃勃地向记者介绍了苗春留给他的两件印象最深的事儿：
    ――去年3月的一天，春雨霏霏。郭兴福来到战术训练场地，十分留心地观看了苗春的战术动作。当苗春从一个土坎后面跃身而起，飞速接敌运动时，教员突然出了个情况：“敌人火力向你射击。”苗春想到前面是一片开阔地，不利于隐蔽自己，便扑地卧倒，迅速打了几个翻滚，滚到左前方二米多远的一个水坑里，弄得满身都是泥水，寒风一吹，冻得他直打颤。郭兴福一面当众表扬了苗春这种严格训练严格要求、乐于吃苦的精神，一面心疼地对他说：“快回去换衣服，别把身体冻坏了。”
    ――又一次单兵进攻训练。苗春匍匐前进的要领不对，手的扒力与腿脚的蹬力不能协调一致，速度慢，姿势高。为了掌握正确的要领，他不停地苦练，胳膊肘、膝盖磨破了皮，鲜血直流，仍咬牙坚持。郭兴福见小苗这般刻苦，诱导说：“好样的！搞训练就要有这种不怕苦不怕累的精神，不过，苦练还得和巧练结合起来。”苗春是个聪慧机灵的青年人，经郭兴福一点拨，马上看到了自己的不足。他向郭兴福求教，提出了手脚怎样才能配合恰当、怎样才能把姿势压低等一连串的问题。郭兴福卧下身子，一个动作一个动作地给他作了示范。
    谈完这两件事，郭兴福带着十分钦佩的口吻说：“说实在的，俺就喜欢苗春这样的战士！只有象他这样勇于摔打，才能百炼成钢。吃苦耐劳，坚韧刚毅，这对现在的青年学员来讲，实在是太重要了，因为他们将来是带兵的人，直接影响着战士。”
    记者询问郭兴福：“有些学员感到入军校成天和枪炮打交道，将来当个排长，没有多大作为。你对这个问题怎么看？”
    郭兴福回答说：“三百六十行，行行出状元嘛！这种入军校吃亏的思想要不得。”他凝思了片刻，告诉记者：五十年代初期，他也在步校学习过。那时，他的文化程度很低，学习中碰到的困难真不少。但他热爱军队，热爱军校，下决心要学好，精力全部用到了学习上。星期天、节假日，别人去逛街，他在家里啃书本；炎热的夏天，晚上别人摇扇乘凉，他在宿舍里学文化，汗水滴湿了书本；中午吃过饭以后，他也不休息，端着枪在平台上练刺杀。由于苦学苦钻，毕业时十多门功课全都是五分。后来，他被分配到部队当了排长、副连长和连长，每年都受到师的嘉奖。他常想，作为一个基层指挥员，怎样才能教会每个战士学会保卫祖国、保卫社会主义建设的真本领呢？经过几年的实践和摸索，他终于在六十年代初创造了闻名全军的“郭兴福教学法”，当时推动了全军的大练兵运动。
    郭兴福说：“成绩的取得离不开党的培养和群众的帮助。俺讲这些，不是吹嘘自己怎么样，只是说明：上军校、当排长是大有作为的。现在的学员文化水平高，知识面广，脑子灵，反应快，比我们那时强着许多倍。关键是要有志气，没有志气，干任何事情就没有动力，将会一事无成。国家的强盛需要军队强大，军队的强大需要一批良将奇才；我们军校是培养军队指挥员的基地，未来的将军就在青年一代学员中间。俺从他们身上看到了军队的未来。”
    本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
