〖ZQ/总期〗8978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把真实的历史告诉下一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日教职员工会中央执委三桥敦子谴责文部省歪曲侵华历史〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本教职员工会/侵华真实历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月9日讯 日本教职员工会中央执行委员三桥敦子今天在北京表示，不能同意日本文部省在审定教科书时把日本军国主义的“侵略”改为“进入”。她说，“我们一定要把真实的历史情况告诉下一代。”
    三桥敦子是在率领日中友好教职员工会访华团参观北京第五中学时讲这番话的。
    她说，在这个问题上，日本教职员工会态度历来是鲜明的。我们的口号是：“决不把我们的学生送到战场上去。”
    她说，十年前，中日恢复邦交时两国约定：两国人民团结起来，子子孙孙、世世代代友好下去。当年日本军队对中国人民进行了残酷屠杀，在中国犯下了种种罪行，同时，战争也给日本人民带来极大灾难。因此，为了保卫世界和平，消除战争，日中两国人民必须真正地友好团结，共同努力。
    日本代表团一行二十七人是应中国教育工会的邀请前来进行友好访问，于8月8日到达北京的。
〖-ZW/正文〗
