〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出办公室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下基层/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部不全，工作多，人手少，是目前不少单位存在的实际情况。这种情况在一定时期内还会继续存在下去。因此，领导机关除了要尽量使连队保持一定比例的干部以外，还应该适应连队情况的需要，努力改进工作方法，以更大的力量直接帮助和加强连队工作。
    目前连队干部的一个迫切要求，就是希望领导干部和领导机关的干部多多到连队去，给他们多方面的帮助。事实证明，领导干部和领导机关的干部走出办公室，深入连队，好处是很多的。它可以直接增强连队工作的力量，弥补连队干部的不足；可以把上级的指示和意图“带下去”，把连队的情况和问题“带上来”，既疏通了上下之间的联系，又减少了连队干部到领导机关来开会、请示、报告花费的时间；可以帮助先进单位总结经验并加以推广，又可以帮助落后单位赶上先进的水平；可以加强调查研究，直接掌握第一手材料，进行切合实际的领导，减少一些主观主义、官僚主义和文牍主义的弊病。同时，首长和机关干部下连，同广大官兵同甘共苦，还可以密切上下的关系，鼓舞群众的干劲。
    现在的问题是：领导机关能不能抽出更多的人下去？今天我们发表的0048部队四支队和0937部队的消息，就说明了这是可以办到的。去年不少机关组织干部下部队达到了总政治部规定的“四、五、六”的指标，也证明了这一点。那些坚持抽出人来下部队的机关，有哪些可供学习的先进经验呢？
    首先就是领导思想明确。他们把组织机关干部下连作为改进领导作风的一项重要措施；尤其是军以下的各级领导机关，把下部队当作一个基本的工作方法。领导机关怎样安排本身的工作？这里有两种不同的方法：一种是把下部队放在次要的地位，只是计算干部的集训、开会、学习等等，算来算去，就把下部队的时间挤掉了。另一种是把下部队放在重要的地位，在安排工作的时候，首先考虑的是保证干部有下部队的时间；在时间分配不过来的时候，注意对工作的安排穿插，并坚决削减那些可以不办或缓办的事情，不去挤掉下部队的时间。两种不同的方法体现了两种不同的思想。显然，后面一种是正确的，是我们所要提倡的。
    其次，是采取有效的措施来解决机关干部下部队和机关本身业务工作的矛盾。比如有的单位实行了三班制，一班“蹲点”种试验田，一班“转圈”巡回检查和帮助，一班“留守”坚持机关业务工作，三班按期轮换。这样，机关工作就有了个秩序，随时都有人在部队，也都有人在机关坚持经常性的工作。又如培养机关工作的多面手，在各部门之间组织协作。留在机关的干部，一人多用，能兼顾别人的工作，这一部门也能兼顾另一部门的工作，人虽少而能处理各方面的事务。此外，下去的方式也是灵活的，有的下去较长的时间，有的早出晚归，有的半天在机关、半天在连队，等等。总之，只要下定决心，肯想办法，领导干部和机关干部多多下连队，是可以做得到的。
    当然，下连队本身并不是我们的目的，目的还在于真正发挥领导干部和领导机关的干部深入基层、面向实际、加强连队工作的作用。因此，下去了，还不等于解决问题，还必须有正确的工作方法，这里就不去详谈了。
〖-ZW/正文〗
