〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨孟梧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队基建营房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工地为了保障作业手的健康，推广打水眼，开始硬是行不通。
    到底关键何在呢？六工区宋主任在一次与作业手的谈话中，揭破了这个谜。他问：“你们总爱打干眼，难道愿意吸石粉？”作业手回答说：“不！因为打水眼的技术一时不好掌握，老出毛病，耽误事，任务这样紧，哪能行，吸点石粉没啥，进度快就行。”
    宋主任马上在九连开了干部会，说明推广打水眼和使用先进工具，是为了爱护作业手的身体，减轻体力劳动，提高作业效率，这一点作到了，完成任务才更有保证。他说，推广先进技术，在初期由于技术不熟练，速度慢点是难免的，领导上要沉住气，耐心地帮助解决这个问题。
    会后，指导员向作业手们传达了首长的意图，发动大家研究怎样打水眼，并向懂技术的人学习。这样，九连很快就掌握了技术。从此，作业地点再不见石粉飞扬，作业进度也由每班穿孔十四至十六公尺，增加到二十至二十六公尺，谁也再不打干眼了。
    在推广任何一种先进工具和先进技术的时候，领导干部要预见到这种情况，就是由于技术不熟，工效可能一度降低。但是领导上不要责难下级，要帮助下级找原因，想办法解决困难。工作虽然暂时受点影响，但是群众一旦掌握了技术，施工就会出现跃进局面。
〖-ZW/正文〗
