〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灌溉面积更加扩大工程效益充分发挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年冬修水利运动开花结果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/冬修水利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 几个月来的冬修水利运动，在1958年度的基础上，扩大了各地的灌溉面积，整修了原有的灌溉工程，进一步发挥了这些工程的作用。现在，春播大忙已经到来的地区，冬修水利的突击运动即将转为由专业队伍进行的常年兴修活动。
    这次水利冬修运动，各地继续贯彻执行了以蓄为主、以小型为主和社办为主的“三主”方针，但在小型工程已经普遍的地区，较大的骨干工程加多了。各地在冬修中，都很注意质量，在修建大量新的水利工程的同时，对去年修建的但因水源不足、田间工程未作等原因而未及时发挥效益的部分灌溉工程，进行了整修和提高。为了用较少的人力干更多的活计，各地普遍开展了高工效运动，推广了高工效施工经验，因此，每一劳动日的平均工效一般都比去年提高半倍到一倍左右。
    上一个冬季水利建设有飞跃发展的河南、山东、安徽、江苏、甘肃及其他广大地区，去冬今春又修了很多新的工程。其中，中型关键性的骨干工程较多，特别是平原地区河网化工程有了发展，这些新修工程把一些分散的、孤立的小工程联系起来，建成了较完整的排灌系统，大大地发挥了水利工程的灌溉作用。如江苏省修的淮沭新河、通榆运河、通扬运河、太浦河、芜沪运河和大运河等六大重点工程就是这样。河南全省新完成了属于河网的各级河道一千公里以上，部分地区开始形成河连库、库连渠的长藤结瓜式的排灌系统。开封专区低洼易涝地区也基本实现河网化。安徽淮北河网化以及河北、山东平原的机井化都有进一步的发展。
    上一个冬季动手较晚，兴修水利比较少的地区以及1958年遭受了严重干旱的地区，如东北的黑龙江、吉林、辽宁和华南、西南部分地区，领导决心和群众干劲都很大，这次冬修的规模和成绩也较大。东北三省对冬季施工早就作了准备，如在工地段上加了复盖，设法保持了地温，并为施工人员盖了棚子。施工中热情蓬勃的群众不仅战胜了冰寒，还发挥智慧敷设冰道运土，大大提高了施工的进度，取得了很大成绩。如黑龙江去冬今春就完成了中、小水库三千六百多座，打井五万多眼，开自流泉一千六百多处，初步统计可扩大灌溉七百六十万亩。此外，象在水利基础较好的广东湛江地区，群众发挥了敢想敢于的创造精神，集中解决了施工中松土、装土、上土、卸土、压土等五个工序中的问题，系统地进行各种技术革新，使水利高工效运动有了进一步的发展。
    目前，今年兴修完工的工程大部分已经蓄上水，各地人民公社还在组织力量，加强灌溉管理和蓄水保水等工作，使新修的工程当年受益。春播结束后，江西、吉林、四川等大部省区都将安排一定的劳力继续兴修；不少地区将在今后继续发动群众大力兴修。
〖-ZW/正文〗
