〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕生产整顿组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州拖拉机修配厂民兵空前活跃〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设郑州拖拉机厂民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑州市拖拉机修配厂民兵的组织整顿，目前已胜利结束，并且取得了很大成绩。
    经过整顿，使民兵组织更加适应生产。他们采用营、连（男女民兵、基干与普通民兵）混编，排、班分编的办法，全厂建立了一个营，以车间为单位建立了四个连。
    其次是选拔配齐了干部，加强了领导。过去该厂的营、连干部，大都是由厂里和车间的领导干部兼任的，他们工作忙，不能用更大精力管理民兵工作。经过调整，除了营连的正职由厂和车间的主要干部兼任外，另选配了一些适合担任民兵领导工作的同志任副职，具体负责民兵的日常工作。这样，就更有利于生产和民兵工作的开展。该厂在挑选干部时，还注意挑选复员退伍军人，以发挥他们的特长。厂里有四十名复员退伍军人，就有三十六人被选作民兵干部。
    经过整顿，提高了民兵的思想觉悟和国防观念，进一步推动了生产。组织整顿工作一开始就是围绕着厂里的生产运动进行的，后来又落脚于五好运动。全体民兵个个情绪高涨，他们不光自动学军事，生产效率也大为提高。一车间3月份的产值计划，在3月14号就超额完成；全厂民兵在十几天的时间内，自制和仿制了各种简易车床十六种。排长许国民、陶学信和基干民兵杨玉震等同志，制成了一台“万能立铣床”，提高生产效率三十多倍。现在全厂民兵正在为超额完成4月份的生产指标而战。
〖-ZW/正文〗
