〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日的非洲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗非洲政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包括着五十九个国家和地区的非洲，今天是反对殖民统治，争取民族独立的怒潮汹涌澎湃的非洲，是东风劲吹的非洲。从东到西，从南到北，整个非洲大陆都在沸腾着。
    四十二个国家和地区已经取得独立或者正在积极争取独立。它们的面积共有二千八百三十万三千八百四十三平方公里，占非洲总面积三千零三万四千九百八十一平方公里的94％以上，它们的人口总共达二亿三千五百三十九万五千多人，占非洲总人口二亿四千一百二十五万九千多人的97％以上。这表明着，帝国主义者今天在非洲的统治已经深深地陷于“人命危浅，朝不虑夕”的境遇。
    上述的四十二个国家和地区，还可以分作四类。
    一、已经独立的国家它们有：阿尔及利亚、阿拉伯联合共和国、埃塞俄比亚、加纳、几内亚、利比里亚、利比亚、摩洛哥、苏丹、南非联邦和突尼斯共十一个国家。他们的面积有一千零九十五万三千四百零六平方公里，达全洲总面积的36.5％，人口有一亿零一百九十七万七千五百三十六人，达全洲总人口的42.2％。这些国家的人民正在为保卫和巩固国家独立而积极斗争。其中南非政府实行着对占国内居民80％的有色人种欺凌和压迫的种族歧视政策，南非人民对此展开了日益坚决的反抗。
    二、行将独立的国家 它们是：喀麦隆、尼日利亚、多哥和意大利托管的索马里兰四国。四国的总面积有二百万三千五百一十一平方公里，人口有四千七百四十四万六千人。它们的人民经过长期的斗争，使得自己的国家，即将取得独立地位，在1960年将置身于非洲独立国家的行列。
    三、参加“法兰西共同体”的共和国 计有：尼日尔、毛里塔尼亚、沃尔特、苏丹（在西非）、象牙海岸、达荷美、塞内加尔、加蓬、乍得、刚果（在刚果河西）、中非共和国（乌班吉沙立）和马达加斯加共十二个国家。这些国家过去都是法国的殖民地。1958年9月28日法国公民投票以后，法殖民主义者被迫同意这些国家成立共和国，但仍然控制着这些国家的外交、经济和国防。这些国家都参加了“法兰西共同体”，现在它们的人民正在为争取完全独立而斗争。这些国家的面积共有七百四十八万平方公里，人口共二千六百二十七万七千五百七十三人。
    四、正在积极争取民族独立的国家和地区 它们包括：英国统治下的北罗得西亚、南罗得西亚、尼亚萨兰、怯尼亚、坦噶尼喀、乌干达、索马里兰、巴苏陀兰，法属案马里兰，比利时统治下的刚果（在刚果河东）、卢安达――乌隆的，西班牙统治下的撒哈拉、伊夫尼，葡萄牙统治下的安哥拉、莫三鼻给等，共约十五个国家和地区。这里的人民已经和正在采取示威、罢工、暴动以及武装斗争等各种各样的斗争方式来争取民族的独立，有的地区，则正在发出要求民族独立的呼声。它们的斗争和呼声将日益激烈和高涨。今年年初以来的刚果人民、尼亚萨兰人民、南、北罗得西亚人民独立斗争的春雷震响，征兆着帝国主义者越来越艰难的噩运。
    包括着十个海洋岛群在内的其他十七个非洲国家和地区中，也不是完全平静无事的。在那里的人民群众中间，对残暴殖民统治的不满，也正在酝酿和扩展。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
