〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军跳伞比赛在开封举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第二届体育运动大会跳伞比赛/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第二届体育运动大会的飞机跳伞和伞塔跳伞表演比赛，12日在开封开幕。
    这一天，一万多观众聚集在开封机场上。当参加比赛的一百多名跳伞运动员迈着矫健的步伐通过主席台的时候，全场欢声雷动，掌声经久不息。
    解放军庆祝国庆十周年筹委会委员、空军副司令员成钧空军中将在开幕式上讲了话。他说：举行这次表演比赛会的目的是：检阅几年来全军跳伞运动的成绩；迅速提高跳伞技术，创造新纪录；选拔优秀运动员参加全国运动会。
    开幕式后，由二十五名海、空军男女运动员为观众作了精彩的跳伞表演。这些运动员当中，有在今年创造女子1500公尺日间集体定点跳伞世界纪录的耿桂芳、崔秀英、赫建华；有创造1000公尺日间个人定点跳伞全国纪录的张德永。运动员韩瑞峰在会上作了惊险的连续飞伞表演。他身背五个伞，负重达八十二公斤。当他从2000公尺高空跳出飞机后，打开了第一个伞，然后扔掉它，平稳地下降六秒钟后，又打开第二个伞。他逐次地打开和扔掉四个伞，最后自如地操纵着主伞从容着陆。他的表演使全场观众啧啧称赞，拍手不绝。 （开封竞赛区办公室）
〖-ZW/正文〗
