〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火浪中的搏斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友林尹正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在葱葱郁郁的林海中，忽然冒起了烈火浓烟。火势趁着风威，蔓延得很快，顷刻间，连绵的山岭都笼罩在滚滚的浓烟之中。即使在二十里外，也能看到。
    山火，惊动了正在开饭的翁江公社的社员们。他们把送到嘴边的饭碗又撂下了。有个社员说：烧了别的公社的林木，就等于烧我们公社的，赶快去打火啊！但是，干部们都开会去了，谁来指挥呢？在这紧急关头，广州部队干部学校整社工作组的黎福成同志，立即把大家召集起来，对大家说：“山上有许多财富，那是我们大家的财富，是国家的财富，烧掉了就是国家和人民的损失，我们马上去救火，大家同意吗？”
    “同意……快走啊！”回声震得饭堂要破裂似的。
    黎福成把手一挥，就带头向冒烟的方向冲去。社员们和整社工作组的其他同志，有的拿着镰刀，有的拿着斧子，一窝蜂似地随后赶来了。
    黎福成一边走一边听社员说：新丰公社山连着山，树挨着树，只有一条大山沟，只有把山沟控制住，才能把火堵住。他和其他同志一合计，二十多里路，说快也得走两个小时，风大火势大，要是烧过山沟，人民的生命财产损失就更大了。他看看地形，定定方向，准备弃掉山路，翻山越岭，直线前进。回头望望大家，都因劳动一天，还没吃晚饭，又饿又累，队伍已渐渐拉成一条线了。他自己勒紧了裤带，站在高坡上喊道：“老乡们，山火要烧过大沟就不好打了，能跑的人，快跟我来！”大家听到黎福成的召唤，马上争先恐后地爬上高坡。他走向哪里，大家就跟向哪里。
    连跑带跌地翻过几座大山，离火越来越近了。离起火处还有三里路，就听见草木被火烧得劈劈拍拍作响，烟雾呛得大家咳嗽不停，眼睛流泪，分不清方向，看不见高低。刚下坡时，黎福成一脚踩空，倒裁下去，滚了二十多公尺，幸好碰着树根才停住。他活动活动手脚，知道没有摔坏，一摸脸上，却粘糊糊的，原来是血和土混在一起了。但他马上想到社员也可能跌跤，就迅速爬起来，走到人群中，叫大家手牵着手，一个跟一个前进。
    离燃烧的地点更近了，火光照得满山通红。他们就借着火光往前冲。山上野草一人多深，见火就着；烧成一道看不见边的火墙。特别是烧着松树时，“哗”的一声，火柱一冲几丈高，象火山爆发一般。眼看着火浪平排着推过来，快要接近山沟了。这个山沟里有棵松树，和两边坡上的松树紧挨着，树枝搭着树枝，象座桥，如不把这棵树保住，火就会从上面烧过来。这时，沟沿上的野草烧着了，熊熊的火焰正向这棵松树猛攻。黎福成一见，急忙砍下几条松树枝，一手拿着两条，首先向沟里冲去。旁边的社员一把将他拉住，劝阻他说：“火势太猛了，下去就上不来！”黎福成似乎没听到，他只是瞪着眼睛死盯着那棵树。啊！火烧到松树根了，他迅即摆脱社员的手，冲到树跟前，狠命挥动树枝，扑打树旁的火。火焰示威似地向他反扑过来。他脸上火辣辣的，象有小刀子刮。他咬紧牙关，不停地挥动松枝，打断一根，又换一根。火苗窜过来，烧着了头发，灼伤了头皮，他也顾不得躲避……
    经过一场搏斗，他手里的四根松树枝全断了，树旁的火也基本扑灭了。但他衣服上却有四、五处着火了，旁边的社员立即帮他脱下衣服把火扑灭。
    这时，有个社员大声喊道：“学习大军的勇敢精神，把山火打回去！”大家沿着山沟摆成一字长蛇阵，火到跟前就打，火没来时，便迅速砍掉沟边的野草树木。整条沟里结成了一座人墙，和火浪对抗着，搏斗着……
    到深夜两点钟时，蔓延了二三十里的山火被扑灭了。漫山遍野唱起了“翁江”社员的山歌。森林中，一阵晚风吹过，松涛哗哗作响，似乎也在向英雄的人们欢呼。
〖-ZW/正文〗
