〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭章良/阳华英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医务人员下连队 又治病又宣传
    本报讯 最近，0144部队组成了一支四十余人的卫生宣传防治大队，由卫生主任亲自挂帅，深入连队，进行卫生宣传教育和防治疾病等工作。广州部队防疫检验所、177医院也分别派来工作组，加强这支宣传防治队伍的技术力量。这支防治队伍，围绕着除害灭病的目标进行了一次深入的、生动活泼的卫生宣传。用实物、图片展览、放映幻灯、开座谈会、个别谈心以及歌剧、相声、说唱等文艺形式，进一步提高了部队的防病知识。他们还利用部队的课余、工余时间进行检查和治疗。
    这次大规模地组织卫生人员深入连队，加强了医院与部队的协作。这个部队力争在5至6月份消灭和控制痢疾等几种疾病，实现无病部队。 （谭章良）
    防治队大受欢迎
    本报讯 169医院为了保证部队训练更大的跃进，他们立下雄心大志，要以四十天的时间，帮助部队彻底消灭几种常见的流行病，迎接“五一”节。
    3月中旬，他们抽调了三十多名医生、护士，组成了一支防治队，来到了0159部队。他们刚放下行李，就忙着帮助连队打扫食堂、伙房……等公共场所。晚上进行验血、化验大便、培养细菌、器械消毒等工作，直到深夜。白天进行直肠、牙齿检查，询问病情……直到天黑。午休时，他们又敲着锣鼓，抬着巨幅标语，举着各色彩旗，深入各分队的驻地和教练场，用快板、诗歌等形式，宣传防病知识。
    由于他们的忘我劳动，防治工作进展极快，如：四支队的防治小组十二个人，三天就摸清了全支队的病情底细。
    防治队受到了官兵们的热烈欢迎，官兵们除了写大字报表扬他们外，还积极同他们携手合作，开展除害灭病工作。 （阳华英）
〖-ZW/正文〗
