〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的家、英雄的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“我的一家”读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哉英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着一颗激动的心，含着眼泪一口气读完了“我的一家”。我又一次看见了革命先驱者，在大革命失败后，在极端困难残酷的环境中，不屈不挠、英勇顽强的斗争精神，我的心久久不能平静。这里我向还没有读过“我的一家”这部小说的同志来推荐这本感人至深的书。
    “我的一家”是陶承同志在病中，用口述的方式完成的。它真实地反映了大革命失败以后，我们在白区的党对敌斗争的情况。它表现出共产主义者不分男女老小都能机智、勇敢地应付敌人。
    欧阳梅生与陶承不仅是亲爱的夫妇，同时还是最亲密的战友。梅生同志不但把自己的一切献给了党，同时他还把他的一家引向革命。陶承同志原来只是一个普通的妇女，可是后来却成为出色的党的地下工作者。他们的儿子欧阳立安很小就为党工作，成为一个机警的小交通员。他继承了父亲的遗志，继续着父亲的事业，用革命的乐观精神对待一切不幸的遭遇。当他最后为革命事业献出生命时，他还高呼“共产党万岁”。二儿子欧阳应坚，女儿欧阳本纹，小儿子欧阳稚鹤，很小就都懂得了革命的道理，以后都一个个英勇地投身革命，成为党的忠实儿女。
    他们的一家有为革命工作劳累死的，有被贫病逼迫死的，有被敌人残害死的，有在对敌斗争中战死的。死的都壮烈地死去了，活着的人却仍然坚强地斗争着。终于，他们看到了革命事业最后的胜利。
    谁都应该记住这句名言：“站在高处，才有远景”。他们在那个恐怖的岁月里，因为看到了共产主义的远景，因此才使他们具有最大的勇敢，鼓舞他们踏着烈士的血迹继续前进。
    今天我们每个人都有一个温暖的家，如果我们也想谈谈自己的家，恐怕只有用幸福两个字来概括了。可是我们不能在幸福中沉醉。看完“我的一家”，你就会懂得我们的幸福都是革命的前辈，经过多少年的流血战斗，付出了无数的代价才争取到的。这样我们就应该加倍热爱今天的生活，保卫今天的幸福的生活，更加信心百倍地去创造美好的未来。
〖-ZW/正文〗
