〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强城市民兵工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合城市当前的生产、工作和学习任务，把城市民兵组织进行一次整顿，使之在去年已有的基础上提高一步，是当前城市兵役工作的一项重要任务。
    城市人口集中，文化科学技术水平较高，情况也比较复杂。因此，城市的民兵工作任务也是复杂的。民兵组织除了在生产、工作、学习中发挥它应有的作用以外，还有特殊的任务，就是保卫城市和厂矿企业的安全，为国防建设积累技术后备兵员以及培养预备役军官等等。
    城市民兵组织的整顿工作，也必须是在各级地方党委（包括各厂矿、企业、学校、机关党委）的统一领导下，结合生产、工作和学习等中心任务去进行。整顿中，应当根据不同情况、特点，分清先后缓急，抓住重点、关键，以点带面，而不应当过分地要求平衡发展。在武装干部少、经验又不足的情况下，则应首先抓工厂、学校，后抓机关、街道和其他单位。这样既便于掌握，又能保证工作的细致和深入。
    郑州市拖拉机修配厂的经验告诉我们，民兵整顿工作，在地方党委统一安排下，只要围绕中心工作进行，就一定能够搞得好。
〖-ZW/正文〗
