〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布谷鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们家乡，曾经流传着这样一个民间故事：
    “古时候的农民，刚刚学会种田，却不会掌握生产时间。例如春耕呀，浸种呀，育苗呀……有的讲早好，有的说迟好，到底那个对，那个不对，也闹不出个水落石出。后来，这事被天上玉皇大帝知道了，这个‘好心’的玉皇，就派个仙女下凡，在每年春夏之间，端阳节前，变成鸟雀，叫着‘割麦插禾’、‘割麦插禾’，告诉人们，农忙季节已到，是割麦子栽秧的时候了。”
    这个布谷鸟的故事，还是在二十年以前，我不怎么懂事的时候听祖父说的。因为我很欢喜这个雀子，小巧玲珑，声音好听，总想捉个活的玩玩。它会飞，捉不到，于是只要遇到它停在我家门前大树上叫，气得我不用石头砸，就拿棍子打。有一次，被祖父看见，他就讲这个故事给我听，教我不要再惹它。
    二十多年过去了，在这漫长的日子里，我听过多少布谷鸟的声音呵！它的声音没有变，它叫的时间也没有变。不！它好象叫得少了，也好象叫得晚了。这个谜，直到今年我才弄清楚。
    今年春天，我请假探了一趟家，一进村子，真是气象万千。概括起来，可以用这样几句描述：山河改面貌，万众气象新，百花齐争艳，遍地热腾腾。活动在田野上的男女老少，忙得象织布机上的梭子一样，穿来穿去，忙深耕的，搞合式秧田、积肥、运肥、施追肥的……，真是：
    乡村二月无闲人，
    忙了冬修又深耕。
    日夜奋战显身手，
    分秒必争夺丰收。
    这就是人民公社成立后的第一个春天。这是多么有意义的春天呵！连我那位八十多岁的祖父也在为这场决定性的战斗而忙碌着。照理说，这位白发苍苍，一大把胡子拖到胸口，驼腰躬背的老人，应该进敬老院了，可是，他并没有去，更没有闲着，还在选稻种，育秧苗呢！他讲起话来，精神抖擞，干起活来，气势汹汹。看样子，比我们二十几岁的小伙子劲头还足。
    和他闲谈一阵之后，我无意地问了一声：“爷爷！现在种庄稼，还是早点动手好吧？”“孩子，你们公家人，还不懂得这个吗？”接着，他就唠叨下去了：“去年，政府开会早就说过，现在是生产大跃进嘛，不抢早那还行。老皇历可没人再看了。往常说什么‘椿树头一捧，抛秧撒种；割麦栽秧，要到端阳；布谷鸟不叫，时令没到。’现在都不灵了。”老人停了停又说：“原先，我就不相信什么‘打破常规’！后来，看到盛家小圩子早稻长得蛇头都钻不进去，一亩田一季就收四千多斤，还搞个双季晚，乖乖，两季一加，一亩收七八千（斤）。要是等布谷鸟叫，那可糟啦！讲迷信，往常种田，就是靠天吃饭，现在呀，毛主席立了‘八字宪法’，主意太好了！不早干，哪能拿到万斤亩呢！”
    我默默地回忆了祖父过去讲过的布谷鸟的故事，又细细地听了他刚才的一番话，兴奋地看了看田野上奔忙的人群，内心的激动，促使我在日记本上写下了这么几句：
    布谷鸟呵布谷鸟，
    你真懒得不得了！
    割麦插禾你不催，
    躲在窝里睡大觉。
    思想守旧套常规，
    指挥生产真糟糕，
    跃进歌声赛春雷，
    你的声音听不到。
    迷信“玉皇”失良机，
    凡人却比“玉皇”巧。
    人间四季春常在，
    公社比你天堂好。
〖-ZW/正文〗
