〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到连队去帮助基层干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队领导机关实行干部下连、会议下连、意图下连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队四支队采用“三下”的方法，帮助连队解决工作和学习的矛盾，取得了机关面向连队、面向基层的好经验。所谓“三下”，即干部下连、会议下连、领导意图下连。
    训练开始后，连队干部普遍遇到了工作和学习的矛盾问题。具体表现是“三多一少”：干部外出多，临时任务多，会议多；连队里坚持工作的干部少。这个矛盾不解决，直接影响着干部的跃进信心。
    支队党委为了解决这一问题，曾组织干部专门作了调查，并三次开党委会研究，发动群众寻找办法。他们在群众中普遍算了三笔账：算任务、算时间、算干部。通过这次算账，使大家认识到矛盾是可以解决的，而解决矛盾的关键在于贯彻“一盘棋”精神和改进工作方法。在机关工作中，较普遍的问题是各业务部门强调自己的业务重要，上层活动多，给连队帮助少，有时反而增加连队负担。如一天下午，司令部和政治机关同时召开了三个会议，都要求连队干部参加。在连队工作方面，主要是分不清主次、轻重、缓急，上级那个要得紧就抓那个，应付被动。算这些细账的结果，使大家找到了工作和学习的矛盾产生的主要原因。
    在算细账的基础上，支队党委提出了各部门要树立“一盘棋”思想，上下的工作都要“巧安排”，一切工作围绕中心来进行，处处都从加强连队工作着想。在“和连队干部站到一条线上来”的口号下，党委要求机关坚决“三下”：首长和机关干部下到连队去加强连队工作；会议除必要的外，尽量在基层开小型的现场会、评比会，就地总结经验，推动工作；领导意图直接交给连队，让连队干部了解全局，领导机关主要规定各项工作任务指标的要求，给连队根据具体情况安排工作的机动权。例如，领导上把军、政、文训练重点、指标、时间配当比例、以及其他工作的基本要求和总的意图向连队交代清楚，具体进度及作法，由连队自己计划。
    机关干部在执行“三下”时，除了明确“一盘棋”思想，业务工作围绕中心安排外，为保证一方面有大量干部下连队帮助工作，一方面机关工作仍能正常进行，他们还采取了一系列的措施。首先是各部门之间组织协作，做到能够互相了解、互相代替，拧成一股绳。如司、政、后共同组织了一个三人联合值班室，由一个首长主持，处理日常事务，其余的人就可以腾出更多时间下连。其次是干部所下的单位虽然各不相同，但所了解和帮助的工作必须围绕中心。如3月份重点是开展“一专多能”训练，司令部的干部主要总结推广这方面的经验。政治机关则研究“一专多能”训练中的现场政治工作和俱乐部活动。此外，在下连的方法上，他们也采取了多种形式，有的是早出晚归中间碰头；有的是半天在连队半天在机关；还有的是固定在一处“蹲点”，或以考核方法，一天一个连“转圈”。
    机关干部下连后，究竟怎样工作？四支队的口号是：“那里发现问题，便在那里解决；那里有先进经验，就在那里推广”。具体说来有以下几点：一、抓先进苗头，推广先进经验。如他们在榴炮三连发现了干部既领导了部队训练，又完成了本身学习任务，工作和学习矛盾解决得较好，就立即帮助总结经验，开现场会议加以推广。仅在3月份，他们就抓住了类似的九个先进的苗头，帮助总结了五个班长的教学经验。二、种试验田，培养典型。在连队进行公社教育时，他们在迫炮三连搞了试点，推动了这一教育。后来又在榴炮二连试验发展党团员的工作，然后加以推广。这种做法受到基层干部的欢迎，他们说这样做是“时间少，效果好，看得见，摸得着”。三、机关干部和连队干部挂钩，每次机关干部下连都把上级指示和意图带下去，回来时又带来下边情况，上下的距离缩短了，连队工作加强了。许多连队干部反映：“连队干部虽然少，但是支队以下四级干部下到连队，力量集中，工作就做得又好又快了。” （肖 池）
〖-ZW/正文〗
