〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共中央给中共中央来信感谢对日共代表团的关怀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗田径友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 日本共产党总书记宫本显治代表日本共产党中央委员会在4月2日写信给中国共产党中央委员会，对于中国共产党在日本共产党代表团访问中国期间所给予的热情招待表示感谢。信的全文如下：中国共产党中央委员会敬爱的同志们：
    当我们访问中华人民共和国的时候，你们在百忙中给了我们热情的欢迎和无微不至的关怀，对此，我们衷心地表示感谢。
    通过这次访问，加强了日中两国共产党和人民的团结和友谊，对中国社会主义建设的伟大成就和前途有了更深刻的认识，我们感到非常高兴。我们深信，这些成就对日本人民的斗争和日本共产党今后的发展将具有重大的意义。
    3月21日和22日召开的我党的中央委员会会议，全体一致满意地批准了代表团的活动，并通过决议感谢贵党在代表团访问贵国期间所给予的关怀。请通过你们向那些曾经帮助过我们的同志们转达我党中央委员会的谢意。
    祝你们身体健康和在工作中取得更大的成就。
    代表日本共产党中央委员会
    中央委员会总书记 宫本显治
    1959年4月2日
〖-ZW/正文〗
