〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助工作又培养骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0937部大批机关干部下连深受欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部的培养/连队干部基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据人民前线报消息：为了加强部队大跃进的领导，0937部队各级领导干部和机关干部，纷纷走出办公室，深入连队，检查和帮助工作。
    今年以训练、施工为中心的各项工作全面展开后，连队突出的矛盾是：新兵多，骨干力量不足；连队干部工作和学习任务很重，连队领导问题迫切需要解决。在这种情况下，0937部队各级领导迅速采取了积极措施，一方面以政治委员王六生为首的几百名干部下连当兵，在锻炼改造自己的同时，充当连队大跃进的骨干；另一方面根据南京部队连队工作会议精神，充分发挥连队干部的工作积极性和主观能动性，并加强领导机关对连队工作的具体指导。
    以往，由于各级领导机关对连队工作统的过多、过细，连队干部往往今天不知明天干什么，工作很被动。今年，采取由团按训练期制订工作计划和要求，连队自己根据具体情况制订每月的计划，这使连队干部的主动性和工作效率有了进一步提高。他们普通反映：今年工作比去年多，忙是很忙，但是不那么乱。他们对实现全面跃进充满了信心。
    0937部队各单位还抽出大批干部下部队，深入连队种试验田。他们的口号是：“3月下田，6月丰收。”“济南第一团”党委已抽出近三分之二的机关干部下连，并在机关各部门之间展开了帮助连队工作，提高基层干部工作能力的革命竞赛。
    在坦克二连种试验田的某部队政委陶庸，发现这个连队党支部没有成为连队领导的核心，很多重要问题只由个别干部决定，以致对中心工作的领导不够有力。他就找支委和干部交谈，帮助他们从整顿支部着手，解决支部对中心工作的集体领导问题，使二连的训练取得了显著成绩。
    帮助连队培养和提高基层骨干的水平，是机关干部下连的工作重点之一。某炮团机关干部下连后，发现今年提升的班长在各项工作中虽然劲头很足，但对组织领导缺少办法。于是，团和营对新班长进行了训练，还组织老班长现身说法，给他们介绍经验。有些单位针对班长教学中的困难，组织示教作业，还帮助他们集体备课。
    很多机关干部下连，还帮助连队干部解决了工作上的许多具体问题。如某部队的两个参谋，深入工地与作业手一起研究增强爆破效果问题，提高了工效。各级领导和机关干部下连，受到了广大干部的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
