〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和毛主席英明领导全国各族人民辛勤劳动苏联和其他兄弟国家无私援助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一个五年计划胜利超额完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国社会经济结构和国民经济面貌发生重大变化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/成就第一个五年计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年内，基本建设投资五五○亿元，施工的工矿建设单位一万多个。工业总产值增长141％，平均每年增长和手工业总产值在工农业总产值中所占的比重，由41.5％提高到56.5％。农业和农家副业总产值增长25人数达二千四百五十一万人。1957年职工平均工资比1952年增长42.8％，农民收入增加近30％。教育事业有很大发展。
    新华社13日讯 国家统计局13日发表了“关于发展国民经济的第一个五年（1953年到1957年）计划执行结果的公报”。
    公报说，我国从1953年开始执行的发展国民经济的第一个五年计划，在中共中央和毛主席的领导下，经过全国各族人民的辛勤努力，并且得到了苏联和其他兄弟国家的援助，到1957年底已经胜利地超额完成了。第一个五年计划的胜利完成，使我国在社会主义改造和社会主义建设两个方面都取得了巨大的成就。我国社会经济结构和国民经济面貌已经发生了重大的变化。
    公报分七个部分公布了第一个五年计划期间我国各方面计划的完成和超额完成的情况。这些部分是：（一）社会主义改造；（二）基本建设；（三）工业生产；（四）农业生产；（五）运输邮电；（六）国内外商业；（七）人民的物质生活和文化生活。
    公报详细地叙述了第一个五年计划期间我国在基本建设和工业生产方面取得的巨大成就。公报说，五年内，全国完成的基本建设投资总额达到五五○亿元。第一个五年计划规定的建设项目，绝大部分都已建成，并且增加了很多新的建设项目。五年内施工的工矿建设单位达一万个以上，由于大批新建和扩建企业的投入生产，开始改变了旧中国工业的落后面貌。在工业生产方面，1957年工业总产值超过原定五年计划21％，比1952年增长141％。原定计划平均每年增长14.7％，实际达到19.2％，而1956年的增长速度达到31.1％。1957年工业总产值比1952年增长83％，平均每年增长12.8％。工业生产的迅速发展，使工业在国民经济中的地位发生了显著的变化。在工农业总产值中，工业及手工业总产值所占的比重由1952年的41.5％提高到1957年的56.5％。五年计划规定的四十六种主要产品，有二十七种在1956年就已经达到1957年的水平。在这个期间，全国工业部门生产了许多种我国从来所没有的新的工业品。
    关于农业生产，公报说，五年来，农业生产虽然遭受了不同程度的自然灾害，但组织起来的全国广大农民，在共产党和人民政府的领导下，发挥了高度的积极性和创造性，为自然灾害作了艰苦的斗争，获得了重大的胜利。
    1957年农业和农家副业总产值完成原定计划101％，比1952年增增长25％平均每天增长4.5％。粮食总产量达到三七○○亿斤，完成原定五年计划102％，比1952年增长20％。棉花总产量达到三二八○万担，完成了计划，比1952年增长26％。五年产量合计与解放前收成较好的1932到1936年五年比较：粮食增加四一○○余亿斤，约增加了32％；棉花增加七六○○余万担，约增加了一・二倍。
    公报指出，随着生产的发展，我国人民的物质生活水平和文化生活水平，也有了显著的提高。1957年底，我国职工人数已经达到二四五一万人，旧中国遗留下来的大批失业售货员已经基本上得到了安置。1957年全国职工的平均工资达到六三七元，比1952年增长42。8％。在农业生产发展的基础上，五亿多农民的生活得到了逐步的提高。1957年全国农民的收入，比1952年增加近30％。教育事业有很大发展，五年内，高等学校共招生五十六万人，中专专业学校共招生八七五万人，小学共招生八八○○万人。群众办学、业余文化学习、扫盲工作都有了很大的发展。
    公报最后说，第一个五年计划期间的经济建设和文化建设，是我国历史上的空前壮举，获得的成就是很大的。但是由于我国原来的经济十分落后，所以即使在第一个五年计划胜利完成后的今天，我国的工业还不够强大，农业生产的发展还不能完全满足工业生产和人民生活日益增长的需要。为了进一步地从根本上改变我国的经济和文化的落后面貌，全国人民在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的指导下，正满怀信心，为实现我国更宏伟的第二个五年计划而奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
