〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面培养射手活教活练活用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支射击训练既重操作又重操作又重学理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一张毅杨秀良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗步兵训练0048部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队三支队在射击训练中重视培养射手掌握全面的射击技能，锻炼战士机智灵活地判断和处置情况，给在复杂条件下的射击训练打下基础，为战术技术紧密结合创造条件，使射手学会的本领，能在千变万化的战斗中灵活运用。
    他们在训练预备期中，认真地研究了今年射击训练怎样开展。大家认为几年来射击训练取得很大成绩，但也存在着问题：偏重于射击操作和射击预习，而忽视了射击学理和兵器机械的研究。有的干部认为理论深，讲了战士也不懂，因此只讲动作，不讲道理。战士知其然，而不知其所以然。射击时只能在固定的距离上进行，要是在较复杂的情况下射击，战士就不能自己定表尺，修正方向。其次，射手掌握的射击技能只侧重于瞄准、射击，而忽视了战场观察、风向修正等其他训练，这样，到了战术演习时，战士就不能机智灵活地处置情况。大家分析产生这种偏向的原因是：少数干部没有明确射击训练的目的，而光求成绩打优秀、满堂红。部分同志认为消灭敌人靠苦练枪法，学不学射击理论没关系。大家对这些错误认识又进行了批判。一致认为今年射击训练必须培养射手掌握全面的射击技能，提倡活教活练活用。
    训练中，他们把住了三关，即射击学理关、兵器机械构造性能关、射击操作关，为了学好理论，抽出一定时间讲解了后座力、风向和阻力、瞄准要素、距离测量和预防、排除故障等。方法是“一讲二结合”：上课讲射击理论，使每个射手懂得掌握射击要领的道理。兵器机械研究，除上课讲解外，结合擦拭武器熟悉各部机件的名称、功用及构造原理；射击操作结合射击预习，一面练瞄准，一面讲解。与此同时，结合射击预习的实施动作，又讨论研究射击理论。由于他们重视了理论与预习相结合的训练，大大地增强了战士的射击信心，正如新战士马全说：“过去我怕射击时枪撞到我脸上，也不知道为什么第一练习瞄下沿中央就能命中目标，经过理论课学习，才知道是这么一回事，心里也不害怕了，射击要领记得更牢，能灵活运用了。”过去，射手在射击时发生小故障自己不能排除，忙叫指挥员来把着手排除，现在学了射击理论，心里沉着，能机智果断地排除故障。如冲锋枪手赵风射击时子弹推不上膛，就知道是弹匣托弹簧不活套，迅速进行处置。投弹训练也注意了多样动作的练习，有跪姿、卧姿、集束等十个投弹动作。为了培养士兵英勇顽强的战斗作风，还练习了反投动作。
    由于他们重视培养射手掌握全面射击技能，因而就给复杂条件下的射击训练创造了有利的条件；使战术技术紧密结合。例如三连老战士夜间射击条件复杂，接近实战，就目标来说，有固定的、移动的，在敌人堑壕内还设置了七号半身靶和草人靶，要求射手进行抵近射击。对目标的照明，根据实战中敌人不会出现一分钟不动的情况，采取了断续照明。情况如此复杂，但由于射手初步掌握了全面技能，懂得了射击学理，因此，对不同距离上的不同目标，能灵活地装订表尺，运用各种射击姿势进行射击，仍然获得很好效果。同时这次夜间射击没有设立射击台，要求士兵全副武装、夜摸前进，并用空弹壳和纸手榴弹爆炸来显示敌人火力，在这种接近实战的情况下，由于射手学会了战场观察，能自己搜索目标，机智地利用地形地物进行射击，仍然取得总评优秀成绩。战士们说：“咱们要是射击技能不掌握全，碰到这种复杂情况，就不知怎样应付了。”
    （王 一、张 毅、杨秀良）
〖-ZW/正文〗
