〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前任班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鸿泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事制度/士兵退任工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清早醒来，觉得身上暖烘烘的，睁眼一看，班长的大衣盖在我身上了。我朝班长的铺上看去，班长的被子叠的整整齐齐的。我象被什么扎了一下，一骨碌爬起来，穿好衣服。赶紧往伙房跑。
    到伙房一看，老班长昨天砌的纪念灶正吐着红红的火苗子，菜锅里的油吱吱地唱着小调，饭锅里散发着香喷喷的热气。老班长戴着口罩，正端着盆子往锅里倒葱花调料呢！我上前去一把夺过来，班长望着我无可奈何地笑了笑，又去切红萝卜。
    “还跟我笑呢！又是偷偷地到伙房干活来啦！”为这个事我和班长争了好几次，可他就是不肯听你的话，趁你一不注意就自个儿干了起来。前两天笼帽上缺了一块席，我发了半天愁，好容易找来一把苇子，嘿！不知道啥时候班长早就给补上了；盛饭的筐子断了几根铁丝，我正想着来收拾一下，可是，就在我去借钳子那一会工夫，班长抢着给拧上了！我还跟九连的小何同志挑了战，要给快要走的老班长做件好事呢！现在好事倒教人家要走的班长给做去了。明儿个他就要走了，今个还不该收拾收拾、休息休息吗？可是他就是不，过会儿小何又该笑我了。
    就说过年那一回吧，准备做四个菜，头天晚上不到九点钟班长就催着大家快点睡，明儿四点好起早。我想这回可不能再叫班长把上游争了去，到伙房检查了一下，锁好了门，钥匙装在小口袋里，回到屋里我故意把小闹钟的铃针拨在四点上，还偷偷告诉了哨兵一点半叫我，这才安心地躺下了。原来只想合合眼，等大伙一睡着就起来。谁知一合眼就由不了自己，直到小闹钟铃响，我一揉眼，班长早不在炕上了，一摸口袋，钥匙也长了翅膀飞了。原来班长比我到的还早，他把菜都弄好了。我问哨兵为什么不叫醒我。他说：“我本想去叫你，可是见你们班长在伙房，心想他还不会叫你吗？反正谁起来都一样。”
    记得去年刚调我到炊事班那回，头一天就闹的挺别扭：摸头不是脑的，拿东又忘了西，班长教我打盆酱油，我把醋给端来了！到晚上一看，嗬，浑身上下闹了个油黑！一天干了点啥活呢？夜里躺在床上，越想越不是滋味。当步兵，干啥咱也没落过后，还当了优等射手呢！那知道做饭还这么困难，真是有劲没处使，这一夜心里折腾了多半宿。想把心事和谁谈谈，又怕人家听了笑话。班长算把我的心事摸透了，第二天他把我叫到一边谈了又谈，说了又说，真象哄小孩子一样，他越说我的心里越豁亮。从那后，我心里结住什么疙瘩，总要找他解。我干啥活，他都一点一点地教给我，压根儿没发过火，十遍八遍地做给我看。
    可是，明天他就要走了，我不该让他休息休息吗？他偏偏不让你尽这份心，把你要做的事都做了，教我怎不着急呢？是呀，我已经不是不懂事的孩子了，我明白班长这样做也很对。这回上级指定我当班长，开始我有点发愁，又一想，这是需要嘛！怕啥困难！活榜样在这儿摆着呢，就照老班长那样做！
〖-ZW/正文〗
