〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0380部队七连重视基础课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习射击学理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锡荫/顾国璞/王日澄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队基建营房工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0380部队七连步兵武器基本射击第一练习的成绩很好。战士们在总结经验时，都说领导上强调学习射击学理，用射击学理来指导射击，是一个重要原因。
    新年度训练还没有开始以前，七连就安排时间学习射击学理。除了讲课以外，领导上还出了复习题，组织互助复习。学习结束的时候，连里进行了考核，射击学理、兵器学、战场观察，总评都是“优秀”。
    战士懂得了理论，射击预习时就能自觉地检查毛病，对要领领会得越深越透，做起动作来也就越准确了。例如新战士宋乐洋对瞄准目标下沿中央射击总不大相信，怕打不中，尽管嘴里说瞄准目标下沿中央，可是在瞄准时却偷偷地往上提。后来学了理论，懂得了弹道屈伸和运行的道理以后，他放心了，预习中完全按照要领进行。又如在夜间射击那天，正好逢上六级顶头大风。班长便根据自然条件，告诉战士把表尺提高；后来风向变了，风从右边斜吹过来，战士们就自动地把瞄准点略微地向右移动一点。
    现在，七连官兵正根据射击学理的原则，研究对海上动荡目标射击的规律。负责学理教育的副连长陈士发说，我们一定要掌握对海上动荡目标射击的规律，把道理讲给战士听，运用科学规律指导射击，才有把握消灭海上目标。 （张锡荫 顾国璞）
    0161部队专门组织了一个射击研究小组，试验在各种不良天候条件下的射击。图为研究小组正在黄昏时进行实弹射击。
    王日澄摄
〖-ZW/正文〗
