〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全体总动员人人搞革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一工地施工基本实现四化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯高维垣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队基建营房/工地施工革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某工区一工地，经过一个半月的努力，基本上实现了穿孔游锤化，运碴轨道、索道化，照明反光化，排烟化学化，显著地提高了工效。
    这个部队在1957年曾经担任过施工任务，今年的任务和那年比较，增加了几倍。施工初期，他们仅靠体力和加班加点来完成作业定额，穿孔时用手锤，运碴时用肩挑，因此工效不高。为了改变这种情况，加强工程质量，工地党委提出必须全体动员，大闹技术革新，改进作业方法，推广先进工具，争取在短期内放下手锤，扔掉扁担。工地技术革新办公室按穿孔、爆破、运碴、照明、排烟等五项主要工作，组成了五个指导小组，深入工地协助技术研究。各单位作到有了创制品就向上报告，工地也能随时鉴定或推广。领导上对群众的创造给了时间和技术指导，对试验失败者给了鼓励和安慰，对创造成功者给了奖励。如战士王宗英创造了脚踏锤以后，便给他记了三等功一次。工地党委从许多件创造发明中，选出了较好的手摇弹簧锤、半自动角度锤、汽灯双镜反光照明等实物和一部分模型，进行了展览。
    在推广游锤和滑锤穿孔时，曾有少数干部和战士嫌麻烦，特别是那些用惯手锤的战士，更是抓住手锤不放。这时工地党委便组织各作业队对新工具的优越性，进行了鸣放辩论，并组织了游锤和手锤比武。一分队四小队比了几次以后，手锤无一次不输。二小队的一、三班在比武中，十分钟游锤进四公分，手锤只进二公分。在生动的事实面前，那些不愿用先进工具的人，终于口服心服了。现在全工地除了个别作业点没有发到游锤、滑锤以外，基本上都用游锤穿孔。很多作业队正进一步改进游锤、滑锤、如九小队已把游锤架由四只脚改成一只脚，做到装拆简便灵活，原来装拆各要半小时，现在只要十分钟。
    在运碴上他们已经全部扔掉扁担，消灭了肩挑现象。现在工地已有三分之二的作业点铺上道轨，使用了轱辘马，三分之一的作业点采用了索道和手推车运碴。在实现轨道、索道运碴的过程中，他们一面到兄弟部队“取经找宝”，一面发动群众搞技术革新，不断改进了工具。九小队刚开始轨道运碴时，装、卸一车各需五十分钟，改进后他们在车上装了自动倒车架，并把道轨铺到倒碴处，这样只要十五分钟就够了。过去肩挑运碴，爆破一次六个人要担九个小时，现在只要两人站在车上驾车，两个小时就可以把碴全部运走。
    在工地上还做到了照明反光化和排烟化学化。原来各作业点采用煤油灯和马灯照明，昏暗费油，空气混浊，影响作业人员的健康。后来他们改用汽灯双镜双光，进而反射日光月光照明，效果很好。在排烟上，开始他们用烧柴排烟，有时需要三个小时才能排完，后来他们学习了兄弟部队化学排烟的方法，把食盐和碱溶化在温水里，由一个人戴上防毒器材用喷雾器排烟，这样只要七至十分钟就能将烟排完。
    一个半月以来，一工地创造的各种模型有一千三百多件，经过鉴定试用，已经推广了十件。工地作业由于基本上实现了四化，使工程数量和质量显著提高，劳动强度大大减轻。 （石 凯、高维垣）
〖-ZW/正文〗
