〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的一家”鼓舞着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的一家”是陶承同志著的一本好书。我一口气把它读完了。看到陶承同志的革命家庭的伟大、光荣，同时又看到国民党反动派的凶恶残暴，看到革命斗争的胜利，真使我悲喜交集，一阵心酸，一阵兴奋。
    我看到欧阳立安同志，他那大公无私、义无反顾的风格；他那勇敢坚强、机智灵活的表现，他那无所恐惧、敢作敢为的作风，使我十分钦佩，感到他真是我们学习的榜样。
    自从读过“我的一家”以后，浑身都添了干劲。一想起立安和稚鹤同志，象我这样大年岁，就已经勇敢坚强地向敌人斗争，不怕任何危险、困难。给祖国立下了丰功伟绩。何况自己生于和平时代，幸福的环境，自己为啥不好好工作呢，我暗暗地立下誓言：“先烈同志，你听着吧！我决心做一个人民的好战士，为祖国付出自己所有的力量，以实际行动来完成你们的事业。”每当工作疲倦的时候，一有松劲思想的时候，就立即好象听见立安同志在说：“你怕累吗，好好干，挺起腰来，困难是能克服的！”
〖-ZW/正文〗
