〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海鸥”飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记绘制祖国海疆线的人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨肇林郑成琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Em92〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事测绘工作/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里有海鸥飞翔，哪里就有陆地。当远航归来，看见长长地伸出翅膀、低飞掠过水面的海鸥，你就会闻见祖国土地的芳香！
    但是，在没有海鸥飞翔的地方，你知道领海的边界线在哪里吗？过去的反动统治者们，从来都是开门揖盗，没有留下一张准确的海岸线地图；而沧桑变化，潮汐冲积，又有多少祖国的新地，从海水里生长出来？
    我国政府宣告了“中华人民共和国的领海宽度为十二海里”，举国一致拥护；大海也更加欢腾了。你看，低潮时刻，每一个祖国的沙洲，每一块祖国的礁石，都争着露出海面。必须迅速测定新的领海基线！海军航空兵的一支水上飞机部队，接受了测定领海边疆的任务。战士们发出誓言：我们热爱和平，不要别人一寸土地；但是，属于自己的疆域，也决不退让寸步！
    从××港到××河口，这一段漫长的海岸线，面对着美帝国主义修筑的一个个军事基地，这些基地都指向我们伟大的祖国；东面台湾海峡，美蒋勾结，正在兴风作浪。早一天测定基线，对巩固国防有着多么重大的意义。
    去年10月23日 太阳刚刚升起，海面上出现了一条金色大道，44号飞机踏着波浪起飞了。
    飞机来到××河口。靠岸处，海水浑黄，深远处，波涛汹涌。二十四岁的领航员张廷槐瞪大了眼睛修正好航线，打开照相机，开始航测。他们必须在海上来回飞行，把这里每一个波浪都照下来。飞机慢慢地向前飞行，掠过层层波浪，经过无数沙洲，祖国土地的美丽容貌深深地印在战士的心坎上；一条几公里宽的海疆，被摄入镜箱。但是，当飞机转过弯来，要照下另一部分的时候，飞机却没有对正规定的航线，不知不觉中向旁边斜着飞去，两条航线之间，有一大片海区没有被拍摄下来，胶卷上出现了可怕的“绝对漏洞”。什么原因呢？原来海上没有鲜明的标记，一望无际的海面起伏着波浪，无从辨认，很难准确地修正航线的偏差。
    整个部队都不能安静入睡，每一个人都在焦思苦虑。写满了数字的计算草图摆满了桌子，没来得及写出来的腹稿，又不知还有多少艰苦的案头作业，到天空去实际摸索，终于找到了办法：计算出转弯坡度的精确数字，摸到了协同配合，对正航线的门径，整个部队欢腾起来了。这那是数学解决问题，是战士们用心血找到了描绘祖国海疆的艺术技巧！
    第三天，44号和48号飞机准备同时出发，但是，海湾里风起浪涌，飞机都要用绳索固定在岸上，更谈不上出航。可是，航测区的天气正好，潮汐时辰正合乎拍摄要求。部队长周贤登上牵引艇，亲自带领两条小艇，把庞大的飞机拖向海湾中间。飞机马达高声欢唱起来，在小山一样的浪脊上奔驰滑跑。大浪涌来，飞机跌下浪窝，高高的机头也被淹没了。一会儿，又冲上浪峰，昂首疾驰，身旁激起白色浪花，象展开一对翅膀，驾驶员寇万通和赵家春趁着一个大涌，把飞机拉上天空，直奔航测地区。……
    飞机在沿岸天空，穿梭一样地巡逻，从早晨到下午，七个小时过去了，一切都很顺利，万顷波涛，摄入镜箱，红色的基线记载下来了。他们测完了一天中的最后一条航线，准备从海上转身飞向大陆去，前面不远处，亮晶晶的波涛中，出现了一个黑色的圆圈，有人欢叫起来：“又有一个沙洲！”
    从窗口看去，那个黑色的圆圈象是露出水面的土地。但是，已经到了返航的时刻，连续几个小时的高空飞行，氧气不足，同志们筋骨酸痛，浑身无力。
    “我们发现了沙洲，还能不去看个清楚？”
    飞机从预定航线终点向外面飞去，当飞机飞临预定地区的上空，才发觉原来是一片云彩遮住了阳光，海水才发出同陆地、沙洲一样的黑影。同志们都感到好笑。就在这时候，领航员张廷槐又喊了起来：“前面真有一个沙洲！”
    仔细向前方看去，有一个磨盘大的黑圈，周围还激起泡沫似的水花。
    同志们鼓足干劲向前飞去。果然，这是一个真正的沙洲，低潮时它露出了沙顶，边缘上泛起浪花。同志们忘记了劳累，忘记了缺氧的艰难，也忘记了归航途中的坏天气，重新开始工作，打开照相机：把千顷大海，记载入祖国的版图！
    飞机回到基地上空，天气比出航时还要恶劣，巨浪象奔走的大山，倒下一个，又耸起一个，强劲的大风，吹起水沫飞溅。飞机在空中沉重地喘息，好不容易才降落下来。系住水鼓的栓系索又被挣断了，飞机被风刮着，浪推着，眼看要撞上礁石了，飞行员忍着呕吐，开动飞机，冲脱了危险，来到海湾中间。庞大的飞机，象一叶轻舟，在惊涛骇浪里颠簸摇晃。
    经过三个多小时的搏斗，部队长率领着牵引艇，终于开到飞机身旁，把飞机拉到岸上。当最新的祖国海域图样，在暗室里显现出来的时候，正在休息的飞行员们全都高兴得蹦起来了。……
    卸下起落架，准备起飞。
〖-ZW/正文〗
