〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取更多的高质量飞行日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五五六部队开展飞行日现场评比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范兆斌陈世基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练2556部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2556部队从新年度训练开始以来，通过开展飞行日现场评比的方法，使群众的积极性得以保持，也使飞行训练的跃进有了更加可靠的保证。
    飞行日现场评比的做法，就是在每个飞行日当中，对飞行员从接收飞机到最后一个课目完成着陆的全部活动，进行及时的评比。评比包括三部分：首先是机组人员评飞行员接收飞机检查是否细致、认真，开车动作和机械使用是否正确；飞行员和部分机关干部在起机线评起飞着陆动作；塔台指挥人员评空中动作和无线电使用。一般的只用打分的办法，对特别好和特别差的则要写出好在哪里，差在哪里。飞行结束后，对这些材料加以综合分析，就可进行民主讲评。他们在采用这个方法后的三个飞行日中，成绩不断上升。起飞、着陆动作，在第三个飞行日达到四点九六分；得五分的占37％。这三个飞行日是恢复技术飞行，与去年恢复技术的三个飞行日比较，事故征候减少了67％。
    采用飞行日现场评比的方法，进一步鼓舞了飞行人员的积极性，提高了他们的独立思考能力。过去飞行完毕以后，虽然也有讲评活动，但多不够深入、细致，飞行员独立思考不多。现在，要参加评比，就必须准备意见，有时在评比当中，就找出了缺点产生的原因和克服的办法。比如有一个飞行日，左侧风很大，开始飞的几个人进入四转弯都晚了，参加评比的飞行员看出这一问题后互相提醒，接着飞的人就都避免了这个缺点。现场评比还督促了飞行员严格要求自己。有不少飞行员认为自己是“老”飞行员了，因此有些小动作就不大注意。现在大家都想办法使动作更准确，该纠正的小动作立即纠正；过去空中使用无线电混乱的毛病老改不掉，现在因为地面准备充分，说话也力求简单明了，混乱现象克服了。
    目前这个部队准备进一步改进评比的方法，简化一些手绩；同时还准备把飞行日现场评比扩大到地勤、外场供应和机关工作人员中去，调动一切积极因素，实现训练大跃进。 （范兆斌 陈世基）
〖-ZW/正文〗
