〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉麒/兴中/王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突然的故障
    这天，0048部队三支队进行步兵武器第二练习实弹射击，新战士庞汝生刚打了第一枪，由于托弹板没有扣紧，突然哗啦一声，四发子弹飞散在地上。只听得他喊声报告：“发生故障！”副连长猛一吃惊，这故障来得突然，新战士如何治得了，心里很焦急。往年射击碰上这种情况，不是指挥员去排除，就是干脆停止射击，再重打。可是，今天副连长没有这样做，他想：应该锻炼士兵果断地处理突然情况，以适应实战需要。他立即发出命令：“排除故障！”站在一旁，且看射手如何下手。这时，第二次靶已经出现，副连长脑子里闪过一个念头：如果庞汝生先把托弹板安好，再压上子弹，不用说第二次出靶赶不上打，就是第三次出靶也打不上。副连长正在心焦，只见庞汝生没有这样做，他想起平时学习射击学理、排除故障的方法，实弹射击就和实战一样，如果不争取时间，目标就不能消灭。说时迟，那时快，他沉着地一手托着枪，一手用快速装弹法，装填一发打一发。结果，五次出靶，一次未误，枪枪命中，获得优秀。副连长看到新战士懂得兵器构造之后能这样机智灵活地排除故障，心里十分高兴。 （张玉麒）
    不是笨
    怡正福刚调到机枪连当排长，看到班长钟发有老是对新战士王秋戈发脾气：“你怎么这么笨！”“怎么你教啥不会啥！”
    怡正福把班长找来，劝他教新战士时要耐心一些。钟发有说：“对这号人，我是没办法。练个瞄准，教上多少遍也不会。”他还要求把王秋戈调出班。
    指导员知道这事后，就叫排长亲自教王秋戈学射击，拿出实际成绩来教育钟班长。排长教王秋戈学重机枪综合瞄准，王秋戈瞄得不是高就是低，仔细一检查，原来是王秋戈不会熟练地使用瞄准机。他就问班长怎么教的，王秋戈说：班长把着我的手教，一会儿要我高点，一会儿要我低点，我也不知道为什么道理，只好依样画瓢。排长听罢，恍然大悟，他就一边教王秋戈动作，一边给他讲清为什么要这样做，把射击学理讲得清清楚楚。王秋戈听得连连点头，练得也起劲。就这样，不到一个星期，他就能迅速地正确瞄准了。预习结束，正式射击，王秋戈打了个优秀。班长钟发有惭愧地说：“不是战士笨，是我讲得不清楚，工作不到家。” （兴 中）
    班长教得好
    这天，四班长徐明汉带着全班同志，到野外来操练。班长发出卧倒的口令，新战士机枪手葛显宽卧倒在一个山坡上，向前看，观察不到敌人，又不能充分发挥火力；另一个战士巴炳来卧倒在离葛显宽不远的地方，选择的地形比较好，既能观察敌人，又能隐蔽自己。班长发现后，立即命令其他同志“起立”，叫大家来评比两个战士的动作：大家一致认为巴炳来同志的地形选得适当，能很好地观察战场。接着班长说：“大家评得对！平时要学会熟练地观察战场，灵活地利用地形地物，战斗中才能消灭敌人，保存自己。”战士们都说班长的这个教法好，一对比，大家评，心里就有了数，脑子就灵活了。（王平）
    在高山深谷中进行射击。
    王日澄摄
〖-ZW/正文〗
