〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南宁二中怎样整顿民兵组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连生纪世发田成彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁市二中民兵团的组织整顿工作，经过十三天的时间就基本结束。时间快，效果好。校党支部很重视，教职员们也积极支持。他们在工作中紧紧抓住了以下几点：
    作好宣传工作。在不影响教学的原则下，结合学校的宣传组织，建立了宣传网。他们以“二中青年”、“二中少年”、“广播快报”等校刊为阵地，编写了诗歌、快板和论文，并组织了有线广播，宣传整顿民兵的重要性。此外，还用一周体育课的时间，讲解了全民皆兵的意义和目的。各教学班的刊物，也都围绕整顿工作，进行了宣传活动。有的班还作到了处处提，会会讲，人人动口，个个动手。
    注意从中心工作入手。因此，班主任、体育教师、广播站长、校刊负责人等，都被吸引到这个工作中来，并且全力给予了帮助。这些人员平时也是学校的骨干，如果抓住他们，不仅可以迅速展开宣传活动，而且对于民兵的摸底工作也有很大好处。
    作好编组工作。根据既便于教学和行政领导，又便于民兵训练活动的原则，他们是一个教学班编为一个民兵排。这种办法的好处是可以“四合一”，既是一个教学班，又是一个民兵排，一个团支部，一个生产队。排的领导干部是选择教学班的优秀学生担任的。另外，这个民兵团的教导营（即基干民兵），也是适应学校的组织特点进行编组的。如一个教学班编为一个民兵班，一个年级编成一个排或连，平时在民兵团的各级组织内，由民兵团的各级干部领导；如有特殊训练、工作任务时，教导营的成员，就可单独集中起来进行活动。采用这种方法主要是便于领导，便于军事训练。民兵教导营的营、连干部，一般是由正副校长、党团支部书记、教导主任等担任。教导营的班、排干部，是以支部提名、群众选举的方式产生的。
    整顿后要建立一些必要的制度，以巩固成绩。二中民兵整顿后，就研究、制定了武器保管擦拭、会议汇报、会操以及登记统计和奖惩等各种制度。并且在结合全校师生向文化大进军的同时，举行了宣誓仪式，进一步启发了全体民兵的荣誉感和责任感。
〖-ZW/正文〗
