〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主管理亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内江县新店公社基干民兵连〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/先进典型四川内江新店民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省内江县新店公社的民兵基干连，由于实行了民主管理，充分调动了群众的积极性，在劳动生产、军政学习等方面都取得了显著成绩，对全乡工作亦有推动。
    “管理民主化，有事与群众商量”，已在这个连队形成风气。他们认真学习和发扬了人民解放军官兵一致、同甘共苦的光荣传统。全连干部积极参加劳动，与民兵同吃、同住、同学习、同娱乐，不论任何工作都是一马当先，吃苦在前，享受在后。他们的模范行动教育和带动全连民兵。因此，这个连在生产劳动上总是能够出色地完成任务。群众亲切地称他们是“攻无不克、战无不胜的常胜军”！
    在生活上，干部对民兵的体贴无微不至。每当刮风下雨，气候寒冷的天气，连、排干部就悄悄地起来给民兵盖被子。对病号的照顾更是细心周到，端茶送饭，问寒问暖。四排民兵谭顺容得了重病，卧床不起，连、排干部亲自给他请医生、煮稀饭，并不断地给以安慰。这个民兵激动地说：“干部比我亲父母还亲！”干部和民兵之间的感情深厚、融洽，干部在民兵心目中成了亲人和长兄。
    连队干部经常关心民兵的政治学习，并通过各种不同的方式使互相间思想见面。平时除班、排会议外，连里还定期召开民主生活大会，征求大家对连、排干部的意见。如一排长李先贵派公差不均匀，民兵意见较多，在民主大会上大家提出意见后，他就改为分班轮流出差。问题解决了，民兵们十分满意。
    此外，连里还成立了俱乐部，办有墙报、跃进台，并经常利用吃饭时间读报，表扬先进人物，介绍先进经验。他们自己修建了操场，自制了单、双杠、胡琴、笛子等文娱体育器材，订了人民日报、解放军报、四川日报等多种报刊。经常利用生产空隙，开展文体活动。
    公社党委书记曾在干部会上表扬他们说：“过去新店乡一直是落后乡，随着人民公社的建立和‘四化’的实行，不仅改变了过去的落后面貌，还不断获得了红旗、奖状。这种飞跃前进与基干连这面红旗的树立是分不开的。”
    （内江县人民武装部）
〖-ZW/正文〗
