〖ZQ/总期〗764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个错字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉汲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马连长，高高的个子，宽大的肩膀，在演习场上和篮球场上，都是“一匹快马”。但是他有个缺点，就是不爱学文化。
    周指导员就不同了，干起工作来蛮细心，平时还爱看书、写日记。表面看来，他和连长好象靠不拢，其实连里同志都知道，他俩感情很好，工作也很协调，遇事总商量着办。
    对于连长不爱学文化的问题，指导员也常常进行劝说，但连长总是说：“文化嘛，够用就行啦，我已经达到高小水平啦。”
    “可是现在上级叫我们向初中进军呢。”
    马连长稍微考虑了一下，把嘴凑近指导员的耳朵说道：“老周啊，你要知道，‘相当’这两个字是没个准码子的。要论语文，我这把刷子（他指着长着一头硬头发的脑袋）说不定也能‘相当’到初中。”说罢就嘿嘿笑了。
    至于连长的语文程度是否“相当”初中，谁也没正式去考过他。
    这天马连长拟好了一份关于开展一专多能训练计划的报告，三百多字写了五大张，欢欢喜喜地去找指导员，打算赶快定稿上送。
    指导员说：“老马，你就念念吧。”
    马连长忽拉一下摊开稿纸就念了起来：“……上级公布的一专多能标准我们衷心拥护，……过去对这一问题重视不够，主要是因为保守思想在脑子里作祟……在两条腿走路方面的主要缺点是不善于配合中心任务开展文化娱乐活动……。”
    指导员等马连长念完便打趣地说：“老马，你这点文化水可不够用哇！”
    “什么？唉！别拐弯抹角了，那点意见你不同意就直说吧。”
    “内容我倒都同意，就是有三个错字……”
    “三个错字？”马连长非常惊讶。
    指导员忙把那三个错字告诉了连长，并说：“你平时点名也是这样讲的，我几次想给你纠正，都是话到口边，又咽了回去。”说罢他看了看连长的脸色，好象怕他不好意思。
    只见马连长用两个大拳头夹着脑袋说：“啊呀，这么说我还‘相当’不了初中呢？”
〖-ZW/正文〗
