〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报，在官兵心中的位置变了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑板报，在官兵心中的位置变了吗？
    敲边鼓
    黑板报一直是基层连队重要的文化宣传阵地，肩负着宣传党的方针、政策，配合部队中心工作，宣传鼓动，交流总结经验，表扬好人好事，帮助战士学习政治、军事、科学文化知识等任务，具有贴近官兵生活、形式活泼、针对性强等特点。然而，不知何时起，在一些连队，原本喜闻乐见的黑板报竟变了模样，是黑板报这种形式已成“明日黄花”，还是我们的一些做法让它失去了应有的亲和力？请看南京军区某师的调查。欢迎读者发表意见。
    ――编者
    南京军区某师榴炮四连新出的黑板报在连队显眼位置放了两天，但知道其内容的战士却寥寥无几。无独有偶，坦克八连今年第8期黑板报，竟然在连队放了两个月，风吹日晒，直到版面“香消玉殒”，失去本来面目，才在机关领导检查前做了更换。
    最近，笔者对所属17个连队近400人进行问卷调查，发现仅有20%的官兵了解本连最近一期黑板报的主题，大部分人对连队黑板报视而不见，对其内容更是一无所知。通过调查分析，我们发现黑板报失去读者主要有以下几个原因：
    板报内容与连队实际成了风马牛不相及的“两张皮”。读者受众大都喜欢关注与自身密切相关的人和事，这一特点要求黑板报所载内容具有贴近性和及时性，追求与官兵信息需求之间的“零距离”。然而，在对某团8月份的46块黑板报近180篇稿件统计发现，仅有14篇稿件出自战士之手。连队黑板报新闻栏中很少有连队新闻，所登内容几乎全是“转载”报刊上的文章，且大都是客套话，与官兵生活相去甚远。
    太注重形式不注重内容。必要的形式是为内容服务的。然而，不少连队黑板报却刻意追求形式的美观，颜色的搭配，结构的设计，忽视了内容的丰富多彩，使形式抢占了内容的“舞台”。我们抽查12块黑板报发现，有9块黑板报所载内容不足400字，文字版面不足整块黑板报的一半，大量华而不实的画面充斥其间，战士们形象地称之为“画报”。
    评比规则成了“隐形杀手”。少数机关干部在组织黑板报评比时走马观花，只大概看看色彩鲜不鲜艳，书写工不工整，而不注重内容，结果一些华而不实的板报在评比中得“宠”邀“功”，无形中起了“误导”作用。
    官兵缺乏参与意识。几乎90%的战士认为，办黑板报是连队文书等两三个人的事，与其他人无关。加之，有的连队干部组织不力，往往将办黑板报的任务向文书一推了事，结果办板报成了文书一人的“独角戏”，无法吸引更多战士的目光。
    更换周期长且不跟形势。某装甲团修理连7月初就出好了“八一”建军节的黑板报。基层连队普遍存在这种长期不更换内容或超前出板报的现象。其主要原因，一是机关检查督导力度不够；二是基层主动性不强。机关什么时候组织检查评比，他们便什么时候出板报，这种应景式的黑板报，战士们兴趣自然不大。
    有的黑板报成了被政治教育“遗忘的角落”。本来，黑板报是连队进行思想政治教育的得力助手，然而不少连队却不注重利用黑板报开展政治教育，人为地将二者割裂开来。
    怎样使黑板报的功能得以充分发挥呢？笔者认为，黑板报的形式和内容要统一。办黑板报必须坚持形式服务于内容的指导思想，将二者有机结合起来，形式的东西不可喧宾夺主，抢占版面；内容要以反映连队生活为主，紧贴教育训练实际，稿件应以官兵自己撰写为主，可少量转抄报刊上与官兵思想联系紧密的文章，篇幅应短小精悍，保证形式和内容相协调；发动群众，依靠群众“办报”。办黑板报应坚持“从群众中来，到群众中去”的方针，依靠众人智慧和力量，积极发动官兵参与其间，“众人参与”必然引起“众人关注”；要科学组织评比。黑板报评比竞赛要以促进基层黑板报活动健康开展为主旨，评比既要看形式，更要重内容，评委会要吸收战士参加。同时，评比结束，要组织官兵观摩，让大家明白什么样的板报质量好，好在哪里，真正把黑板报办成生动活泼的课堂。 （邵敏 王欣）
    孙世峰
    （漫画孙世峰作）
〖-ZW/正文〗
