〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄军事科学学会主席加利耶夫大将说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平使命―2005”友谊长存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2005”友谊长存
    本报青岛8月24日电记者韦伟报道：应邀来青岛观摩中俄“和平使命―2005”联合军事演习的俄罗斯老战士代表、俄罗斯军事科学学会主席加利耶夫大将今天在此间接受本报记者专访时说，正在进行的俄中联合军事演习按计划顺利进行，它将进一步加深两国军队之间的互信和友谊。
    82岁的加利耶夫大将参加过卫国战争，1984年至1990年任主管军事训练和战役问题的前苏军副总参谋长。他说：二战后期，我们曾经和中国军队在打败日本军国主义的战斗中并肩作战，结下了战斗友谊。今天，俄中两国关系发展顺利，两军相互信任不断加深，才有了这次联合军事演习的出现。俄罗斯军队正在进行军事改革，中国军队正在进行现代化建设，这两支军队相互学习，交流经验，将为维护世界和平做出更大贡献。上海合作组织在维护地区和平方面会发挥更大作用，前景令人乐观，邀请他们的国防部长来观摩演习是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
