〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《烽火狼牙山》音乐电视拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我一直在考虑要做一件有意义的事情来纪念中国人民抗日战争胜利60周年。五月份，作曲家王志信前来与我商量：“有一首歌你可以考虑一下，名字叫《烽火狼牙山》。”接到曲谱后，我只哼唱了一遍，就被深深打动了，一种发自内心深处的对抗日英烈的景仰之情油然而生。
    为了使歌曲能更真切地反映狼牙山五壮士的英雄情怀，我和中央电视台导演赵伟等摄制组的同志们商量后，决定登上狼牙山实地拍摄这首《烽火狼牙山》音乐电视作品。然而，由于狼牙山地势险峻、山陡路滑，建国以来还没有一个摄制组在山顶上拍过电影电视，我们一行人在拍摄过程中经受了不少考验。
    作为太行山的余脉，狼牙山地处河北省易县境内。尽管如今交通已经非常便利，但从北京出发仍需三个小时的车程。那天，当我们驱车驶近狼牙山地区时，只见一片缓起缓落的低矮丘陵上，一大排冷峻尖利的深褐色的高大山峰拔地而起，犹如壮士们的巨型雕塑。车抵狼牙山麓时，发现已有不少仰慕英雄的人们比我们先到一步，偌大的广场上停满了各种车辆，还有几百人的队伍整齐地排列在狼牙山五壮士纪念馆门前，面对悬挂着的一面鲜红的党旗庄严宣誓：“我们要牢记狼牙山五壮士的英雄事迹，永远保持共产党员先进性。”
    为体现拍摄的真实性，摄制组需将大型摇臂摄影机等两吨多重的器材和设备运送上山。狼牙山镇党委听说这件事情后，一下子就请来了30多个身强力壮的小伙子，硬是靠肩扛背驮，将两吨多重的设备搬上了千米高峰。拍摄中需要群众演员，易县团委一下子组织了30多名少先队员，配合我们在烈日和大风中连续工作了六七个钟头。狼牙山有一条缆车线，可以把游客运送到半山腰。我们拍摄《烽火狼牙山》时正值旅游高峰，登缆车要排一个多小时的队。但当摄制组来到缆车起点时，游客们听说是拍摄歌颂狼牙山五壮士的音乐电视，自动让出了一条通道让摄制组先行。在狼牙山山顶，登临此处的游客，都希望在五壮士跳崖处留影纪念。但当摄制组在山顶开始工作后，几百名游客主动退离了山顶，他们中的许多人在拍摄现场旁整整等待了两个多小时，直到摄制工作结束后才重新来到山顶拍照。
    这一件又一件的事情深深地感动着我，这一幕又一幕的情景强烈地震撼着我。我深深感到，在这片英雄的土地上，这么多的人民群众支持我们这部音乐电视的拍摄，并不单单是对摄制组本身的支持，而是在人民群众的心中保持着对抗日英烈的永远崇敬。正是中华民族保持了这种永远的崇敬，才生生不息，薪火相传，自立于世界民族之林。感动和震撼之后的艺术创作自然充满激情，我怀着对英雄的崇敬和对老区人民的感激，屹立在五壮士舍身跳崖的狼牙山顶，虽然炎炎烈日炙烤着我，呼啸山风吹拂着我，但我胸中鼓荡着一种从来没有体验过的激情与豪迈，泪水也在我的脸颊上不断地流淌下来，我在大风中引吭高歌：“长风呼啸林涛翻卷，群山轰鸣把和平呼唤。牢记这鲜血染成的岁月，血写的历史不容改变”。
    ●总政歌剧团孙丽英
〖-ZW/正文〗
