〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山下的“假面舞会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山下的“假面舞会”
    高强度训练已一月有余，身体的疲惫和想家的心情与日俱增，并不断冲击着我的精神防线。抬眼看看窗外，天山山脉像一群灰溜溜的骆驼在奔跑……
    一个与往常一样的周末，晚饭过后，指导员突然说：“今晚举办‘假面舞会’，想快乐一下的就不要错过啦！”
    夜幕刚刚降临，战士们早早来到了俱乐部。只见门前彩灯高挂，室内地灯把场地勾勒得柔和又绚丽。在一片欢声笑语中，手持麦克风的指导员宣布：“二连周末‘假面舞会’正式开始！”
    随着悠扬的舞曲响起，6名头戴面具的战友翩翩起舞。左边的戴猛虎、狮子兽类面具，右边的戴孙行者、武松人物面具。随着舞曲进入激越的段落，许多新战友按捺不住了，纷纷跃跃欲试，霹雳舞、太空舞、街舞一齐亮相，整个晚会像过狂欢节一样。
    这时，指导员走到我跟前说：“谁英雄，谁好汉，你就不想试试看？”说完，把一个动物面具扔给我，“尽情跳吧，没人能认出你！”我不情愿地接过“唐老鸭”面具，脸上忍不住绽开了笑容，心情立刻由“慢板”进入“快板”。从未跳过舞的我，随着音乐，身子不由自主地晃动起来。可能因为紧张，我的动作僵硬得很。正当不知如何是好，英俊的“武松”走了过来：“来，我教你！”在他的带动下，我慢慢放开了手脚……
    晚会一直持续到九点半。当指导员宣布舞会结束时，“武松”摘下了面具――天啊，想不到一直教我跳舞的竟是团政委！
    第二天，指导员在队前道出了举办此次舞会的缘由。原来，政委发现一些新战士训练热情不高，在平时娱乐活动中，都不好意思上台。为了调动大家的热情，才想出了这个点子。舞会上用的假面具，全都是班长们用废旧食品箱、彩纸、几瓶广告色和一段松紧带，花了一周时间制作的。
    听了指导员的一番讲话，我们的心里热呼呼的，全身充满了干劲。
    ●战士王庆伟
〖-ZW/正文〗
