〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆50年国内生产总值增长40余倍等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/周婷玉/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆50年国内生产总值增长40余倍
    新华社北京8月25日电 （记者顾瑞珍、周婷玉）“到2004年，全自治区国内生产总值达2200余亿元，是1955年的42倍。”中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉25日在国务院新闻办的新闻发布会上说，“人民生活总体上实现了由温饱向小康的历史性转变。”
    王乐泉指出，新疆自成立以来，经济建设和各项社会事业取得了巨大的成就，特别是农业发展迅速，建成了全国最大的商品棉生产基地，林果园艺业也形成较大规模，现代畜牧业成为近年来农民增收的重要增长点。
    王乐泉说，2002年实现了全区生产总值比1980年翻三番，人均生产总值翻两番半的目标。目前，人均GDP超过万元，高于全国平均水平。他还表示，争取到2020年全区生产总值实现比2000年翻两番半的目标，与全国同步进入全面小康社会。为实现这一目标，新疆将加快实施优势资源战略，不断推进农业经济结构调整，大力发展特色经济，重点抓好棉花、粮食、特色林果业、畜产品四大基地建设等。
    自治区主席司马义・铁力瓦尔地说，1955年成立新疆维吾尔自治区以来，人们的生活有了很大的改善，基础设施和城乡面貌也发生了巨变。现在，新疆各族人民缺医少药、用油灯的历史已经结束，全区发电量由1955年的0.55亿千瓦小时增加到现在的266.3亿千瓦小时；吃不上饭、上不起学的历史已经结束，据统计，全区各级各类学校在校学生总数400多万人，学龄儿童入学率达到近99％；交通不便的历史也已结束，铁路从无到有，现已经达到近3000公里，公路超过8.6万公里。
    西藏成为我国集中光伏电站最多的省区
    本报北京8月24日讯记者于春光报道：地处“世界屋脊”的西藏自治区通过实施“阳光计划”等太阳能专项计划，太阳能发电事业得到了迅猛发展。西藏自治区政府副主席尼玛次仁今天在全国人大环资委组织召开的有关捐赠仪式上表示，全区目前已建成近400个县级和乡级太阳能光伏电站，总装机容量近8000千瓦，使近50万农牧民告别了无电历史。西藏已成为我国集中型光伏电站最多的省区。
    目前，西藏已建成第一条太阳能光伏产品生产线，结束了西藏没有太阳能产品专业生产企业的历史。国家和西藏自治区有关部门正在研究制定西藏能源中长期发展规划，让太阳能更多地造福雪域高原的人民群众。
〖-ZW/正文〗
