〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城有个“军韵戏迷社”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连新成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城有个“军韵戏迷社”
    8月14日的京城又是一个酷热天，但位于北京市丰台区的总后某部军人俱乐部里却喜气洋洋。参加中央电视台“第五届青年京剧演员电视大赛”的部分演员，来此与该部“军韵戏迷社”的票友、琴师们联欢献艺，使现场呈现出军民一家亲的浓厚氛围。
    联欢中，来自天津京剧院的凌珂、云南京剧院的李静，与军营京剧票友们为现场近百名官兵演唱了《沙家浜》、《红灯记》、《捉放曹》、《赤桑镇》等十多段脍炙人口的京剧经典选段。他们的精彩演唱，博得了官兵们阵阵热烈的掌声。
    总后驻京某部“军韵戏迷社”成立于2002年6月30日，是一个老中青三结合的军营京剧票友之家。当时，为了满足离退休干部和中青年戏迷的愿望，弘扬国粹，服务官兵，以退休干部赵立新、张传孝等10多人为骨干的一批京剧爱好者，在部队领导和机关的支持下，成立了戏迷社。三年来，他们走出去拜师，请进来授课，先后得到了著名京胡演奏家和京剧表演艺术家燕守平、马小曼、艾兵等10多位行家名师的指点。在此基础上，戏迷社坚持每周定时排练，风雨无阻。如今，戏迷社已有成员27人，其中老生4人、青衣3人、花脸2人、老旦2人、小生1人，可谓是行当齐全。他们当中，年龄最大的已77岁，最小的刚刚20出头。作为戏迷社的发起者和负责人，“军中琴师”赵立新同志自幼酷爱京剧艺术，1995年拜著名京胡演奏家燕守平为师，勤习不辍，颇得真传。为办好戏迷社，他把全部心思都用在了队伍的建设和发展上。老生赵志毅虽年过花甲，但非常热心戏迷社的各项活动，他的演唱高亢有力、板眼到位，成为戏迷社的“台柱子”。李登起、杜素芳早年因京剧而结姻缘，现在又因戏迷社而忙碌，工作之余的生活过得有滋有味。鼓师郑星山是一名在职干部，也是戏迷社的第一批成员。几年来，他把大量业余时间用在了排练演出上，戏迷社成了他的第二个“家”。“军韵戏迷社”所在单位领导和机关的同志们对戏迷社的建设和发展也非常关心，他们既把这支队伍作为弘扬先进文化的宣传队加以重视，又把它作为活跃离退休干部晚年生活的主要内容予以关心，提供良好的排练条件，每年还拨出专项经费给予支持。经过三年的努力，如今，“军韵戏迷社”已名声在外，颇受军内外广大戏迷朋友的关注。
    弘扬国粹、服务社会、服务官兵，是“军韵戏迷社”的宗旨。三年来，他们先后组织参加了中央电视台第二届全国京剧戏迷票友电视大赛以及《戏迷俱乐部》擂台赛、首届“珍奥杯”全国银龄美大赛等活动。戏迷社为此曾荣获“组织奖”；宋玉兰同志获得擂台赛的“周冠军奖”，赵志毅同志获得“北京赛区铜奖”和“魅力老人奖”。去年底和今年初，他们还应邀到人民大会堂和政协礼堂，参加了离退休老干部新年联欢会的演出。几年来，每逢节假日，“军韵戏迷社”的同志们都要到基层部队慰问演出。今年7月26日，他们专程到总后某汽车营为第二批归国的维和官兵举行专场慰问演出。
    今年“八一”前夕，在中央电视台为庆祝建军78周年和纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年举办的《过把瘾》栏目专场演出中，“军韵戏迷社”应邀独家承担了50分钟演出任务。他们以精湛的技艺为全国戏迷送去了欢乐。 （连新成）
    连新成
    天津京剧院凌珂（右）与“军韵戏迷社”张玉花（左）联袂演出
    连新成 摄
〖-ZW/正文〗
