〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林芝：八一新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝：八一新城
    沾满泥浆的越野车，在海拔4950米的色季拉山坳里蜿蜒而下，美不胜收的高原风光铺陈两旁。当海拔降至3000米时，我们走进被誉为“高原明珠”的八一镇。
    隶属林芝地区林芝县的八一镇位于尼洋河畔，原名古如邦卡，藏语意为狼群出没的地方。千百年来，这里一直人烟稀少，乱石横陈，几个小村庄散落在一片荒滩上。
    50多年前，18军先遣团在这里安营扎寨，支起了第一顶帐篷。随着解放军一个又一个车队运送的物资在这里卸下，随着一批又一批军人把青春和热血在这里抛洒，古如邦卡这个名字渐渐被淡忘了，“八一镇”却越叫越响亮，越来越耀眼。一座“兵城”拔地而起。
    “足迹所到之处，必将鲜花盛开”。当年18军将士走过的地方，如今大多已是一派欣欣向荣景象。有人统计，几十年来，西藏驻军在这片高原共创造了200多个“第一”。
    在八一镇生活工作了40年的老工人王志刚说，自己刚来时，这里只有一个百货店和一个小吃店，目之所及，全是鹅卵石，一个月就能穿坏一双鞋。他告诉记者，这里的第一条柏油路是解放军修的；第一条水泥路也是解放军修的；第一座工厂――林芝毛纺厂是解放军建的；第一所医院是解放军开设的……与1991年记者在这里采访时相比，如今的八一镇城市面积由当年的5.5平方公里扩大成11平方公里，常住人口上升到5万多人，流动人口2万多人。“八一镇”已发展成一个现代气息与民族特色交相辉映的高原小城。
    时代在发展，解放军对八一镇的支援也在与时俱进。据林芝地区人民医院介绍：医院60％的医护人员在部队培训过，新的门诊大楼建成后，又是部队医院派技术小组帮助装配医疗设备。部队115医院集50年藏区临床实验，完成了高原9大医疗基础课题研究，为八一镇现代医疗事业奠定了基础。
    继18军之后驻防此地的西藏军区某山地步兵旅，对八一镇的建设更是作出了突出贡献。1997年八一镇到米林的光缆铺设工程遇到难题，该旅立即派出1000多名官兵，经过5天的连续奋战，挖出一条高质量的缆沟。地方工程负责人竖起大拇指说：“关键时刻还得靠解放军啊！”
    近10年来，该旅为八一镇的工程建设共投入军工3万多人次，出动车辆8000多台次，投入100余万元。此外，他们还先后参加抢险救灾近百次，出动救灾人员20000多人次，运送救灾物资900余吨，为群众挽回经济损失近百万元。林芝县委副书记、八一镇党委书记张澈说：“八一镇的人均收入突破3000元大关，人民生活水平稳步提高，城镇建设逐步走向都市化，这些都凝聚着驻军官兵的心血，解放军功不可没！”
    “大河涨水小河满。”中央第三次西藏工作座谈会召开后，广东、福建两省先后选派出251名干部援助八一镇所在的林芝地区，援助资金达14.86亿元，建设项目838个。来自祖国四面八方的援助，使八一镇的电信大楼、百货大楼、新华书店、农行大厦等相继崛起，深圳大道、福建路、香港街和珠海路等向四面延伸。
    眼下，正在建设中的林芝机场即将通航；拉萨至林芝的铁路已列入议事日程；以“雅鲁藏布江大峡谷”、“南迦巴瓦峰”、“朗县列山古墓”、“工布江达千年古堡”为品牌的旅游线路开始吸引国内外游客的目光……
    由一片荒滩，到一座“兵城”，再到高原明珠，今天的八一镇正蓄势待发，迎接新的腾飞。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报林芝8月25日电）
〖-ZW/正文〗
