〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《伟大的胜利、难忘的历史》书画展在穗开展等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伟大的胜利、难忘的历史》书画展在穗开展
    本报讯 25日上午，为纪念抗日战争胜利60周年，广州军区广州首长服务处、广州市政协办公厅和广州军区老干部大学联合举办的《伟大的胜利、难忘的历史》大型书画展开幕。由老红军、老八路、老将军和广州地区著名书画家创作的100多幅书画作品受到了参观群众的好评。（唐莉、翟大贵）
    中国高性能计算普及万里行在京启动
    中国高性能计算普及万里行全国巡展活动日前在京启动。这次由中国科学院计算所曙光信息产业公司举办的大型巡展活动涉及电子政务、校园网、高校及科研院所，以及国防、公安、石油、气象等国家信息化重点领域，并首次推出了旨在促进高性能服务器普及应用的十大标准化技术。（李娜）
〖-ZW/正文〗
