〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏再现《吕梁英雄传》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，由中央电视台中国电视剧制作中心、中共吕梁市委、吕梁市人民政府、山西广播电视总台联合拍摄的22集电视连续剧《吕梁英雄传》将于近期由中央电视台一套黄金时间隆重推出。
    由当代著名作家马烽、西戎合著的长篇小说《吕梁英雄传》，是第一部反映在中国共产党领导下全民族抗日的著名经典作品。它取材于晋绥边区群英大会上一些民兵抗日的英雄事迹，早在1945年就在《晋绥大众报》以连载的方式发表，1946年结集出版。22集电视连续剧《吕梁英雄传》根据这部小说改编拍摄而成。它讲述了吕梁山中康家寨的村民在日寇的烧杀抢掠中，奋起反抗，在共产党的领导下，成立了以雷石柱、康明理、孟二愣等人为骨干的民兵组织，同日本鬼子和伪军进行殊死搏斗的故事。民兵们不仅打击日本鬼子，还同村里的土豪劣绅、汉奸走狗作斗争。他们拿起大刀、火枪进行战斗，还制造了“石雷”、手榴弹等各种自制武器打击敌人，粉碎了敌人的“三光政策”、“蚕食政策”等各种各样的阴谋，最终赶走了日寇，揪出了汉奸，取得了最后的胜利。这部作品有力地说明了人民群众是抗战胜利的根本力量。
    全剧通过康家寨民兵抗日的故事，折射出晋绥抗日根据地乃至整个中华民族在八年抗战中艰苦奋斗的轮廓，通过表现农民的智慧，和他们在恶劣条件下体现出来的不屈不挠的乐观主义精神，谱写了一曲中国广大农民英勇反抗日本侵略者的壮烈史诗。
    为了保持红色经典的原汁原味，让观众能够喜欢收看，这部电视剧力求再现原著中极具特色的吕梁山区鲜明浓郁的地域特色，和60年前吕梁抗日战场的原始风貌。制片人张纪中说，拍摄《吕梁英雄传》是我十多年来的愿望。我想告诉今天在电脑上熟练地玩着战争游戏的孩子们一段真实、残忍、永远不应该忘记的历史。我对《吕梁英雄传》的热情很大原因是来自插队期间与山西农民之间培养出来的感情。我在山西农村听说过无数极其悲壮的打日本鬼子的故事……无论何时说起《吕梁英雄传》，我都无法不热血沸腾，也正是这些感触，迫使我十多年来一直梦想着做成这件事。
    电视剧《吕梁英雄传》主创阵容强大。剧本由山西著名作家张石山、马烽之女梦妮、以及著名编剧张挺共同改编而成，曾执导过电影《烈火金刚》、《平原枪声》、电视剧《红岩》等作品的何群担纲总导演。曾作为《天地英雄》、《手机》等多部大片摄影师的郑桦任主摄像。于震、杨树泉、邢佳栋、李梦男、林永健、杨念生、冯谦、林林等众多实力演员联手演出。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
