〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抗日英雄书写传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《历史的天空》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/朱江/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣。眼前飞扬着一个个鲜活的面容。历史的天空闪烁几颗星，人间一股英雄气在驰骋纵横……”是的，当我们放下手中沉沉的一册《历史的天空》，不由自主地仰望天空时，那活现在我们面前的许多传奇，仿佛把天空都照亮了，那是我们伟大民族的英雄主义精神在闪烁！
    艰苦卓绝的八年抗战，是浩浩荡荡的铁血奔流，是不断自我净化灵魂、锤炼民族英雄主义精神的过程。梁大牙是军旅文学中的崭新人物，他并非“红皮红心”、全无瑕疵的革命者。恰恰相反，他是蓝桥埠的流氓无产者。他参加革命完全没有经过任何准备，甚至动机不纯。即便是参加革命之后，在一个相当长的时期里，他还是一个草莽英雄。一方面，他敢打敢冲异常勇猛，在战斗中屡建奇功；一方面又经常暴露出个人英雄主义、小农意识、自以为是、刚愎自用等毛病。在他的身上，集中了那个时代中国农民军人的许多突出的优点和缺点。梁大牙虽属误入革命阵营，但革命斗争将他锤炼成了一个真正的、成熟的革命者。英雄主义的火焰就在这个锤炼过程中升腾起来。
    “纯洁运动”是梁大牙革命生涯的转折点。“我要让他们看看，在革命的路上走得最快、走在最前面的，最终是我梁必达，而不是他们！”读到这里，我们不禁为梁大牙拍手叫好。当上麒麟山军分区司令员的那个晚上，他躺在床上一宿没睡着，不是因为自己的荣升，而是在数自己一共认识多少字，为自己没有文化而懊恼。他感到自己肩上的担子和压力，一向给人印象鲁莽的梁大牙，在人格上已经完全成熟了、超越了。在血与火的锤炼中，当初鲁莽而渺小的梁大牙，向着英雄的道路，越走越高大，越走越清晰，越走越坚定，终于成了睿智而崇高的梁必达。
    读书，这个看似很平常的过程，实际上是人的心灵和中外古今一切民族的文化智慧相结合的过程。读《历史的天空》让我们知道，在这场与日本侵略者展开的殊死搏斗中，中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，体现在党所倡导建立并领导的抗日民族统一战线。这是抗日战争取得胜利的决定性因素。小说人物随着故事情节的发展，如一缕缕横编竖织的经纬线，绘出了中国抗日战争风云变幻的壮美图景。
    作品中，国民党军第79团团长石云彪和梁大牙有着某种人格与秉性上的契合。杨庭辉看中的是梁大牙打小日本时的勇敢和顽强，石云彪与他是相通的。你看他，平静地从口袋里扯出一团丝绸，系在身边的小树上，对部属说：“打完这一仗，假使还能找到我的尸体，就把我埋在这里吧。”风中猎猎作响的丝绸像一面旗帜在飘，上面赫然写着：国军上校石云彪在此战死。那是一场怎样的战斗？战至最后，石云彪身中数弹，仍挥刀与敌肉搏，最后手中的大刀划出一道流畅的弧线飞出三丈开外，一名东洋军官顿时身首异处，石云彪这才“血喷如虹，大笑气绝”。读至此，不觉热泪盈眶，热血沸腾。八路军中的梁大牙与国民党军中的石云彪遥相呼应，焕发出优秀华夏儿女身上的民族大义和英雄主义精神。正是千千万万个梁大牙、石云彪和一切爱国的力量集结在抗日的旗帜下，同仇敌忾，共赴国难，才凝聚成反抗外来侵略的滚滚洪流，构筑了我们民族新的长城。
    “放我在铁砧上，将我锤打成一枚钢钉子！”读《历史的天空》，心潮随着一曲高亢的英雄之歌激荡不止，在深深感受拯救民族于危难的强大精神力量的同时，我们经受着革命英雄主义的洗礼，将“铸军魂、谋打赢”的使命意识灌注在心中！ （陈运军 朱江 韩文）
〖-ZW/正文〗
