〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萦绕在雪岱山上的那支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “云雾山巅是我们启航的港湾；松涛林海记载着无悔的心愿……”这是萦绕在雪岱山哨所的一支歌，一支温暖的歌，一支唱给白山黑水间坚守山头阵地士兵兄弟的歌。
    今年6月，为配合保持共产党员先进性教育和培育战斗精神，某部业余演出队两次赴基层一线慰问演出，历时23天，演出19场，行程6000余公里。
    时近盛夏的雪岱山，依旧凉气袭人，坡陡雾浓，能见度不到10米，上山下山，都能明显感觉到胸闷、耳鸣。听说演出队上山演出，驻守山头的4名官兵早早就做好了准备，拿出雪岱山上的最高礼遇，热情接待他们心中的“明星”。当演出队员看到浑身沾满雾珠的战友敲锣打鼓，列队迎候的时候，一个个上前紧紧握着战士的手，禁不住流下了眼泪。在没有音乐、没有道具、没有化装、没有雷鸣般掌声的舞台上，演出队员穿着单薄的军服，在雾霭弥漫的山头哨所，充满激情地为阵地指战员送上了精彩不断的好歌劲舞。
    海拉尔，是座位居中俄边境的小城。那辽阔的呼伦贝尔大草原，因演出队的到来而沸腾。驻地官兵、家属以特有的热情，积极参与进来，与业余演出队队员一起，跳起了极富蒙古族特色的舞蹈。
    一首《大山铸就忠诚》的诗朗诵激情荡漾，引人入胜。“从渤海之滨到林海雪原，从呼伦贝尔到鸭绿江畔……那些激情奔涌的热血儿女，他们听从党的召唤……”诗歌颂扬了一线官兵以苦为乐的精神，讴歌了军人使命的神圣与光荣。
    “在祖国边陲，有一个哨所，是我把太阳迎进祖国”。这次下部队，演出队员到达了位居祖国东极、有“东方第一哨”美誉的边防哨所。在那里，他们感怀于祖国大好河山的壮丽景象，深深体味着边防哨所战友的无私奉献精神。队员们为可爱的哨所官兵送上了最精彩的节目。根据真人真事改编的相声《军人媳妇》，成了这次巡回演出的保留节目。它打破以往相声的男男组合，改用男女搭配形式，收到了很好的效果。该作品运用借物抒情及夸张的手法，通过演员张子佳和徐蕾形象生动的表演，赞美了军人妻子的高风亮节。
    巡回演出中，演出队为了赶场地，到达目的地半小时之后就开始演出，但队员们从没喊过一声苦，叫过一声累。新兵队员艾欣，年龄虽小，却在巡演中担当了多个角色。在边防哨所演出期间，由于天气炎热和过度劳累，她出现了中暑症状，“点滴”之后，她坚决要求重新上场，把文艺战士的美好形象留在了雪岱山上。（王薇）
    叶世安
    图为某部业余演出队为哨所战士表演歌舞。
    叶世安 摄
〖-ZW/正文〗
