〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标题新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大常委会第十七次会议25日下午举行全体会议，听取国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，全国人大常委会执法检查组关于检查律师法实施情况的报告和关于检查安全生产法实施情况的报告等。
    吴邦国委员长出席会议
    （据新华社）
    国务院总理温家宝25日在人民大会堂会见了爱沙尼亚总统吕特尔。
    温家宝随后还会见了泰国外长甘达提。双方就中泰关系、中国与东盟合作等问题交换了意见
    （据新华社）
    中共中央政治局常委李长春25日来到中国国家博物馆，参观沂蒙精神展览。
    李长春强调，在新的历史时期，把革命传统与时代精神紧密结合起来，对于树立和落实科学发展观，推动经济社会全面发展，努力构建社会主义和谐社会，具有十分重要的作用
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
