〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“于凯车队”先进事迹报告会在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “于凯车队”先进事迹报告会在北京举行
    据新华社北京8月25日电 （记者李志勇）北京首汽股份有限公司“于凯车队”先进事迹报告会25日在北京举行。会前，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，建设部部长汪光焘，北京市市长王岐山等领导会见了报告团成员。
    于凯是北京首汽股份有限公司运营第三分公司八队的出租车司机。1985年从部队复员来到首汽公司的20年来，他勤奋工作、爱岗敬业，累计安全行车100多万公里，先后荣获北京市劳动模范、全国劳动模范、全国旅游系统劳动模范等称号。
    2002年北京首汽公司以于凯的名字建立了全国第一支以劳模名字命名的出租车队，现有职工153名，其中共产党员18名。在于凯同志带领下，车队全体同志以乘客满意为宗旨，以优质服务为目标，全心全意为乘客服务，着力展示首都文明形象。2003年“于凯车队”被评为“北京市学习雷锋志愿服务先进集体”。
    在听取了北京市副市长吉林对“于凯车队”事迹的介绍后，刘淇在讲话中表示，于凯车队司机在平凡岗位上做出不平凡事迹，发扬了共产党员先锋模范作用，体现了共产党员先进性。
    报告会在北京京西宾馆举行，由中宣部副部长、中央文明办主任胡振民主持，建设部部长汪光焘、交通部副部长黄先耀和北京市委副书记龙新民等主办单位领导参加了会议。报告中，于凯、赵金俊、张军、柴玉杰4名代表真挚朴实的语言和一件件令人感动的事迹，在台下来自公交系统的听众中引起了共鸣。
    建设部部长汪光焘在讲话中表示，于凯车队的事迹体现了新时期普通党员在平凡岗位爱岗敬业、优质服务、奋发向上、奉献社会的精神。
〖-ZW/正文〗
