〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远发扬东北抗联的战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九集文献纪录片《东北抗日联军》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军电视宣传中心和湖北电视经济频道，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年而拍摄的9集文献纪录片《东北抗日联军》，8月15日在央视连续播出后，引起社会广泛关注和好评。东北抗日联军是中国共产党领导下最早对日作战的抗日武装，他们在长达14年的漫长岁月里，在极为艰难的条件下，孤悬敌后，与日寇殊死拼搏，谱写了一曲惊天地泣鬼神的革命英雄主义悲歌，创造了毙伤敌人17万余人的辉煌战绩，涌现了一大批名传千古的英烈人物，彰显了中华民族坚强不屈、同仇敌忾的伟大精神。这部文献纪录片是建国以来首次全面直接地对东北抗联战斗历程的集中展示，填补了中国抗战史上的一个空白。日前，本报专门召开座谈会，邀请军内外有关专家畅谈观感，下面是这次座谈的发言摘要。
    ――编者
    历史最有发言权
    平实的叙述中饱含深情的追忆，生动的史料渗透着厚重的历史反思。这是我观看《东北抗日联军》后的真切感受。再现东北抗日联军战斗情景的三维图像。再现当年重大事件关键场面的情景再现，有效地提高了这部文献纪录片的观赏性，但还并不是这部作品具有显著观赏魅力的根本原因。东北抗日联军的事迹早已被电视作品多次搬上过屏幕，我相信编导们在拍摄、制作过程中一直会有“炒冷饭”的压力。令人欣慰的是，这部作品以一种大家气派，一种崭新的视角将东北抗联惊天地、泣鬼神的事迹，生动、形象地呈现在了我们面前。在缺少历史影像资料的条件下，把“冰趟子大捷”、“老钱柜战斗”、“百里奔袭本溪”等战斗表述得如此扣人心弦，确实难能可贵。要特别指出的是，片中对抗日联军与关东军敌我双方的态势作了清晰的剖析，这使观众在了解抗日联军英雄事迹的同时，还了解到那场延续了14年的生死决斗的深远背景。譬如将抗联诞生、发展及其建制清晰地作了介绍，同时也将关东军的军事素质、建制和武器装备一一作了介绍及敌我比较。这就更加凸显了在敌强我弱、敌众我寡的险恶环境下，抗联官兵以弱胜强，以少胜多的辉煌战绩，为“艰苦卓绝”这四个字作了令人信服的诠释。统观全片，看得出编导们在搜集史料上下了很大功夫，特别是挖掘出了敌方保存的有关东北抗日联军的史料，令人耳目一新。东北抗联老战士回忆与学者的评议，也使这部作品具有了更强的历史权威性。而前关东军军人的出面讲述，更是加强了作品的新鲜感、立体感和可信性。这部文献片以大量史实展现了东北抗日联军从1931年“九・一八”开始就在党的领导下有组织、有系统地开始了反对日本帝国主义的侵略。而这正是“中国共产党是抗日战争的中流砥柱”的一个最有力的佐证。
    ●中国电视艺术家协会副主席、海政电视艺术中心艺术指导周振天
    最可宝贵的精神财富
    《东北抗日联军》作为一部文献纪录片，给我们留下了深刻印象。如果说众多的抗战题材电视剧给予我们的主要是艺术情感的冲击，那么文献纪录片《东北抗日联军》则带给我们更多饱含情感的思考。
    艰苦的东北抗日斗争环境构成了民族抗战中最悲壮的一页。东北抗战的艰苦是难以想象的。在日寇疯狂的“三光”政策之后，到1939年，全东北建立了12565个“集团部落”，500万以上农村人口被关进这种日伪控制的“大屯子”。断绝了抗联的“后勤”。抗联将士常常吃不到粮食，他们吃草根、嚼树皮、喝雪水、吞棉絮、啃马皮，他们住的是“地窨子”，穿的是一根绳子绑着的烂}B鞋，几乎就是在冰天雪地里生存和战斗！他们缺医少药，军长汪雅臣伤口感染，不能行走，自己担任掩护，中弹牺牲。西征部队在小兴安岭零下40多摄氏度严寒中战斗。就是这样的部队，从1931年到1945年，14年没有被剿灭，构成了民族抗战中最悲壮的一页。
    很多战争影片只表现战斗精神，缺乏战争态势，因此，更深刻、更发人深省的东西表现不出来。《东北抗日联军》用态势“说话”，对战斗精神的揭示颇有力度！例如：东北抗联最多时，有11个军约3万人，最少时不足1万人，但是他们牵制了日军40万人不能入关作战，14年间毙伤敌人178200人，相当于8个甲种师团。可是，“九・一八”事变之后，曾有近20万人的东北军在10400名日本关东军面前不战而退，两相比较，不能不使人对东北抗联的英勇无畏刮目相看。
    《东北抗日联军》的战斗精神是我党、我军宝贵的精神财富，我们应该永远继承它。
    ●解放军艺术学院教授边国立
    一部经典性的力作
    9集文献纪录片《东北抗日联军》是一部经典性的力作。它的经典性体现在以下四个方面：题材有独特价值，文本有文献价值，表现有创新价值，风格有审美价值。
    东北抗日联军14年坚持在白山黑水之间，与日本侵略者作殊死斗争，十分可歌可泣，被彭真同志称为与“红军长征”、“南方三年游击战争”并列的中国共产党斗争历史上的三件最为困难的事情之一。但长期以来未能成为经典故事。《东北抗日联军》首次以电视文献纪录片的方式填补了革命斗争史宣传方面的一个空白。这既是重大题材，又是具有不可重复性、替代性的题材。它的文献价值在于编导将一段模糊的历史碎片整合成完整的文本形态。有了这个文本，那段历史就变成了活生生的、可以触摸的，可以在其中共呼吸、被感动的历史了。同时，这部文献片为了做得“好看”，采取了多种表现手法。无论是采访当事人，展示历史档案资料，还是实景拍摄，以及“情景再现”，都突破了一般意义上的资料相加，而是融汇成了一种强有力的创作手段，一个完整的架构，所以它能够使观众不断有兴奋点。在作品基调或主调的把握上，则能将悲惨转化为悲壮，处理好苦难与乐观，始终给人以向上的审美感染。
    ●《文艺报》总编辑范咏戈
    还抗联以丰碑的意义
    文献纪录片《东北抗日联军》的核心价值，我以为体现在四个方面：一、题材的惟一性。在纪念中国人民抗日战争胜利60周年的日子里，抗战题材的文艺作品可谓琳琅满目，然而以东北抗日联军为题材的文献纪录片，《东北抗日联军》是惟一的一部。此外，所有反映东北抗日联军题材的文艺作品中，它是惟一的全景式、多角度展示14年东北抗联艰苦卓绝的斗争的作品，它把东北抗联的历史“尽收囊中”。从这个意义上说，它先天地具有了令人瞩目的独特地位。二、作品的主体性。观赏这部文献片，明显地感觉到编导者去掉了长期附着在这段壮怀激烈的历史上的某种遮蔽，从东北抗联自身的视角，结结实实地立足那段历史的客观存在，突显了其应有的主体地位，还这部抗战的历史遗存以丰碑的意义，还东北抗联将士以历史的公正。由此，我们也真正体会了一次在中国共产党的领导下全民抗日的力量。三、叙述的系统性。这体现在它叙述的完整，真实，线脉清晰，知识富赡，思考深入，可以说具有教科书式的价值和意义。过去，表现东北抗联的历史图景，尽管也有一些很好的作品，但大多是局部的，零碎的，窄小的，而这部纪录片第一次把碎片式的东北抗联历史拼接成宏大的历史画卷，从而完成了一次对东北抗联的宏大叙事，完成了一幅抗联英雄图谱的浓墨重塑。同时，它还通过对抗联老人的抢救性采访，对历史深处谜团的揭示，对鲜为人知的历史遗址的踏访，赋予了这段历史更多的筋骨血肉。四、手法的平实性。可以设想，这段如此悲壮、惨烈的历史烟云拂过创作者心头时，他们的内心深处应该掀起怎样的惊涛骇浪，但可贵的是，他们的落笔却仍是那样的平实、从容、内敛，始终把叙事的节奏、叙述者的语气，都掌控在符合文献纪录片的审美特性中，以真实、客观为基准，不事夸张，于平静中再现历史惊涛，于客观中再现战争酷烈，于真实中启发思考，从而使片子真实而鲜活。
    ●《光明日报》文艺部主任沈卫星
    壮美史诗苦难风流
    9集电视文献纪录片《东北抗日联军》视野开阔，史料翔实，生动深刻地再现了自1931年日本关东军发动侵占东北的“九・一八”事变至1945年日本法西斯投降，整整14年间，我们党领导的东北抗日联军孤悬敌后，浴血奋战，为中国人民抗日战争作出的惊天地、泣鬼神的伟大贡献这一段光辉的历史。看后使我深感震撼，永难忘怀。
    我想用这样一句话来概括东北抗日联军的英烈们在14年的抗日战争中创造的战争奇观，及其建立的不朽功绩――壮美史诗，苦难风流。在东北全境沦陷、千百万同胞沦为亡国奴，惨遭日本侵略军的奴役与压榨之际，是我们党高举抗日救亡的旗帜，派出一批又一批优秀儿女奔赴东北，播下武装斗争的火种，组织起广泛的抗日民族统一战线，持续不断地沉重打击了不可一世的日本侵略军，在极其艰难困苦的条件下，把反侵略、反奴役、反征服的英勇抗争坚持到最后胜利。《东北抗日联军》的突出特色，是不惮于真实地表现东北人民沦为亡国奴的苦难，尤其是真实地表现东北抗日联军的官兵们爬冰卧雪，无粮无饷，绝地奋战，视死如归的忘我牺牲精神和不屈不挠的战斗意志。以杨靖宇为代表的40位东北抗日联军军以上指挥员在饥寒交迫中战死沙场，赵一曼宁死不屈，八女投江气贯长虹，一个又一个动人的故事组成了一部壮美的英雄史诗。
    发掘英雄史实，弘扬抗联精神，可以说，这就是对中国人民抗日战争伟大历史的最好纪念，也是这部文献纪录片给予当代观众的强烈的思想艺术感染和积极有益的启示。
    ●武警总部电视艺术中心主任丁临一
    一支特别能战斗的队伍
    我们早就熟知，东北抗日联军是一支特别能吃苦的队伍。他们是抗战期间对日作战最早，条件最艰苦，斗争时间最长的一支部队。但是我们并不太熟知，东北抗联还是一支特别能战斗的队伍。在极其艰苦、恶劣的条件下，他们与日寇周旋14年，凭的不仅仅是勇敢、忠诚，还有高超的对敌斗争的本领，精密的组织，精湛的作战指挥技能。
    从1931年到1945年，东北抗联毙伤日军17万多人，进行了无数次战斗，这其中有很多经典的战例。文献纪录片《东北抗日联军》第四集“战场传奇”，集中介绍了抗联战史上四次著名的战斗。他们是赵尚志指挥的“冰趟子大捷”，李兆麟指挥的“钱柜之战”，杨靖宇领导的岔沟突围和周保中指挥的伊兰之战。这四场战斗分别属于进攻、奔袭、突围和攻坚打援四种不同的作战形式。
    《东北抗日联军》所介绍的这四个著名战例，体现出指挥员的军事才华和高超的作战指挥能力。如杨靖宇指挥的岔沟突围，完全是反用孙子兵法，凭着丰富的作战经验和超乎寻常的胆量，出险招，打赢了这场战斗。周保中指挥的伊兰之战，在顺利攻城后，出其不意地主动撤出，打出了以最小伤亡换取最大胜利的经典之战。上述几场战斗也是人民军队历史上的成功战例。
    但是，在纪录片中表现这些精彩的战斗，却是一个难题。故事片可以虚构人物和故事，但纪录片是以真实纪录、客观评价为创作准则的，造假是纪录片的大忌。而当年抗联的战斗不可能留下影像资料，完全用战役发生情景加解说来表现，表现不出当年战斗的紧张气氛，片子也会显得枯燥。于是，影片的创作者用了“情景再现”的手段。在当年的战斗发生地，由演员模拟当年的战斗情景，再现战场奇观。例如“冰趟子大捷”中，日军在冰上进攻，趴在冰上射击，以及被压在冰上无处可逃的情景，被“再现”出来，使我们领略到这场战斗充分利用地形、地物以少胜多的精彩。除了战斗场景，很多现实已经很难表现的内容，纪录片都用了“情景再现”。这个手段不仅弥补了资料不足造成的缺憾，而且制造出一种独特的影片风格，是个非常聪明的办法。
    对战争片而言，无论虚构的故事片，还是纪实的专题片，对战争的准确表述都是异常重要的，《东北抗日联军》不仅让我们感受到灵魂的震撼，也给了我们学习前辈战史的机会。不愧为一部成功的军史文献片。
    ●八一电影制片厂文学部研究室主任张东
    图为东北抗日联军第一路军机枪连的战士们
〖-ZW/正文〗
