〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为和平演兵为友谊干杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄“和平使命-2005”联合军事演习两军参演官兵文化体育交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德/黄雪斌/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中俄“和平使命-2005”联合军事演习两军参演官兵文化体育交流侧记
    ★和平、友谊、团结、协同，是中俄“和平使命-2005”联合军事演习的主题。随着中俄联演任务的有序推进，两军文化交流也在各参演部队如火如荼地展开。连日来，丰富多彩的文化交流将演习阵地变成了友谊的盛会、欢乐的海洋。
    “达瓦衣（加油）！小伙子们！”
    8月18日下午。青岛某军港码头人声鼎沸，掌声、喝彩声此起彼伏。中俄两军海军参演部队首场篮球友谊比赛正在这里举行。参赛的球队分别是北海舰队航空兵篮球队和太平洋舰队篮球队。
    此次比赛的规则和程序与国际赛事没什么两样，唯一与之不同的是没有按惯例进行对抗赛，而是采用“混合编队”的方式，由中俄双方各出两名队员加入到彼此的组队行列中。
    15时整，随着裁判员一声哨响，“混合编队”的双方队员纷纷举手示意，健步登场。在中方领队向俄方赠送了富有中国特色的大红中国结和京剧脸谱、俄方领队向中方赠送了舰艇照片等纪念品之后，比赛正式开始。
    别看“混合编队”这一小小的变化，可难坏了场上的双方队员。俄方一名水兵刚上场不久，就将球误传给了对方一名高个子俄罗斯队员，这名队员瞅准对方防守空虚的有利时机，一下子投了个3分球。场下，俄方啦啦队顿时传出一阵唏嘘。而中方的观众席上，则爆发出了雷鸣般的掌声！好景不长，正当中方观众为本队比分暂时领先欣慰不已时，中方一名队员又把球误传给了对方球队的中方球员。在1个小时的比赛时间里，传错球、投错篮的现象时有发生。一时间，场上场下笑声不断，俄国水兵的“达瓦衣（加油）”和中国水兵的“加油”声此起彼伏。
    尽管两名裁判都是国家级的，球员们在场上也是拼搏激烈，汗流浃背，记分员也认真记分，可是最终却没有胜利者。我海军球员个个比对手高一截，如果来真的，赢球应该问题不大。
    “是不是怕输？”记者问俄方领队萨沙。“我们是联合篮球赛，就像联合军事演习一样，只有协同和学习，不比高低，没有输赢。”萨沙挤了一下眼，笑着答道。
    文体活动在不同的参演部队同时展开。22日下午，中俄海军在军港举行了一场足球友谊赛。与此同时，中俄两国空降兵在潍坊某靶场举行了一场篮球友谊赛，中俄空降兵参演部队各派出10名篮球队员和80名啦啦队员参加了比赛。比赛结束时，中俄双方向全体比赛队员颁发了“友谊奖”奖品。活动最后，济南军区某集团军业余演出队顶着烈日，在篮球场上表演了文艺节目，动听的中国民歌、俄罗斯民歌和优美的民族器乐演奏，赢得了中俄官兵的阵阵掌声。俄罗斯空降兵作战处处长日古利斯基上校说：“联谊活动安排得很有意义。在同场演练中我们也发现，中国空降兵的组织指挥很好、部队素质很好，官兵个个都很棒，与这支优秀的部队合作我们感到很愉快”。8月21日，为了纪念俄罗斯航空节，中俄两国的空军也进行了一场篮球友谊赛。
    “阿特利奇那（非常好）！中国！”
    掌声伴歌舞飞扬，鲜花与彩旗争艳。在军港、机场、登陆海滩、射击靶场……中俄双方文艺小分队的演出不断，好戏连台。
    8月20日晚，夕阳西下的青岛某军港海风习习，水兵礼堂音乐回荡。此次海上演习的东道主北海舰队，为俄罗斯参演海军官兵举行了专场文艺演出。600多名俄罗斯水兵在这里观看了一场富有两国民族特色的文艺节目。
    伴随着《银花似锦》、《花好月圆》、《红莓花儿开》等悠扬婉转的民乐合奏，演出正式拉开帷幕。中国演员演唱的《喀秋莎》、《莫斯科郊外的晚上》等歌曲，令在场的许多俄罗斯士兵激动不已，掌声不断。参加过二战的10名俄罗斯老战士，也跟着音乐节拍一起拍手、一起演唱。俄军官兵连连跷起大拇指，说：“阿特利奇那（非常好）！”
    22日晚，俄罗斯太平洋舰队歌舞团为中国水兵演出的文艺节目同样精彩。能歌善舞的俄罗斯演员用音乐和舞蹈，紧紧扣住海洋、军舰这个主题，将海军军舰劈波斩浪的风采展现得淋漓尽致。小合唱《我爱北京天安门》把观众的思绪带到了难忘的童年，芭蕾舞《游击队之歌》诠释了俄罗斯人对中国抗战的理解。俄演员瓦捷洛娃用汉语演唱的中国歌曲《歌声与微笑》、《家乡》以及俄罗斯功勋艺术家巴夫留科演唱的《我的太阳》等曲目，赢得了中国观众的一致好评。
    欢歌笑语表达的是深厚的友谊，维护和平的信念。中俄两军各种形式的文艺演出和联欢，激励了参演官兵的斗志，活跃了官兵的生活。8月24日晚上，济南军区前卫文工团与俄罗斯太平洋舰队歌舞团在潍坊举行的专场联谊演出，也感染了上海合作组织的国防部长们和外国观察员。
    晚上8点，晚会在前卫文工团演奏的民族吹打乐《大得胜》中徐徐拉开了序幕。激越的乐曲时而高低起伏，时而虚实相生。这一节目，曾在1957年莫斯科世界青年联欢节上获得金质奖，被俄罗斯人民熟悉和喜欢，是前卫文工团的保留节目。演奏家们的高超技艺赢得了俄罗斯参演官兵的热烈掌声。
    铁流滚滚，硝烟四起。前卫文工团的二胡齐奏《战马奔腾》将演出推向高潮。在雄浑激昂的乐声中，官兵们仿佛置身于万马齐鸣、烽火连天的战争岁月，演奏家们把革命前辈们大无畏的英雄主义气概表现得淋漓尽致。
    俄罗斯的艺术家们也把精彩的节目奉献给了参演官兵。创建于1939年的太平洋舰队歌舞团在半个多世纪以来，以鲜明的军旅特色享誉俄罗斯。《格林卡》、《苹果》、《微笑》等俄罗斯经典名曲、歌舞，在艺术家们的演绎下，勾画出了一幅生动的俄罗斯生活画卷。激情昂扬的俄罗斯歌舞《安德烈耶夫斯基之旗》、《祖国之歌》，表现了俄罗斯官兵们热爱祖国、忠于使命、不屈不挠和一往无前的气概。
    联谊联欢：两国军人的盛会
    联合军演使俄罗斯军人来到了中国，两国军人的友谊在歌声中深深融进了他们的记忆中。
    在台上，大家都是各自队伍的演员；在台下，他们却成了亲密无间的朋友。演出之余，双方文艺骨干总免不了挤时间凑在一起，交流感情，切磋技艺。俄罗斯演员对中国的二胡、唢呐等传统的乐器产生了浓厚兴趣，而中国的演员也爱上了俄罗斯的舞蹈。
    8月14日晚，北海舰队文艺骨干与俄太平洋舰队歌舞团全体成员，在俄方下榻的宾馆进行了联谊联欢。中俄双方的文艺骨干随机表演各自的拿手好戏。中方文艺骨干赵建平和赵梦雪的父女二胡对奏《激情赛马》一亮相，全场顿时鸦雀无声，乐声刚止便掌声雷动。精彩的演奏让俄罗斯太平洋舰队歌舞团团长兼指挥库尔德诺夫激动不已，他立即将事先准备好的一大束鲜花送到了父女俩面前。“我从来没有见过如此神奇的乐器。”之后，他与赵建平攀谈起来，从二胡的结构谈到韵律，从练习的指法谈到演奏的技巧，滔滔不绝……
    俄罗斯演员的舞蹈表演，也引起了中国水兵的兴趣，一些文艺骨干从基本步伐学起，了解和学习一些高难动作。俄罗斯艺术家们也不厌其烦地一遍又一遍地讲解，让翻译们忙得不亦乐乎。为了现场示意舞蹈动作，俄罗斯姑娘让中国水兵在一旁观看，在找不到舞伴的情况下，还随即拉了一名俄罗斯翻译进行现场演示。
    谈笑间，大家彼此举杯畅饮，共话深厚感情。原定1个小时的联欢时间，不得不一再延长。直到最后，中俄两军的文艺工作者仍然意犹未尽，久久不愿离开。
    采访中，记者了解到，尽管演习非常紧张，但两国官兵仍不忘以各种形式进行联谊联欢。8月21日，为了纪念俄罗斯空军节，中俄空军的演出队还在某机场为中俄两国的飞行员表演了精彩的节目。俄空军上校安得烈说：“我们非常高兴。中国空军在我们的航空节上为我们献上了一份厚礼，我们将永远记住在中国的这个日子。”8月25日晚上，总政歌舞团和俄太平洋舰队歌舞团还举行了慰问参演官兵的专场演出。
    中俄联合军事演习就要结束了，但中俄两军的友谊却日益加深，歌声、微笑将永远留在中俄两军官兵的的记忆里。
    李德 黄雪斌 本报记者 韦伟
    王松岐/孟祥/侯颖超
    ①俄罗斯太平洋舰队歌舞团为我海军官兵演出大型歌舞。
    王松岐/孟祥/侯颖超
    ②足球友谊赛开始前，两国军人互赠纪念品。
    王松岐/孟祥/侯颖超
    ③俄罗斯军人登台为中国官兵演奏。
    王松岐/孟祥/侯颖超
    ④我军文艺工作者以精彩的红绸舞慰问俄军官兵。
    王松岐/孟祥/侯颖超
    ⑤中俄军人排球友谊赛激战正酣。
    王松岐、孟祥、侯颖超摄
〖-ZW/正文〗
