〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见全国公安保卫战线英雄模范和立功集体代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立立警为公执法为民思想切实维护社会稳定促进社会和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红李长春罗干参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电 全国公安保卫战线英雄模范立功集体代表大会25日在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛会见与会代表并发表重要讲话。他强调，维护社会稳定、促进社会和谐，是人民群众的根本利益所在，也是公安保卫战线的重要职责所在。公安保卫战线的同志们一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，牢固树立立警为公、执法为民的思想，切实做到严格执法、公正执法、文明执法，坚决维护人民利益，坚决保卫国家安全，坚决打击犯罪活动，不断开创公安保卫工作的新局面。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干参加会见。
    胡锦涛首先代表党中央、国务院、中央军委，向这次受到表彰的全国公安保卫战线英雄模范和立功集体表示热烈的祝贺，向全国广大公安民警、武警部队官兵、保卫干部和治保积极分子表示诚挚的问候。
    胡锦涛说，公安保卫战线历来是党和国家的一条重要战线。多年来，全国公安保卫战线的同志们牢记使命，忠于职守，敬业爱民，甘于奉献，为保卫国家安全、保持社会安定、保障人民群众安居乐业作出了突出贡献。有的同志还为捍卫国家和人民的利益献出了宝贵生命，得到了人民群众的高度赞扬和深切怀念。他们永远活在我们心中。这次受到表彰的英雄模范和立功集体，是全国公安保卫战线上的优秀代表。你们不愧为共和国的忠诚卫士，党和人民信赖你们！党和人民感谢你们！
    胡锦涛指出，当前，全党全国各族人民正在为实现全面建设小康社会的宏伟目标而不懈奋斗。他希望公安保卫战线的同志们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，牢固树立立警为公、执法为民的思想，全面提高自身素质。要做到严格执法、公正执法、文明执法，坚决维护人民利益，坚决保卫国家安全，坚决打击犯罪活动，不断开创公安保卫工作的新局面，努力为实现全面建设小康社会的宏伟目标再立新功。
    罗干出席全国公安保卫战线英雄模范立功集体代表大会并讲话。他说，胡锦涛总书记就加强和改进新形势下的公安保卫工作作出了重要指示，提出了明确要求。大家一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，不辜负中央的高度重视和亲切关怀。
    罗干强调，面对新形势、新任务提出的新要求、新挑战，全国公安机关和广大公安民警一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，进一步增强政治责任感，坚持把政治建警放在首位，大力培育和弘扬新时期人民警察精神；坚持从严治警、依法治警，进一步加强公安队伍正规化建设；大力加强公安机关能力建设，全力维护国家安全和社会稳定，为构建社会主义和谐社会、全面建设小康社会作出新的更大贡献。
    大会由中共中央政治局委员、国务委员、公安部部长周永康主持。国务委员、国务院秘书长华建敏宣读了国务院关于授予浙江省嘉善县公安局等7个单位荣誉称号的决定。公安部负责同志宣读了关于表彰2003-2004年度全国公安系统优秀单位优秀人民警察的命令。会议为受到表彰的英雄模范和立功集体颁了奖。
    参加会见和大会的还有刘淇、刘云山、贺国强、王刚、徐才厚、何勇，以及中央和国家机关有关部门的负责同志。
    刘建生
    8月25日，全国公安保卫战线英雄模范立功集体代表大会在北京人民大会堂举行。会前，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、李长春、罗干等亲切会见全体代表。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
