〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与爱沙尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展中爱友好合作关系提出四点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价中爱关系。他说，中爱两国人民一向怀有友好感情。爱沙尼亚独立后，中国是最早承认并与爱建交的国家之一。建交以来，中爱关系保持着良好的发展势头，双方政治互信不断增强，经贸合作发展迅速，各领域互利合作取得了积极成果。中国重视发展中爱友好合作关系，始终将爱沙尼亚视为中国在波罗的海地区的好朋友、好伙伴。我们尊重爱沙尼亚人民自主选择的发展道路，支持爱沙尼亚为维护国家主权和领土完整所做的努力，赞赏爱沙尼亚一贯奉行对华友好政策，坚持一个中国原则立场。
    胡锦涛就进一步发展中爱友好合作关系提出了四点建议：一是保持两国高层交往，扩大政府、议会及政党之间的交流与对话，进一步增强政治互信。二是扩大两国经贸合作，不断提高互利合作水平。中方支持中国企业赴爱投资办厂，与爱方开展经济技术合作，也欢迎爱沙尼亚企业来华投资兴业，参与中国西部大开发、振兴东北地区老工业基地等重大项目建设。三是丰富两国文化、教育、旅游等领域的交流与合作，落实好双边文化交流计划，采用多种方式增进两国人民的了解和友谊。四是加强两国在国际事务中的协调与配合。中方重视爱沙尼亚在国际事务中发挥的积极作用，愿与爱方就重大国际和地区问题交换看法、协调立场，共同维护世界和平与稳定。胡锦涛指出，明年是中爱建交15周年，希望双方继续努力，推动中爱友好与互利合作取得新成果，共同庆祝这一喜庆的日子。
    吕特尔赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他说，爱中关系发展良好，经贸合作进展顺利，在通讯、信息、电子领域合作富有成效，教育和文化交流加深了两国人民间的相互了解和友谊。
    吕特尔表示，在爱沙尼亚，人们对同中国深化经贸合作，扩大文化、教育、科技交流抱有强烈兴趣。爱方希望双方加强在生物技术、环境保护和资源开发等方面的合作。爱方愿意在欧盟与中国合作中发挥桥梁作用，也期待与中方在诸如联合国改革等国际事务中加强沟通与协调。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为吕特尔总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长乌云其木格、全国政协副主席张榕明、农工党中央副主席陈宗兴、国务委员唐家璇、中国驻爱沙尼亚大使宏九印等出席了欢迎仪式。
    马占成
    8月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎爱沙尼亚总统吕特尔。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
