〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼人感染人启示人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观看大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》的遐思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱留家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团在“八一”期间到上海演出大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》，消息在媒体发布的当天，我就订购了2张位置最好的票，因为妻子最爱听歌舞团几位明星的歌。而吸引我的主要是这台音乐舞蹈的主题：士兵从参军到退伍的历程。我在市政府征兵办工作了18年，参与向部队输送士兵数以万计，关注士兵从参军到退伍，与应征青年及其家庭共享喜怒哀乐与苦辣酸甜，就是我工作的全部。欣赏过这台音乐舞蹈大餐，我情不自禁地想评论评论。
    《士兵日记》震撼人。总政歌舞团的艺术家们演绎的音乐舞蹈，称得上国内顶级、世界一流。该剧以思想性、艺术性的完美结合，把我们这支人民军队在新世纪决战决胜的精神风貌表现得淋漓尽致：行进如排山倒海，进攻似泰山压顶，无坚不摧，无往不胜，动人心魄，振奋人心。军队的基础在士兵，军队的战斗力由士兵组合。剧中的群舞，之所以气势如虹，是因为单体合成了群体，而合成的力量是磅礴无比的，剧中的士兵，就是滚滚铁流中一个个不可缺少的组成部分。士兵是青年的精华、民族的精英、共和国的脊梁。我去过某特种兵大队。在上天能跳伞、下海能泅渡的特种兵中，小顾是我们送去的士兵。他是同济大学本科毕业后参军的，特种兵的装备他样样拿得起，军事训练他勇于夺第一。我问他特种兵的战斗力怎样形成，他不假思索地回答：为国家、为人民、为民族尽忠保国的宗旨，革命军人义无反顾的战斗精神，军事技术和优良装备。小顾像剧中的士兵一样，在经历了风霜雨雪的军旅生涯、成为光荣的共产党员后退伍返乡，现在是上海一家建筑公司的项目工程师。
    《士兵日记》感染人。芦花白时士兵应征，流淌的汗，晒黑的脸，儿行千里母担忧。士兵感到母亲的微笑始终伴随着自己的从军路，军营故乡紧相连。军队打胜仗，人民是靠山，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，这就是我们人民军队力量的源泉。看着士兵在剧中一步一个脚印，我不禁想起了一个真实的故事：在某集团军，有一个士兵小徐，参军前就是个军事迷，入伍后继续钻研现代军事理论，把所学知识运用到军事训练和器材改革中获得成功，还成了给师长、团长们讲课的“兵参谋”，部队给他记了二等功。他的几大箱军事书籍和参考资料，都是母亲寻寻觅觅，从上海的一家家书店买到的。而在十年前，普通人家还不富裕，买书所花费的上千元钱，竟是母亲卖茶叶蛋攒下的！更使人想不到的是，这期间他父亲正患着不治之症。古今中外，有哪一支军队和老百姓如此心心相印、如此唇齿相依和鱼水情深？这正是伟大的中国人民解放军！
    《士兵日记》启示人。服役期满，士兵恋恋不舍但又是脚踏实地退役返乡了。在大熔炉里煅造过，在大学校里奋斗过的他们，迎接的是挑战，也必定会获得成功。有事实为证，这个建军节，我与几位退伍兵相聚，其中的小乔，原来是一个普普通通的农村小伙，他是那年本市征集的百名进藏兵之一。第二年我们去西藏慰问，他在后勤仓库当饲养员。据说他曾在春寒料峭时节让战友用背包带拴住，下到拉萨河里打猪草，把几十头猪养得膘肥体壮。当时任职西藏军区的胡政委在我们面前称赞小乔是“大城市文明与老西藏精神相结合的好士兵”。那时他还是一个对着摄像机腼腆得一句话也讲不出来的新兵，如今已是镇政府土地管理所的共产党员。小乔说：“这份人生的收获，只有经过部队磨砺摔打才能得到。”
    还有一位女兵小祁，是我们协助驻港部队于1997年香港回归前夕在全市择优挑选的“五朵金花”之一。在文明、威武之师服役3年退伍后，她成为上海航空公司的一名出色空姐。她成家举办婚礼时，一定要邀我作证婚人，说是我改变了她的人生。我说改变你人生的哪里是我，分明是我们的军队。我军是世界上最好的军队，她不仅是人民的忠诚卫士、祖国的钢铁长城，而且是青年人成人成才的最好熔炉和学校。在上海，有许许多多的父母亲，都希望把自己的子女送往部队，因为成人和成才是父母对子女的殷切期盼。而成人成才最好的地方，哪里比得上人民军队呢！
    感谢总政歌舞团为我军官兵，为人民大众奉献了一部震撼人、感染人、启示人的优秀主旋律作品。 （朱留家）
〖-ZW/正文〗
