〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-二○○五”中俄联合军事演习结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川伊万诺夫出席闭幕式并分别致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-二○○五”中俄联合军事演习结束
    曹刚川伊万诺夫出席闭幕式并分别致词
    梁光烈张定发靖志远出席闭幕式
    本报潍坊8月25日电记者钱晓虎、丁海明报道：历时8天的“和平使命-2005”中俄联合军事演习今天下午在山东潍北地区结束。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将和俄罗斯联邦国防部长伊万诺夫出席闭幕式并分别致词。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈上将，中央军委委员、海军司令员张定发海军上将，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远上将出席闭幕式。
    塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫、吉尔吉斯斯坦国防部长伊萨科夫、哈萨克斯坦国防部副部长塔斯布拉托夫、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫出席闭幕式。
    曹刚川代表中国国防部对中俄联合军事演习的圆满成功表示热烈的祝贺，向中俄两军参演部队全体官兵表示亲切的慰问，向观摩演习的二战老战士致以崇高的敬意，并对上海合作组织成员国国防部长、副部长和观摩演习的来宾们表示诚挚的谢意，向关心支持这次演习的各级党政机关、社会团体和人民群众表示感谢。
    曹刚川说，这次演习是中俄首次联合军事演习，演练课目多，协同难度大，组织比较复杂。两军参演部队发扬优良传统，充分准备，周密组织，密切协同，连续奋战，圆满顺利地完成了演习任务。演习展示了两国军队很高的军事素质和技能，展示了两军高级指挥员和机关组织指挥联合作战的实际能力，展示了参演部队英勇顽强的战斗作风，是一次高水平、高质量的联合军事演习。
    曹刚川指出，通过这次联合演习，中俄两军增进了彼此的友谊和互信，锻炼了部队，进一步提高了共同应对新威胁、新挑战，打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义的能力。这次不针对第三方、不涉及他国利益的演习，表明中俄两国在防务安全领域的交流与合作取得了积极成果，反映了中俄两国热爱和平、团结合作，世代友好、永不为敌的共同意愿，体现了中俄两国维护世界和平、促进共同发展的坚定决心。
    曹刚川表示，在双方的共同努力下，中俄战略协作伙伴关系必将不断巩固和发展，中俄两军务实合作必将逐步深入。中国愿与俄罗斯及其他国家一道，致力于世界的和平与稳定，建设普遍繁荣的和谐世界，努力成为国际新秩序的重要建设性力量。（第三版）（第一版）
    曹刚川强调，上海合作组织在维护地区和平稳定、促进经济发展方面发挥着越来越重要的作用，展现出强大的生命力和美好的发展前景。这次中俄联合军事演习的成功举行，有利于推动该组织探索安全合作新途径，积极应对国际和地区局势面临的新挑战。明年是中俄战略协作伙伴关系建立10周年。中国人民解放军愿与俄罗斯军队共同努力，以这次联合军事演习为契机，进一步扩大交流，深化合作，不断巩固和加强两军友好合作关系，为发展两国战略协作伙伴关系做出积极贡献。
    伊万诺夫说，中俄联合举行如此大规模的军事演习，在近代以来还是首次。演习中，中俄两军各军种、兵种，包括空军、海军、陆军和空降兵、海军陆战队，配合非常默契，在演习中基本上形成了一个作战整体，显示了很高的技战术水平。
    伊万诺夫认为，我们只有紧紧地团结起来，才能应对新的威胁和挑战。他表示，首次联合军事演习结束之后，两国还将会举行新的联合军事演习，俄中两军的战斗友谊将成为亚太地区和平与稳定的重要保障。
    闭幕式后，曹刚川和伊万诺夫在演兵场检阅了两军陆海空军参演部队，并分别向俄、中两军有功人员颁奖。演习结束后，总政歌舞团和俄罗斯太平洋舰队歌舞团共同为参演官兵献上了“和平之歌”文艺演出。
    副总参谋长、中俄联合军事演习导演部中方总导演葛振峰上将，总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，济南军区司令员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员范长龙中将，济南军区政治委员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员刘冬冬上将，中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员、俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将，以及四总部、全军各大单位和武警部队领导，中央和国家机关有关部门负责人，上海合作组织成员国和观察员国代表，中俄两国二战老战士代表等出席闭幕式。
〖-ZW/正文〗
