〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遗体捐献医院珍藏捐赠国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激情作家刘白羽魂归大海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电 我党我军杰出的文艺战士刘白羽24日走完了他89载的人生之路。这位以《长江三日》《日出》等经典名篇影响了几代人的现当代著名作家生前留下遗嘱：遗体捐献医院解剖，不发讣告，不举行遗体告别仪式，骨灰撒入大海；一生所写的手稿，获得的奖章、奖状，以及收藏的字画、艺术品和图书，全部捐赠给中国现代文学馆。
    1916年出生于北京通县的刘白羽，20岁发表短篇小说《冰天》并走上创作之路。抗日烽火中，他奔赴陕北，受到毛泽东亲切接见，参加了延安文艺座谈会。抗战期间，先后任中华全国文艺界抗敌协会延安分会党支部书记、重庆《新华日报》副刊部主任。日本投降后，深入东北，创作了“九一八”以来第一本报道东三省的专著《环行东北》。1946年初，任北平军调处执行部记者。解放战争中，作为新华社特派军事记者，参加了解放东北、平津、进军江南等重大战役战斗，他创作了中篇小说《火光在前》等作品。1949年，作为第四野战军代表，参加中华全国文学艺术工作者代表大会，当选文协理事。抗美援朝时期，两次赴朝鲜战场。1988年获独立功勋荣誉章。
    新中国成立后，刘白羽长期从事党和军队的文艺领导工作，历任中国作家协会党组书记、作协副主席、作协书记处书记，中华人民共和国文化部副部长，中国人民解放军总政治部文化部部长、顾问，《人民文学》主编等职，为繁荣社会主义文艺做出了突出贡献。
    作为从战火中成长起来的著名小说家和中国最富激情的散文家之一，刘白羽在60多年的创作生涯中，坚持深入生活、深入一线，热情讴歌党和军队的伟大事业，写下了50多部脍炙人口的作品，长篇小说《第二个太阳》获第三届茅盾文学奖，多部作品被译成英、俄、德等文字。直到晚年，病榻上的刘白羽仍笔耕不辍。
    1938年12月加入中国共产党的刘白羽是党的第八次代表大会代表，第一、二、三、五、六届全国人大代表，第一、七届全国政协委员。
〖-ZW/正文〗
