〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部长李肇星指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席访问美国加拿大墨西哥并出席联合国首脑会议意义重大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电 国家主席胡锦涛即将于9月5日至17日对美国、加拿大和墨西哥进行国事访问并出席联合国成立60周年首脑会议。外交部长李肇星25日就此访接受了记者专访。
    李肇星说，中国一贯积极开展全方位的双边和多边外交，与国际社会一道致力于推进世界和平、发展与合作，同时为自身的发展创造和平、合作的外部环境。美国是最大的发达国家，加拿大经济发达、科技领先，墨西哥是重要的发展中大国，中国高度重视发展同三国的友好合作关系，胡锦涛主席此次应邀对三国进行国事访问，目的是加强对话，增进互信，促进合作，共同发展。
    谈及胡锦涛主席的访问将对中美关系产生什么影响时，李肇星说，近来中美关系总体稳定，两国高层保持着密切沟通与接触，各级别、各领域的对话和交往显著增加，在经贸、反恐、执法、防扩散、朝鲜半岛核问题以及联合国事务等问题上开展着富有成效的磋商与协调。李肇星强调，胡锦涛主席在当前中美关系正处于重要发展时期访美，对推动中美关系在新世纪健康稳定发展具有重大意义。中美之间拥有广泛而重要的共同利益。我们愿与美方一道，从战略高度和长远角度审视和处理两国关系，相互尊重、求同存异，加强交流与合作，妥善处理分歧，在中美三个联合公报原则基础上，进一步推进中美建设性合作关系，这不仅符合两国的根本利益，而且有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定和繁荣。
    李肇星介绍说，中国与加拿大建交35年来，两国关系顺利发展。1997年两国建立全面合作伙伴关系后，中加关系进入了全面发展的新时期，双方高层交往频繁，在经贸、科技、能源、农业、环境、卫生等领域合作成果显著，在国际事务中保持着密切磋商与合作。李肇星强调，胡锦涛主席此访是8年来中国国家元首首次访加，相信此访必将进一步深化两国在各领域的合作，使中加全面合作伙伴关系迈上新台阶。
    李肇星积极评价了中墨关系的良好发展，他说，两国多层次、各领域的友好交流与合作日益密切和扩大，墨西哥是中国在拉美地区的重要贸易伙伴和投资对象国。他强调，中墨同为发展中国家，两国在维护世界和平，促进共同发展方面有许多共同利益和相同诉求，中国高度重视同墨西哥的关系，相信胡锦涛主席此访将有力地推动中墨战略伙伴关系的发展，有利于促进中拉合作以及加强发展中国家之间的团结协作。
    李肇星还介绍说，联合国成立60周年首脑会议将于9月14日至16日在纽约联合国总部召开，已有122位国家元首、58位政府首脑决定出席。会议及其成果将对联合国的未来发展和国际关系产生重要影响。胡锦涛主席与会，体现了中国对联合国作用的重视和支持，有利于加强中国与联合国的合作。胡锦涛主席将在会上全面阐述中国对当前国际形势及重大国际问题的看法和立场，并对加强联合国作用，推动联合国改革，促进国际发展合作等问题提出具体主张。中方希望首脑会议取得积极成果，重点应包括：重申对《联合国宪章》宗旨和原则的承诺，维护联合国权威，推动解决发展问题，落实千年发展目标；通过积极稳妥的改革，增强联合国应对各类威胁和挑战的能力，倡导多边主义，促进国际关系健康、和谐发展。
〖-ZW/正文〗
