〖ZQ/总期〗17395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读你的感觉像三月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵评述《优秀军旅短信季赛》摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“军旅短信季赛”栏目推出后，受到了广大读者的热烈欢迎。我们从众多官兵的评述中摘编几则，以飨读者。
    ――编者
    生动才有吸引力
    解放军报文化周刊开辟的“优秀军旅短信季赛”栏目，让人耳目一新！就像歌中唱的：“读你的感觉像三月。”它也像一条欢腾而清澈的小溪，轻轻流淌，沁人心脾。
    ――95825部队宣传股长尹显新
    一条极好的教育资源
    短信征文，开发了短信的教育引导功能，陶冶人，鼓舞人，帮助我们战士树立正确的思想，引导我们确立健康的精神追求。语句优美、感情真挚、意境浪漫的优秀军旅短信，每次读后都会激起人们思想和情感的共鸣。
    ――66109部队政治部报道员李小亮
    来源于基层，服务于官兵
    读了《优秀军旅短信季赛》中“情系祖国篇”和“战友情深篇”，让我受益不浅。短信来源于基层官兵之手，又服务于基层官兵。现在，优秀短信已经成为官兵茶余饭后不可缺少的精神食粮。
    ――武警新疆总队昌吉支队干事赵青
    总有一条适合你
    一条短信讲述一个道理，一条短信述说一片真情。无论是生活的起伏跌宕，还是道路的通达平坦，翻开它看看，总有一条短信适合你！
    ――武警长沙指挥学校学员二队杨斌
    激发官兵参与写作的热情
    “跟大哥长得很像，有妈妈一样的心肠；有时有点嗦，偶尔来点官腔。望着你离去的背景，忘不掉你的正直善良。今生今世，你都是俺的好班长！”几句简短朴实的话语，表达了战友之间纯朴的感情。这就是“优秀军旅短信”的魅力所在。它的原生状，它的质朴劲，让每个官兵都跃跃欲试。拿起手中的笔，尽情挥洒思想的火花，倾诉心中真挚的情感。
    ――69235部队马昕
    一个思想交流平台
    时下，社会上流传着诸多格调低下、庸俗消极的灰色短信息，于无形中影响、侵蚀着官兵的思想。优秀短信征文活动的开办，为基层官兵提供了一个汲取精神养分和交流思想的平台。这个栏目既丰富了官兵的文化生活，又陶冶了情操，提高了官兵的文化素养。
    ――北京军区某部宣传科干事李志军姜峰
    “优秀军旅短信”给了我记忆
    “班长，秋天转眼到了，送一件外套给你……”8月12日《舍不得删的短信》引起了我对新兵班长的深深怀念。是班长教会了我军旅第一首歌，教会我怎样才更坚强。班长，昔日曾为训练、剪发哭鼻子的我已经成熟。感谢“优秀军旅短信”给了我记忆。衷心祝愿该栏目越办越好！
    ――武警工程学院35队学员汤雨薇
    贺仁平
    曾被兰州军区授予“基层建设模范连”荣誉称号的某部汽车连，在坚持多年的书评活动中，增添了“优秀短信赏析”专题。图为官兵在赏析活动中畅谈心得。
    贺仁平 摄
〖-ZW/正文〗
