〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里冒雨送器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乃润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中俄联合军事演习即将在山东胶东半岛举行，俄方的有关参演部队已开始陆续抵达指定地点。为了活跃俄军官兵在演习期间的文化生活，8月5日，济南军区文化工作站奉命立即组成服务小分队，将一大批文化体育器材送到俄方参演部队，时间只有24小时。
    下午5点，全体文化工作站人员紧急行动起来：器材供应室的同志驱车到商店买来了优质的电视机、DVD机，还十分周到地为俄军官兵添置了篮球、排球、足球、军棋、扑克、羽毛球等体育娱乐用品；影视发行室的同志连晚饭也顾不上吃，立即开动所有机器设备赶制优秀节目光盘。晚上10点，器材全部准备就绪，装车待发。
    第二天凌晨，冒着倾盆大雨，两辆汽车从文化工作站出发了。在潍坊机场、潍北靶场、海军码头，服务小分队艰难地寻找着演习部队的驻地，每到一个点，就紧张地卸车并安装调试。参演部队的领导非常欢迎，他们高兴地说：“几小时后俄军的官兵就要到了，这是送来的最及时的厚礼，是对演习的最好支持。”
    服务小分队一路风尘仆仆。当时，中方参演的陆军、海军舰艇部队和陆战队、空军航空兵和空降兵已全部集结完毕，并展开了单方演练。看到沿途高炮林立、战鹰掠空、舰艇蹈海，大家都感到非常兴奋，决心一定要在俄军到来之前完成任务。也许是天公有意要考验他们的意志，服务队刚刚车至高密，先期登陆青岛的台风“麦莎”便开始发威，狂风裹挟着暴雨，把他们阻在途中。“决不能淋湿器材！”尽管服务队早有准备，但大家还是不放心，不时地下车检查，在风雨中加固拉绳，一个个淋得像落汤鸡，但丝毫没有耽误行程。
    当日下午4点，距演习指挥部规定的时间还有两个小时，服务队完成了全部的为俄军发送文化器材的任务。有关领导高度赞扬说：“济南军区文化工作站为演习增添了重彩的一笔，体现了良好的服务作风。”
    服务队返回的第二天，又接到指挥部新的任务：俄军随行带来的文艺节目录像带，必须配用录放像机，请文化工作站帮助解决。服务队的同志们寻遍了济南的大街小巷，终于在东郊一个仓库里找到了所需的器材。第三天凌晨，一辆满载着录放像机等文化器材的车辆又驶上了高速公路，向着东方，向着热火朝天的演兵场奔去。 （李乃润）
〖-ZW/正文〗
