〖ZQ/总期〗4989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方反帝前哨的坚强堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张积慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反帝/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的朝鲜人民在反对美日反动派的斗争中，高举朝鲜劳动党第五次代表大会的光荣旗帜，以辉煌的胜利，迎来了朝鲜民主主义人民共和国成立二十三周年的光辉节日。我们满怀革命战友的深厚情谊，向朝鲜人民表示最热烈的祝贺，致以战斗的敬礼。
    具有光荣革命传统的朝鲜人民，在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的英明领导下，经过同日本帝国主义的长期英勇斗争，终于在一九四八年九月九日宣告了朝鲜民主主义人民共和国的诞生。从此，朝鲜人民把政权掌握到了自己手里，揭开了朝鲜历史的新篇章。
    朝鲜民主主义人民共和国诞生不久，侵略成性的美帝国主义悍然发动了野蛮的侵略战争，妄图扼杀新生的朝鲜，进而侵犯中国大陆。英雄的朝鲜人民没有被骄横一时的美国侵略者所吓倒，他们在自己的伟大领袖金日成同志和朝鲜劳动党的领导下，以大无畏的英雄气概，奋起抵抗。当时，我们遵照伟大领袖毛主席的教导，跨过鸭绿江，同朝鲜人民并肩战斗。经过三年浴血奋战，终于打败了穷凶极恶的美帝国主义。朝鲜祖国解放战争的胜利，为全世界被压迫人民和被压迫民族的反帝革命斗争树立了光辉的榜样，作出了伟大的贡献。
    战争锻炼了人民，人民赢得了战争。朝鲜停战后，朝鲜人民自力更生，艰苦奋斗，克服重重困难，迅速医治好了战争的创伤。他们在自主、自立、自卫的革命路线的大道上奋勇前进，取得了社会主义革命和社会主义建设的伟大成就。
    去年，我随同中国人民友好代表团，访问了英雄的朝鲜，亲眼看到朝鲜人民意气风发，斗志昂扬，以新的千里马速度――“降仙速度”向前迈进。工业战线上，千里马运动轰轰烈烈，不断创造新的生产纪录：农业战线上，在“青山里精神”光辉照耀下，水利化、电气化、机械化、化学化的运动开展得热气腾腾。从鸭绿江边到三八线，从东海之滨到西海岸，朝鲜锦绣江山，工厂林立，机器轰鸣，田野葱绿，水渠纵横，到处是火一般的沸腾生活，到处是激动人心的英雄业绩。朝鲜人民军由于大力贯彻“军队干部化、军队现代化、全民武装化和全国要塞化”的革命方针，加强军事、政治训练，红旗中队大量涌现。他们同朝鲜人民一道，不断粉碎了美国侵略者及朴正熙傀儡集团的军事挑衅，取得一个又一个的胜利。正如金日成首相指出的，朝鲜人民军“时刻提高革命警惕，保持紧张而动员的姿态”，“牢固地保卫社会主义胜利果实，坚强地保卫社会主义的东方前哨”。
    中朝两国是唇齿相依的邻邦，中朝人民是并肩战斗的兄弟。在中国人民的伟大领袖毛主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的亲自关怀培育下，中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊日益巩固发展。无论是过去在战火纷飞的朝鲜战场上，还是去年在朝鲜度过的那些难忘的日子里，我们都亲身体会到了这一伟大友谊的力量。
    当前，世界革命形势一片大好，但美帝国主义并不甘心它在亚洲的失败。它继续用武力霸占着南朝鲜和我国神圣领土台湾省，加紧同日本军国主义进行军事勾结，变本加厉地推行“用亚洲人打亚洲人”的“新亚洲政策”。在美帝国主义的扶植下，日本反动派野心勃勃，妄图重温“大东亚共荣圈”的迷梦。面对美日反动派疯狂的侵略阴谋，进一步加强中朝两国人民的战斗团结，有着极为重要的意义。我们坚决支持朝鲜人民反对美日反动派侵略、实现祖国自主和平统一的正义斗争。如果美日反动派胆敢再次把战争强加在朝鲜人民和中国人民头上，我们就坚决遵循伟大领袖毛主席关于“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底”的教导，和朝鲜战友继续战斗在同一条战壕里，彻底消灭一切侵略者。
    前中国人民志愿军一级战斗英雄张积慧
〖-ZW/正文〗
