〖ZQ/总期〗4989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我们是为人民服务的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安塞县中队指战员为人民服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安塞中队/为人民服务/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖毛主席的光辉著作《为人民服务》发表二十七周年的时候，我们高兴地看到，全军广大指战员遵照林副主席关于“要把‘老三篇’作为座右铭来学”的指示，自觉地把“老三篇”作为树立无产阶级世界观的必修课，在三大革命斗争实践中，刻苦学习，认真运用，使部队革命化、战斗化建设不断加强。特别是党的九届二中全会以来，广大干部战士把学习“老三篇”和学习毛主席的哲学著作、路线教育、批修整风结合起来，使学习更加深入、更有成效。在成绩面前，我们要戒骄戒躁，紧跟形势，继续深入地活学活用“老三篇”，认真改造世界观，在毛主席的光辉思想指引下奋勇前进！
    ――编者
    安塞，是伟大的共产主义战士张思德同志光荣献身的地方。常年生活、战斗在这里的安塞县中队指战员，把毛主席的光辉著作《为人民服务》当作座右铭来学，处处以张思德为榜样，“完全”“彻底”地为人民服务。每逢新战士入伍，党支部都要组织他们到张思德牺牲的地方学习《为人民服务》，教育大家沿着张思德走过的革命道路，一步一个脚印地前进。
    “咱们县中队的同志，心里想着人民，行动为着人民，真不愧是‘完全’‘彻底’为人民的革命队伍！”这是安塞县人民群众对县中队指战员的评价。听到群众的赞扬，指战员们是怎么对待的呢？我们还是听听他们自己的回答吧！
    一次，驻地附近的工人在施工中遇到了塌方，五名工人被埋在土里，生命受到严重威胁。副班长阎章记闻讯后，拔腿就跑向塌方的地方，同群众一起进行紧张的抢救。当时，现场周围沙土不停地往下掉，打在他的脸上、身上，塌方随时还可能发生。但他默念着“要奋斗就会有牺牲”，大胆沉着，一会儿用锨排土，一会儿用手刨人，和群众一起救出了那五个工人。群众夸奖他，他说：“因为我们是为人民服务的，所以这是我应该做的。”
    一场多年罕见的暴雨过后，延河猛涨，徐家沟大队附近的河坝被冲开了缺口，河坝下面的三十多亩高产田，顷刻有被水淹没的危险。就在这时候，副班长李登科、战士周学斌和民兵们来到了这里。李登科第一个跳下水，和民兵们手挽手，用身体堵住缺口。周学斌和另外几个民兵，赶紧搬石头，运泥土，进行抢险。经过一个多小时的紧张奋战，终于把缺口给堵住了。社员们看着河坝下绿油油的禾苗，不住地感谢他们。李登科和周学斌也是那么一句话：“因为我们是为人民服务的，所以这是我们应该做的。”
    安塞县中队的指战员们正是有了这种全心全意为人民服务的思想，所以他们把为人民群众谋利益当成自己的本分，不管为群众做多少好事，都从不炫耀自己。有一次，班长刘文章在从外地完成任务返回安塞的途中，由于延河上游下了大雨，发了大水，公共汽车到河庄坪就不能通行了。如果等河水下去再过，就要耽误好几天的时间，乘客们都很着急。怎么办？刘文章想到毛主席的伟大教导：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”立即脱下衣服，跳进河里，迎着滚滚的激流，踏着又光又滑的石头，走了一趟又一趟，很快探出了一条水势浅、流速缓的通道，带领旅客们跨过了延河。这件事，是指导员张根学从安塞县革委会的表扬信上发现的。事后，当有人问刘文章为什么不汇报时，他回答说：“这是自己份内的事，有什么值得汇报的。”
    安塞县中队的指战员们，牢记毛主席的教导，为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的。一天，真郊生产队护田组员杨大爷赶了几头猪，边赶边说：“谁家的猪不圈好，这样还行！”最后，这几头猪跑进了县中队的营房里。杨大爷一看是解放军的猪，就没再追究。这一切，给养员金卫安看在眼里，想在心上：我们的猪管理不好，损害了群众的利益，老乡找上门来，这是群众对我们的批评。他想着毛主席关于“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出”的伟大教导，立即追上杨大爷，主动检查错误，虚心听取杨大爷的批评。事后，金卫安向党支部汇报了这件事，中队领导带领大家进一步加固了猪圈，还主动到真郊生产队征求群众意见，检查群众纪律。杨大爷每逢提起这件事，便翘起大拇指称赞安塞县中队：“真是革命的好队伍啊！”
    （延安军分区报道组、兰新）
〖-ZW/正文〗
