〖ZQ/总期〗4989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志视察龟城机床厂等工厂企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价工人在生产上取得的辉煌成就，勉励工人、技术人员和职员继续前进，继续斗争，继续开展群众技术革新运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜RW：金日成/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志九月三日视察了龟城机床厂以及龟城地区的工厂、企业。
    金日成同志高度评价了龟城机床厂以及龟城地区工人最近在生产上取得的辉煌成就。
    金日成同志在这一天首先深入到龟城机床厂的生产现场，同工人进行了长时间的谈话。他无微不至地关怀工人的生活，具体地了解了工厂的生产情况和他们的斗争情况。他对于龟城机床厂工人、技术人员、职员用劳动党的主体思想武装自己，为自己的革命化、工人阶级化而不倦地努力感到十分满意。
    金日成同志在听取了关于这个工厂的红色机械战士开展群众性技术革新运动的报告后，以朝鲜劳动党中央委员会和共和国政府的名义，热烈祝贺龟城机床厂工人取得的辉煌成就。
    金日成同志要求龟城机床厂的工人、技术人员、职员们不要自满，继续前进，继续斗争，继续革新，要巩固在改编生产组织、使生产工序自动化中取得的成就，继续有力开展群众技术革新运动。
    金日成同志结束了对龟城机床厂的视察后，同这个工厂的革新者一起合影留念。
    金日成同志在三日还视察了龟城地区的其他工厂和企业。
〖-ZW/正文〗
