〖ZQ/总期〗4989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常华堂/陈金亮/温自成/庞华初/王兰池/秦鸿祥/许成余〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼睛里容不得一粒沙，为人民服务不能掺半点假；要“完全”“彻底”为人民服务，就要一个心眼听毛主席的话。
    段〗――○五九七部队战士 常华堂
    为人民服务最幸福，计较个人得失最耻辱；为人民服务的事要多多做，个人主义的思想要狠狠斗。
    〗 ――○五九七部队饲养员 陈金亮
    “完全”“彻底”是为人民服务的最高标准。只有彻底斗倒私心，才能在为人民服务的道路上做到：胜利面前不停步，困难面前不低头，生死关头不怕死。
    ――某部卫生员 温自成
    盖高楼，根基要打牢；干革命，为人民服务的思想要树牢。
    ――某部副指导员 庞华初
    为什么人的问题，是个世界观问题。我们学习《为人民服务》，从根本上说，就是要学出一心为公的世界观，学出为绝大多数人谋利益的行动。
    ――某医院教导员 王兰池
    执行什么样的路线是由世界观决定的。只有牢固树立为人民服务的思想，事事想到对人民负责，才能自觉地按毛主席的革命路线办事。
    ――一八三九部队班长 秦鸿祥
    毛主席的革命路线是“完全”“彻底”为人民服务的路线。“完全”“彻底”为人民服务，就是执行和捍卫毛主席革命路线的实际行动。
    〗 ――广州部队某部副部长 许成余
〖-ZW/正文〗
