〖ZQ/总期〗4989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府和朝鲜政府关于中国向朝鲜无偿提供军事援助的协定在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理出席签字仪式 黄永胜和吴振宇同志在协定上签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军事协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府关于中华人民共和国向朝鲜民主主义人民共和国无偿提供军事援助的协定，六日在北京签字。
    国务院总理周恩来出席了签字仪式。
    中国人民解放军总参谋长黄永胜和朝鲜民主主义人民共和国军事代表团团长、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将分别代表本国政府在协定上签字。
    朝鲜方面参加签字仪式的有：
    朝鲜军事代表团副团长、朝鲜人民军空军司令吴极烈中将，团员：朝鲜人民军炮兵司令金光镇中将、海军司令崔昌焕少将，以及代表团其他成员；
    朝鲜驻中国大使玄峻极，大使馆武官张来宪大校，一等秘书崔e哲。
    中国方面参加签字仪式的有：中国人民解放军副总参谋长吴法宪、李作鹏、邱会作，中国人民解放军和政府有关方面负责人方毅、李强、韩念龙、阎仲川、张达志、李家益、苑化冰、蔡洪江、尹佐珍、朱培章等。
〖-ZW/正文〗
