〖ZQ/总期〗4989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玄峻极大使举行电影招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜/成立23周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 朝鲜驻中国大使玄峻极今天晚上举行电影招待会，热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十三周年。招待会上放映了朝鲜故事影片《摘苹果的时候》。
    应邀出席招待会的有中共中央和政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人于桑、邝任农、李强、李震、吴德、吴瑞林、张达志、张池明、方毅、石少华、阎仲川、申健、李耀文、韩念龙、白相国、王安居、刘大煜、韩宗正、杨杰、郭鲁、杜星垣、沙风、李光勋、孙晓风、刘复之、田维新、薛少卿、李家益、崔萍、彭海贵、张鸿智、崔伦、王振祥、刘福、吴彪、狄福才、丁西林、王猛、李青川、赵正洪、张纪之、戴征远、薛书田等。
〖-ZW/正文〗
