〖ZQ/总期〗4989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《为人民服务》 认真改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金索〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改造世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老三篇”是“方向篇”、“路线篇”，也是“哲学篇”。这几年，我把《为人民服务》作为座右铭来学，认真改造世界观，取得了一些成效，较好地解决了以下几个问题：
    一是摆对对象和动力的关系。有段时间，由于我对自己不能一分为二，总觉得自己从小逃过荒，要过饭，是吃着黄连长大的，前半辈子历史是鲜红的，后半辈子跟毛主席干革命是跟定了，因而放松了思想改造。结果，思想改造一放松，非无产阶级思想就乘虚而入。我当营长时间较长，当看到和自己同年入伍的战友变动了职务，有些比自己入伍晚的同志也成了自己的上级时，思想上就产生了波动，一度影响了革命工作。后来，我带着问题认真学习了毛主席的《为人民服务》，以张思德为榜样，查斗志，找差距，在群众中斗私批修，这才认识到，如果不自觉地把自己摆在革命对象的位置上，就不能当好革命动力，就可能变成革命阻力。从此，我就注意既看到自己出身好的一面，更看到需要改造的一面；既看到自我革命的成果，更看到在世界观改造上的差距；既努力当好革命的动力，更自觉当好革命的对象，做到在继续革命中革自己的命，在革自己的命中继续革命。
    二是正确处理苦和乐。长期和平生活的影响，使我不知不觉地滋长了贪图安逸、不愿再过艰苦生活的情绪。我觉察到这个问题后，就学习《为人民服务》，对照张思德同志为人民愿吃千辛万苦，为革命不怕流血牺牲的光辉事迹，逐步提高了认识。我进一步懂得了苦和乐是对立的统一，没有苦，也就无所谓乐。在旧社会我们吃的苦是受压迫受奴役之苦，苦如黄连，现在为实现共产主义吃苦，越是吃苦心越甜！我们吃点苦，是为了使全世界被压迫人民不吃苦；我们现在为保卫无产阶级专政吃点苦，是为了无产阶级和广大劳动人民永远不吃二遍苦。明确了苦和乐的辩证关系，为革命吃苦的自觉性也就增强了，就经常与战士一起摸爬滚打，在实践中磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    三是弄清一阵子和一辈子的关系。在改造世界观的过程中，我常遇到这样一个问题：紧一阵子，松一阵子，不能象推车爬坡一样，步步使劲，步步加力。去年，我出席了师、军、军区活学活用毛主席著作积极分子代表大会以后，在赞扬声中产生了“满”字，在思想和工作上满足于过得去，不求过得硬。我带着这个问题反复学习《为人民服务》。毛主席教导说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”毛主席在这里说的“完全”“彻底”，给我们提出了改造世界观的最高标准。这就是说，为人民服务是无限的，思想革命化是无止境的，什么时候骄傲自满了，什么时候就会停滞不前。我明白了这个道理，就下定了一个决心：毛主席的《为人民服务》天天学，为人民服务的差距天天找，为人民服务的思想天天立，为人民服务的行动天天见。我这样做了，收到了较好的效果。
    北京部队某部团长金索
〖-ZW/正文〗
