〖ZQ/总期〗4989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相关心 互相爱护 互相帮助〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知心的好班长
    慷右涣九医院的伙房里，夜里3A磷乓徽涤媚水瓶制成的小煤油灯，灯下坐着一位年轻女战士，聚精会神地学习“老三篇”K，就是女炊事班长陈锦〖ZI/字符〗64
    希陈锦〖ZI/字符〗64
    陆酢ZI/字符〗64
    （本报通讯员）
    连队“小货郎”
    机枪四连战士温秋凤，人称“小货郎”。这个名字是怎么来的呢？事情是这样的：
    去年，温秋凤入伍离家前，妈妈用红绒线在他的草绿色挎包上端端正正地绣上“为人民服务”五个大字，并嘱咐说：“秋凤，去吧。到部队上一定要听毛主席的话，好好地为人民服务。”
    温秋凤来到部队后，当上了通信员。
    一天，小温背上挎包，准备进城领取报纸和信件，正碰上一个战士向连长请假要进城去买一支钢笔。小温把这件事看在眼里，记在心上。他想，自从连队进入偏僻的山村执行任务以来，干部战士为买一点东西需要跑几十里路，确实很不方便。于是他就对连长说：“连长，我有一个想法。我想利用每天进城取报、发信的机会，把大家所需的日用品捎回来，帮同志们解决点困难。”连长一听，觉得这个办法好，马上就答应了。当下，小温就到战士中挨个询问要买什么，并专门找了一个装货物的小箱子，背着进城去了。
    打这以后，小温就坚持这样做了。他每天步行几十里赶到县城，傍晚又背着鼓鼓囊囊的挎包和货箱回到连里，成了名不虚传的“小货郎”。
    （本报通讯员）
    两封“友谊信”
    一天，新战士李葵阳收到家里的来信，打开一看，信上说：“你寄来的信和十块钱都收到了……。”李葵阳很奇怪，自己没给家里寄钱呀！他立即拿着这封信去找指导员。正当小李向指导员汇报情况的时候，老战士李晓勇也拿来一封信，一进门就说：“指导员，不知是谁替我解决家里的困难，往我家寄了十五块钱，请指导员帮我查一查吧。”指导员从这两封信上，清楚地看到了革命战士之间“互相关心，互相爱护，互相帮助”的无产阶级情谊，心中十分激动。他马上结合这件事组织连队干部学习讨论，从中接受教育。经过大家讨论，两封“友谊信”的秘密也就真相大白了。
    原来老战士李晓勇的母亲病重，住了医院，急需用钱。可是，这时李晓勇听说新战士李葵阳家里因受水灾影响，房子被冲坏了。他遵照毛主席关于“关心他人比关心自己为重”的教导，和李葵阳一起学习《为人民服务》，鼓励小李把革命利益放在第一位，正确对待家庭问题；同时把自己准备往家寄的十块钱寄给了李葵阳家里，并以李葵阳的名义去了信，鼓励他们抓革命、促生产，自力更生，克服困难。李晓勇的这些举动，使班长梁永才很受感动。他想：自己是班长，战士的革命热情越高，就越要关心战士，爱护战士。于是，他不声不响地把自己节约下来的十五元钱，用李晓勇的名义给李晓勇家里寄去了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
