〖ZQ/总期〗4989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识搞好军事训练的重大意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    搞好军事训练，是紧跟形势、加强战备的需要，是保卫无产阶级专政的需要，是加强我军革命化、战斗化建设的需要。军队是要准备打仗的。打仗主要是靠政治觉悟，但是军事技术和战术也是战斗力的一个重要因素。因此，我们要想提高部队的战斗力，要想在未来反侵略战争中打胜仗，很重要的一条，就是要努力把军事训练搞好。各级领导在抓军事训练时，应该作广泛深入的思想发动，不断提高广大干部战士对练兵实际作用的认识，以启发其自觉，造成热烈的练兵空气。
    “常胜连”经常进行国际形势教育，使大家认识到：
    搞好训练是紧跟形势加强战备的需要
    福州部队某部“常胜连”党支部，经常对干部战士进行国际形势的教育，使大家充分认识搞好军事训练是紧跟形势、加强战备的需要。
    在大好形势下，有的同志曾产生过“仗一时打不起来，军事训练不必抓得那么紧”的活思想。针对这个问题，党支部组织大家反复学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，学习林副主席关于加强军事训练的指示。大家用阶级分析的方法分析当前形势，清楚地看到，美帝国主义正在印度支那搞军事冒险；社会帝国主义继续陈兵我国边境；日本反动派也在疯狂扩军备战，妄图重温“大东亚共荣圈”的迷梦；蒋介石反动集团也在绝望中挣扎，时刻妄图窜犯大陆。阶级斗争的现实，使大家深刻认识到：当前国际阶级斗争形势仍然是十分尖锐、激烈的。敌人在磨刀，我们也必须磨刀。
    认清了形势，全连掀起了在突出无产阶级政治的前提下苦练军事技术的热潮。训练中，大家互帮互学，以老带新。三班新战士小雷，两次射击成绩都不够好。老战士就主动和他结成帮学对子，帮助他很快掌握了射击技术，取得了良好成绩。
    十一连狠抓我军根本职能的教育，使大家认识到：
    加强训练才能更好地保卫祖国
    四七五六部队十一连党支部，狠抓我军根本职能的教育，使干部战士施工不忘军事训练。
    教育中，党支部针对有的同志存在的工程兵搞不搞训练关系不大的活思想，组织大家反复学习毛主席有关我军根本职能方面的教导，并联系实际进行了讨论。大家认识到：对内防复辟，对外反侵略，保卫伟大的社会主义祖国，巩固无产阶级专政，是我军的根本职能。各部队担负的各项具体任务，都是围绕我军这一根本职能进行的。只有牢固树立永远是战斗队思想，做到施工不忘战备，用战备促施工，在施工的同时加强军事训练，才能更好地实现我军的根本职能。通过学习和讨论，大家进一步明确了自己肩负的重任，自觉地在施工中抓紧军事训练。新战士刘贵田提高认识后，抓紧时间自觉苦练杀敌本领，军事技术有了明显提高。
    二连干部战士通过揭露帝国主义的本性，一致认识到：
    只要帝国主义存在 军事训练就不能松劲
    沈阳部队某部二连在抚顺市执行三支两军任务。抚顺市是曾被日本帝国主义侵占过多年的城市，日本鬼子在这里犯下了滔天罪行。党支部组织全连干部战士反复学习毛主席关于“日本帝国主义处在革命的中国面前，是决不放松其进攻和镇压的，它的帝国主义本质规定了这一点”的英明论断，和加强战备的一系列指示，把大家带到平顶山，请老工人夏廷泽控诉当年日寇侵略我国的暴行。一九三二年八月的一天，盘踞在抚顺市的日寇，将平顶山男女老少一齐赶到屠杀场，用机枪不停地扫射，三千多人惨遭杀害。干部战士听了老工人的控诉，个个义愤填膺，激起了对帝国主义的无比仇恨。在控诉日寇罪行的基础上，党支部发动大家揭露美日反动派复活日本军国主义的罪行。同志们说：事实充分证明，帝国主义决不甘心于它们的失败，它们决不肯放下屠刀；有帝国主义存在，世界就不会安宁。干部战士加深了对帝国主义侵略本性的认识，大大激发了练兵热情。他们把训练场当作战场，苦练杀敌本领。最近进行了一次实弹射击，全连成绩优秀。
    “潍县团”党委通过学习和分析战例，认识到：
    军事技术是战斗力的一个重要因素
    一五八五部队“潍县团”党委有的成员，开始对抓军事训练的重要性认识不足。为了解决这个问题，他们首先学习了毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，学习了一九六○年军委扩大会议决议中关于“我军在加强革命化的同时，必须积极地提高我军的技术、业务水平和科学研究工作的质量，加速现代化，这是我军建设的一项极为重要的任务”的论述；同时，还回忆了本团在解放战争中攻打潍县的光辉战例。潍县战斗前夕，这个团一方面进行了“两忆三查”教育，提高广大指战员的阶级觉悟；一方面充分利用战斗间隙，开展了轰轰烈烈的练兵运动，苦练过硬的杀敌本领。战斗一打响，指战员凭着对敌人的刻骨仇恨和过硬的杀敌本领，一举炸毁了高五丈、宽四丈的城墙，打开了突破口。接着，又和兄弟部队一道，全歼守敌四万五千余人，解放了被敌人吹嘘为“固若金汤”的潍县城。通过学习和分析战例，大家深刻认识到：打仗主要靠政治，靠人的革命精神。但是，军事技术也是战斗力的一个重要因素。我们有了高度的政治觉悟，又有过硬的军事技术，才能在未来反侵略战争中取得胜利。大家一致表示：为了对付帝国主义和社会帝国主义的侵略，我们一定要抓好军事训练。认识提高后，党委把军事训练列入议事日程，坚持做到：分工负责专人抓，党委“一班人”齐心抓，第一、二把手亲自抓，使军事训练在组织上有保证，工作上有位置，时间上有安排，内容上有要求，部队很快掀起了练兵热潮。
    “勇猛突击四平连”指战员通过回忆连史，认识到：
    要取得战争胜利 必须苦练近战本领
    四八九一部队“勇猛突击四平连”党支部，组织全连同志带着训练中的问题，认真学习毛主席关于“我们所依靠的不过是小米加步枪，但是历史最后将证明，这小米加步枪比蒋介石的飞机加坦克还要强些”的教导，并回忆了本连在战争年代同国民党反动军队作战的历史，使干部战士认清决定战争胜负的首要因素是人的勇敢精神，激发大家苦练二百米内过硬功夫的积极性。解放战争时期，这个连队在四打四平的战斗中，用小米加步枪，和兄弟连队一起，敢于打近战，敢于刺刀见红，插入敌人心脏，全歼了配合有飞机、大炮、坦克等各种新式武器的敌人“王牌军”新一军的一个团，活捉了伪省长。通过学习和回忆，大家懂得了，从几千里外发射火箭、导弹虽然有重大作用，但不能最后解决问题；最后解决问题不在几千里，而是在几十米的搏斗，靠步枪、手榴弹，靠拚刺刀。从而明确了训练方向，抓紧空隙时间，练刺杀、投弹、射击、爆破、简易通信等近距离作战本领。一次进行手榴弹实弹投掷，忽然下起了倾盆大雨，大家冒雨顶风进行投弹，取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
