〖ZQ/总期〗4989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生、艰苦奋斗革命精神 大力开展群众性技术革新运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜钢铁工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大钢铁工人正以新的千里马速度为提前两年完成六年计划规定的指标而奋斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤七日电 朝鲜钢铁工人遵循自己的伟大领袖金日成同志的教导，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，大力开展群众性的技术革新运动，在迅速发展钢铁工业方面取得了显著成就。
    解放前，由于日本帝国主义的侵占和掠夺，朝鲜的钢铁工业非常落后。解放初期的一九四六年，生铁和粒铁产量只有三千吨；钢的产量只有五千吨；压延钢材的产量只有一万吨。朝鲜广大钢铁工人在以伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党领导下，发挥冲天的革命干劲，克服重重困难，胜利地完成了战后第一个五年计划和七年计划中所规定的钢铁产量的指标，取得了很大的成绩。七年计划的最后一年一九七○年，生铁和粒铁的产量增加到二百二十万吨；钢产量增加到二百二十万吨；压延钢材产量达到一百六十万吨。
    一九七○年十一月召开的朝鲜劳动党第五次代表大会通过的发展国民经济六年计划，又为朝鲜钢铁工人提出了新的指标，要求工人们在社会主义建设的征途中攀登新的高峰。六年计划规定一九七六年生铁和粒铁的产量将达到三百五十万――三百八十万吨；钢产量为三百八十万――四百万吨；压延钢材产量为二百八十万――三百万吨。
    朝鲜广大钢铁工人积极响应伟大领袖金日成同志和劳动党的号召，掀起了新的生产高潮。在今年年初全国范围内轰轰烈烈展开的“百日战斗”突击运动中，钢铁工人已提前和超额完成今年第一季度的生产计划，产量比去年同期有大幅度的增长。
    朝鲜著名钢铁基地、千里马运动的故乡――降仙炼钢厂的工人，以新的千里马的速度，连续创造奇迹。这个炼钢厂在一九五七年曾用设计能力为六万吨的初轧机轧出十二万吨的钢坯，创造了“降仙速度”。现在，这个厂的初轧工人把初轧机的生产能力提高了十倍。黄海钢铁厂的工人也取得了新成绩。这个厂的李润植作业班的工人大搞技术革新，均匀地输送煤气，使每次多炼出五十多吨生铁。
    目前，朝鲜广大钢铁工人，正在为提前两年完成六年计划中规定的钢铁产量的指标而奋斗。他们决心以新的千里马速度――“降仙速度”迅猛前进，夺取社会主义建设的新胜利。
〖-ZW/正文〗
