〖ZQ/总期〗5125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部举行隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝老挝人民解放军建军二十三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯亲王发表讲话，号召老挝爱国军民发扬团结战斗的光荣传统，彻底战胜美帝及其走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，副主席西吞・库马丹，中央常务委员、老挝人民解放军最高指挥部代表奔・西巴色将军，老挝爱国中立力量联盟委员陶平等出席了会议。老挝人民解放军最高指挥部直属机关、部队干部、战士和工作人员代表近两千人参加了集会。
    奔・西巴色将军首先在会上发表讲话。他回顾了老挝人民解放军二十三年来所取得的伟大胜利之后说，二十三年来，老挝人民解放军克服了重重困难和障碍，英勇地进行革命斗争，由一支弱小的力量变成了任何敌人都不能战胜的强大力量。
    苏发努冯亲王接着发表讲话。他在谈到老挝爱国军民二十三年来，特别是去年以来所取得的一系列巨大胜利时说，这些胜利，沉重地打击了美国强化侵略老挝的“特种战争”战略，挫败了美国利用泰国雇佣军推行“特种战争”战略的阴谋，沉重地打击了美国的战争“老挝化”计划。他说，这些胜利对老挝民族的光辉事业作出了十分巨大的贡献，对人类解放事业作出了贡献。
    苏发努冯亲王号召主力部队、地方部队、民兵游击队的干部、战士和人民坚决发扬老挝民族团结战斗的光荣传统，发扬已取得的巨大胜利，认清老挝战场上和印度支那战场上的大好形势，在军事上和政治上同时向敌人发动进攻，夺取更大的胜利。
    他说：“要认清美帝及其走狗任何时候都十分顽固、残暴和凶恶的本性。虽然它们已经遭到了十分惨重的失败，但它们还不肯放弃侵略野心，正在向我国军民进行疯狂的反扑。”
    他号召解放区军民加强团结，任何时候都要擦亮眼睛，保持警惕，防止敌人的破坏和“蚕食”进攻的冒险行动，要保障安全，注意防空，大力发展生产，贡献人力和物力，为前线服务，完成各项任务，巩固和发展各种武装力量。他号召敌占区军民抓紧时机，在军事上和政治上勇敢地向敌人发动进攻，同全国军民一道彻底战胜美帝国主义及其走狗。
〖-ZW/正文〗
