〖ZQ/总期〗5125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝波罗芬高原爱国军民歼敌四百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坎代・西番敦致电表彰波罗芬高原爱国军民击落第二千三百架美机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月二十一日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝南部波罗芬高原爱国军民最近不断猛烈围攻班尼地区的敌人，取得了歼敌四百多名的新战果。
    班尼位于下寮二十三号公路、北松镇以西二十公里处。从一月七日到十一日，波罗芬高原爱国军民多次发动凌厉攻势，围歼班尼地区的敌人。一月十日，爱国军民把敌人赶出了班尼据点，接着又追歼向巴色溃逃的残敌。据统计，在这期间，爱国军民共歼灭敌人四百多名，给王宝第四十二“特种部队”机动旅以沉重打击。同时，爱国军民还击落美国飞机三架，击伤多架，缴获敌人武器一百多件，击毁敌人军车两辆。
    据新华社一九七二年一月二十日讯 据巴特寮电台广播：老挝人民解放军最高指挥坎代・西番敦一月十八日打电报给波罗芬高原爱国军民，热烈表彰他们在一月十一日击落第二千三百架美国飞机的辉煌战功。
    电报指出，波罗芬高原爱国军民在一月十一日一天击落美国强盗飞机三架，成为击落第二千三百架美国强盗飞机的战功的荣获者，显示了他们保卫解放区的坚强决心，同时也是他们对老挝人民解放军建军二十三周年的献礼。
    电报说，美帝国主义及其走狗对波罗芬高原和其它地区的“蚕食”进攻，过去遭到了失败，现在也正在遭到惨重的失败。但是，它们仍然顽固地继续推行侵占波罗芬高原、“蚕食”进攻解放区的阴谋，它们正在加强使用包括B―52型飞机在内的飞机来轰炸解放区，并在加紧增派泰国军队侵略老挝。因此，波罗芬高原军民必须提高警惕，坚决粉碎敌人的一切阴谋，同全国军民密切协同作战，建立更加巨大和辉煌的战功，为使今年旱季成为在各个方面取得巨大胜利的旱季作出贡献。
〖-ZW/正文〗
