〖ZQ/总期〗5125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变本加厉为美帝侵略政策和战争政策效劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国反动派进一步充当美帝帮凶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年一月二十日讯 曼谷消息：泰国反动当局在美帝指使下，正准备进一步充当美国侵略印度支那的帮凶。
    据曼谷报纸透露，在美帝策划下，泰国反动当局在向老挝派出更多的帮凶军的同时，命令沿泰老边界各府的军队和警察部队处于全面“戒备状态”，并增派大批军警到泰老和泰柬边境，进行战争部署。泰国反动当局还不断胡说“老挝的战争已经给泰国带来直接的威胁”，妄图贼喊捉贼地制造借口进一步侵略老挝。
    据报道，泰国反动当局的头子他侬秉承其美国主子的意旨，最近带了一大批高级军事头目窜到泰国北部和东北部地区活动。在“视察”清莱府的炮兵阵地时，他侬还亲自向“假想敌人”开了炮。
    据报道，泰国反动当局正在加紧扩充警察和地方反动武装，仅警察就准备扩充一万多名。泰国反动当局还在国内加紧修筑二十五条战略公路，其中有十七条是通到靠近老挝和柬埔寨边界的。此外，泰国反动当局还准备在泰国中部春武里府是拉差县修筑一条连接呵叻府美国补给基地的输油管，并且让美国在梭桃邑海军基地修建深水码头。
〖-ZW/正文〗
