〖ZQ/总期〗5125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民情意深〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁壁
    北京部队某部指战员遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大教导，在野营训练中，以农村为课堂，虚心向贫下中农学习。
    这是他们请子弟兵的母亲戎冠秀同志讲革命传统。 铁壁 摄
    驻渭南地区某单位的三支两军人员，坚持参加集体生产劳动，虚心向人民群众和地方干部学习，密切了军民关系。
    这是军队代表崔立权在劳动中和地方干部亲切交谈。 本报通讯员 摄
    驻大连钢铁厂军宣队经常深入车间、班组参加生产劳动，虚心向工人学习，和工人群众结下了深厚的无产阶级感情。图为工人同志为军宣队员送开水。 本报通讯员摄
    济南部队某守岛部队一连指战员，经常深入海岛渔村，为贫下中农放映自制的幻灯片，热情宣传毛泽东思想，受到贫下中农热烈欢迎。 本报通讯员摄
    某部防化连指战员，牢记毛主席关于“兵民是胜利之本”的伟大教导，热情帮助驻地民兵进行军事训练。这是指战员和民兵一起学习防化技术。 本报通讯员摄
    广州部队某部医疗队深入农村，努力接受贫下中农的再教育，改造世界观，全心全意为人民服务。这是医务人员在田头巡诊。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
