〖ZQ/总期〗5125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个军队具有一往无前的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青海省军区某部二连在昆仑山执行测绘任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青海省军区/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七○年四月，二连接到测绘任务的命令以后，军营里一片欢腾，人人抒豪情、立壮志，一封封保证书、决心书，送到了党支部。可是，无论是从江南水乡入伍的青年，还是在青海湖边长大的战士，过去只听说昆仑山高，却没来过这里。执行测绘任务，会遇到什么困难是难以想象的。连队来到昆仑山麓，许多同志不适应这里的自然环境，吃不下饭，睡不好觉，呼吸困难，四肢无力。怎么办？党支部遵照毛主席关于“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的教导，开展了打球、爬山、长跑等战前练兵运动，积极做好各项准备工作。
    向测绘地区挺进，要通过沼泽地，渡过楚玛尔河，翻越大雪山。沼泽地最难走，这条腿刚拔出来，那只脚又陷进去了，每走一步都要费很大的气力。班长钱生荣出发前就得了高山反应病。在沼泽地上，走不上几步，就头昏心慌，脸上的汗珠一串串地往下掉。同志们劝他停下来治疗，他坚决不肯，摔倒了爬起来继续走。经过两天的行军，来到了楚玛尔河。滔滔河水漂着冰碴咆哮奔腾。牦牛被洪水冲得走不稳，突然，有两袋大米，从牦牛身上翻了下来。钱生荣纵身冲向前，一把抓住了即将被冲走的米驮子，扛在肩上过了河。由于过度劳累，钱生荣的高山反应病更厉害了。领导和同志们劝他回去治病。他含着泪花说：“青藏高原的测绘任务靠我们来承担，昆仑山的冰雪靠我们去征服。我是一个共产党员，要为党和毛主席争光，要为祖国人民争光，决不向困难低头。”第二天，他又跟随部队攀登一座大雪山去造标。这座大雪山叫白虎山。“白虎山，六千三，终年雪不化，山峰入云间，野羊不敢走，老鹰半山旋。”钱生荣牢记毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，一马当先，探险路，挖冰梯，从战友手里夺过钢标，奋勇前进。经过六个小时的努力，终于登上峰顶，插上钢标。
    昆仑山上的暴风大雪，给二连的同志们带来了极大的困难。班长钟哲鸣所带领的小组，进入测区不久就断了粮。连日大雪封了山，而且风越刮越猛，雪越下越大。为了解决断粮的问题，钟哲鸣饿着肚子去打黄羊。后来，黄羊都吓跑了，打不着羊，吃不上肉，好几个同志饿倒了。在极端困难的情况下，战士肖全宁自报奋勇到库赛湖的小供应站去送信。云雾蒙蒙，风雪弥漫，那里是库赛湖呢？一路上，他不时地判定方位。累了，喘息一下再前进。“不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”他单枪匹马，连续走了两天一夜，终于把信送到了。
    指导员高发奎闻讯后，立即和一个战士备上马给钟哲鸣小组送大米。此刻，雪住了，又下起大雨来。雨越下越急，楚玛尔河的水越涨越高。他们扬鞭催马跳进河里，前进还不到三米，水已漫过马肚。他们怕弄湿了大米，把米袋扛在自己肩上继续前进。刚到岸时，他们一头栽倒在河边上，昏迷过去了。阵阵寒冷的夜风，使他们苏醒了过来，就鸣枪进行联络，刚打了两三枪，又昏迷了过去。枪声划破夜空，传得很远很远。附近小组的同志们听到枪声赶来，只见他们手足冻僵了，话也说不出来了。经过急救后，他们又继续前进，把大米送到了目的地。
    昆仑山上的天候是变化无常的，有时上午晴空万里，暖风融融，下午忽然狂风呼啸，乌云突聚，电闪雷鸣，甩下指头大的雹子或鹅毛般的大雪。八月三日早晨，他们向高岭山进发，去测绘造标。这座山拔海六千多米，象一根银柱子直插苍天。他们在脚上绑好冰爪，一镐一镐地刨台阶，刨个台阶登一步。中午登上峰顶的时候，天空本来是很晴朗的。可是不大一会儿，天边上出现一个黑点，又听到了轰轰的雷声。有经验的组长吴兆昌说：要下冰雹了，抓紧时间干，争取在雷电冰雹到来之前把工作干完，要不就会出危险的。同志们“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，一刻不停地干了起来。果然，一刹时，狂风大作，乌云遮天。突然一声巨响，震得山摇地动，指头大的冰雹，铺天盖地地砸下来。正在这时，蒙古族战士西增突然发现测绘仪器上有火光。这个贫苦牧民的儿子，早在家里放羊的时候，曾经看见过被雷电击死的牧人和牛羊，知道保护仪器会有危险。可是他为了完成测绘任务，还是冲了上去，奋勇地保护仪器，恰在这时，一个轰天炸雪击了下来，烧焦了他手上和脸上的皮肤。当他从昏迷中苏醒过来后，摸到仪器和看到组长也躺倒在地上时，耳边又响起了伟大领袖毛主席的声音：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”顽强地站了起来，一摇一晃地去抢救战友。二连的同志们在雷电闪闪、雨雪冰雹的严重威胁下，象青松一样巍然挺立。他们战胜了一切严重的困难，完成了党和人民交给的任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
