〖ZQ/总期〗5125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点深刻理解联系实际言传身教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队装甲兵某部党委向部队进行我军光荣传统教育的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京驻军/传统教育/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各部队都在大讲我军的光荣传统。许多部队的领导干部，深入基层，言传身教，具体帮助连队干部战士学会发扬我军光荣传统，对于促进连队贯彻执行毛主席建军路线，起了很大作用。
    怎样才能使讲传统、学传统搞得更好，既能抓住要点，又能联系实际解决问题？南京部队装甲兵某部党委在这方面提供了一些经验，可供参考。   ――编者
    南京部队装甲兵某部党委，遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的伟大教导，把讲传统、学传统当作进行思想和政治路线教育的重要内容来抓，当作加强部队建设的重大措施来抓，取得了很好的效果。
    怎样才能讲好传统、学好传统呢？
    他们认为，我军的光荣传统，是伟大领袖毛主席在几十年的革命斗争中亲手培育和发展起来的，内容十分丰富。毛主席在许多著作中都有阐述。只有以毛主席著作为准则，联系历史事实讲传统，才能激发干部战士深厚的阶级感情，自觉地继承和发扬我军的光荣传统。同时，讲传统，又必须同当前的斗争实际紧密联系，这样才能加深理解，使我军光荣传统在干部战士头脑中扎根。因此，他们讲传统时注意了这样几点：
    重〗学习毛主席著作，讲清我军光荣传统的具体内容和来龙去脉。
    重〗联系历史事实，讲清我军光荣传统的精神实质。
    重〗围绕路线斗争，讲明我军继承和发扬光荣传统的重大意义。
    重〗针对部队建设中的问题讲传统，促进部队工作。
    重〗既言传，又身教，用自己的模范行动教育部队发扬光荣传统。
〖-ZW/正文〗
