〖ZQ/总期〗5125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、郭沫若、耿飚、倪志福、张世忠、王国权等同志会见日本朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同三个访华代表团成员进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月二十一日讯 周恩来、郭沫若、耿飚、倪志福、张世忠、王国权等同志，今天下午会见了以日本工会总评议会议长市川诚为团长、日本中立工会联络会议议长阿部万龟四郎为副团长的日本工会总评议会、日本中立工会联络会议访华代表团全体成员，由闭长井野正挥、副团长松泽俊昭率领的日本社会党国会议员“七○年会”友好访华团全体成员，由团长仲吉良新、副团长福地旷昭率领的日本冲绳县第一次友好访华团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话，并同三个代表团的成员分别照了像。
    参加会见的日本总评和中立劳联访华代表团的成员有：代表团秘书长山崎俊一，团员冈村惠、中川丰、目黑今朝次郎、广濑宪、江口芳夫、曾我勇、中井高明、岛坦丽子、杉田幸子、森田久雄。
    参加会见的日本社会党国会议员“七○年会”友好访华团成员有：访华团秘书长佐藤观树，团员阿部未喜男、上原康助、川俣健二郎、木岛喜兵卫、田中恒利、土井高子、长谷部七郎、松浦利尚、横路孝弘、五岛昌子。
    参加会见的日本冲绳县第一次友好访毕团成员有：访华团秘书长仲宗根悟，团员吉田勇、岸本忠三郎、松堂嘉吉、宫良长义、屋富祖仲启和随行人员坊野正弘。
    会见时在座的有中日友协等有关方面负责人、首都工人代表和工作人员张香山、王晓云、庄涛、毛宝忠、田树千、唐章、王笑一、肖向前、林波、陈抗、金苏城、李福德、李孟竞、王静儒、陈福汉、周鹤良、周斌、段元培、陈瑞华、吕辉祥等。
〖-ZW/正文〗
