〖ZQ/总期〗5125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队驻延安地区某团党委在传统教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首先抓好党委“一班人”和基层干部的学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队驻延安地区某团党委，遵照伟大领袖毛主席关于“要作好先生，首先要作好学生”的教导，在对部队进行传统教育中，首先抓好党委成员和连队干部的学习，使部队革命传统教育搞得更加有成效。
    团党委本着教育者必先受教育的原则，组织党委成员参观毛主席领导中国革命的纪念馆，请当年的老红军、老八路讲述毛主席的伟大革命实践，介绍毛主席亲自为我军制订的政治工作的优良传统。他们还联系两条路线斗争的实际，以马列主义、毛泽东思想为武器，批判刘少奇一类骗子歪曲我军光荣传统，妄图篡党篡军、复辟资本主义的罪行，使大家提高了对讲好革命传统的意义的认识。团党委在抓好党委“一班人”学习的同时，还重视抓紧基层干部的传统教育。他们经常组织基层干部学习毛主席亲手为我军制订的政治工作三大原则、三大民主、三大任务、三大纪律八项注意等，提高他们讲传统的能力。去年南泥湾久旱无雨，在引水灌溉中，如何正确处理军民关系？党委举办了连队干部学习班，请当年三五九旅的老战士介绍南泥湾大生产运动中遵守三大纪律八项注意，发扬军民一致的光荣传统，使大家认识到：我们是人民的军队，决不能与民争利，一定要保持和发扬军民一致的光荣传统，把困难留给自己，把方便让给社员群众。经过详细讨论，确定了“约法三章”：先浇群众的地，后浇部队的地；白天浇群众的地，晚上浇部队的地；近水浇群众的地，远水浇部队的地。使社员群众和部队的庄稼都得到了灌溉，进一步密切了军民关系。
    由于团党委注意抓好自身的学习，并且培养了基层干部，所以，连队的传统教育搞得较有成效。去年初，这个团从江南水乡来了一批青年战士，开始他们对于吃小米、住窑洞、爬山坡不习惯。针对这一问题，各个连队主动组织新战士参观革命旧址和革命文物，请当地的老红军、老贫农介绍毛主席当年在延安住窑洞、吃小米，艰苦奋斗的伟大实践；讲当年延安青年响应毛主席号召，深入农村，奔赴敌后的事迹，使新战士受到深刻的传统教育。
〖-ZW/正文〗
