〖ZQ/总期〗5125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部和越南外交部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严斥美伪集团的“绥靖”政策和移民阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部一月十七日发表声明，强烈谴责美帝国主义和阮文绍傀儡集团强迫越南南方北部各省人民迁移到越南南方南部的恶毒阴谋。
    声明说：“最近，尼克松政权加紧玩弄恶毒的阴谋，强迫成百万人从越南南方北部各省迁到越南最南部的变相集中营里去。”
    声明说：“美国―阮文绍集团妄图以这一恶毒的阴谋和极其残暴的行动，来挽救它们的战争‘越南化’战略的彻底失败，把非军事区以南各省变成无人区，便于它们推行毁灭性政策和实现长期分割越南的阴谋。”
    声明说，这是美国―阮文绍集团的新的滔天罪行。这比被人类世世代代诅咒的希特勒法西斯的罪恶还要残暴。
    声明指出，美国―阮文绍集团的任何残暴的战争手段都挽救不了它们的彻底失败。越南南方人民决心彻底打败美国―阮文绍集团的“绥靖”政策和移民计划。
    新华社河内一九七二年一月二十日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部一月十九日发表声明，严厉谴责美伪集团强迫越南南方广治省和中部中区其他一些省份的成百万人民迁移到越南南方南部居民集中区的罪恶行动。
    声明说：“这是到目前为止规模最大的一项集中居民计划，是一种极其恶毒的手段，正在激起越南南方各阶层人民的无比愤慨。”
    声明说：“众所周知，几年来，为了实现尼克松政权在越南南方推行的战争‘越南化’政策的主要措施――‘绥靖’计划，美国―阮文绍集团接连进行许多血腥的‘扫荡’，夷平了大批乡村，强迫广治、承天两省和中部中区一些省份的数十万人民进入居民集中区，以易于它们进行迫害、控制和压迫，为美国的侵略战争搜刮人民的物力和人力。”
    声明说：“这次，美帝国主义及其走狗推行大规模的集中居民计划，旨在把非军事区南部各省变成无人地带、‘自由袭击’区，以便竭力挽救正在遭到惨重失败的战争‘越南化’政策，妄图破坏正在纷纷反对美帝国主义和阮文绍好战独裁制度的越南南方人民运动。”
    声明指出，这项集中居民计划的疯狂和残暴程度，进一步证明尼克松政权是在延长和强化侵略越南南方的战争，阮文绍伪政权完全是美国手中推行战争“越南化”政策的工具。
    声明说，越南民主共和国政府完全支持越南南方共和临时革命政府外交部一月十七日的声明。声明指出：“尼克松政权必须立即停止这项残暴的强迫人民迁移的计划，停止侵略战争，停止战争‘越南化’政策，停止美国在越南两方的一切军事行动，迅速和全部地把美军和美国阵营中的外国军队撤出越南南方，停止对阮文绍法西斯集团的支持，让越南南方人民自己解决自己的事务。”
    声明最后说：“美帝国主义及其走狗对越南南方人民犯下新的累累罪行，将会遭到应得的惩罚，并一定遭到彻底的失败。”
〖-ZW/正文〗
