〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见厄瓜多尔客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/傅全有/会见外宾RW：傅全有/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电（记者张荣典）中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天下午在人民大会堂会见了厄瓜多尔武装部队陆军司令塞萨尔・杜兰上将一行。
    傅全有说，中厄自1980年建交以来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展。随着两国关系的顺利发展，两军关系也得到了令人满意的发展。两军领导人互访不断，这些友好交往增进了两军之间的了解和友谊。他希望中厄两国和两国军队的友好合作关系不断得到加强。
    傅全有还向客人介绍了中国经济建设情况和中国的防御性国防政策，并对厄瓜多尔政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    杜兰对有机会访华感到高兴。他表示相信，这次访问将有助于他和他的同事加深对中国的了解，并有助于加强厄中两国的友好合作关系。他强调指出，厄瓜多尔政府支持中国的统一大业。
    今天上午，中国人民解放军副总参谋长钱树根中将主持仪式欢迎杜兰一行。
    厄瓜多尔客人是应中国人民解放军总参谋部邀请，于昨天抵京对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
