〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手不离书 苦读不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延吉军分区政委高凤楼注重用科学理论指导工作实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、记者张海平报道：今年三四月份，在北疆小城延吉市，邀请延吉军分区政委高凤楼作国防教育和时事政策报告的单位排了一长串。在驻地，高凤楼因被吉林省评选为“国防教育十佳新闻人物”和“十大藏书家”而知名；在军营，他则以学好用好科学理论被官兵誉为理论联系实际的带头人。
    “高政委空闲时间总是手不离书，苦读不止。”这是熟悉高凤楼的人对他的一致评价。在高凤楼家，占居室近一半空间的是“凤楼书屋”。多年来，他坚持每天早7点之前、晚9点之后挤出一个多小时来读书学习，反复钻研马列选集、党的三代领导核心的著作和重要讲话，系统学习哲学、历史、管理学等理论，整理了50多本资料，写下了30多本读书笔记，撰写的各类文章有60余篇被军内外报刊采用。
    高凤楼善于联系实际学理论，运用学习成果指导工作。在改革开放条件下，军分区如何在发展地方经济与加强国防建设中发挥作用？他带领党委一班人，通过学习邓小平新时期军队建设思想，提出军分区要协同军地发挥好加强军事防卫、巩固边境稳定和促进民族团结、发展边疆经济综合功能的思路，并组织军地双方开展了“标兵连带小康村”、“争当民族团结先进单位和个人”等活动。如今，延吉市已连续3次被全国评为“双拥模范城”，延边朝鲜族自治州和驻军单位也被评为全国民族团结进步先进集体。当延边口岸实行开放时，高凤楼以高度的政治责任感，多次在州党委和军分区党委班子中提出，抓好各级领导讲学习、讲政治、讲正气的落实，警惕拜金主义侵蚀和国防观念淡化，并身体力行，先后为连队、厂矿、学校、乡镇作了80多场国防教育和时事政策报告。
    在高凤楼的影响带动下，军分区机关和部队讲学习蔚成风气，95％以上的干部参加了军地院校的函授学习，边防一线哨所的文化夜校也办得红红火火，哨所成了执勤的阵地，育才的课堂。
〖-ZW/正文〗
