〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士想远点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇卫国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●寇卫国
    最近，笔者下部队调查尊干爱兵情况，感到某团的爱兵工作想得远、做得实。为了引导战士合理消费，该团指导每个战士建立了消费谱，使他们既节省了生活开支，又逐步养成了勤俭节约的好习惯。为了帮助战士成才，团里开办了实实在在的文化补习班，使战士们“入伍即入学，退伍则毕业”，既提高了他们的文化素质，又为战士退伍后就业打下了好的基础。团领导说：爱战士，最根本的就是帮助他们成人、成才，让战士服役3年，受益终身。
    但在有些单位，我们发现有些干部爱兵存在着一种“短期行为”。这些同志在指导思想上不是着眼对战士负责一辈子，而是只图管住一阵子；在工作标准上不是定在让战士人人争当“优秀士兵”、培养“四有”新人上，而是定在“3年不出事”上；在工作方法上，不是循循善诱教育战士，而是靠“哄、卡”拢住战士。结果，一些战士虽然服役3年，但做人的根基没打牢，成才的本领没提高，有的甚至在服役期间就跌了跟头。
    正反两方面的情况告诉我们：爱兵，就要为战士想远点，为战士办点实事，不能搞形式主义花架子。如果把爱兵的标准定在“不出事”上，或者只是做给别人看，那么，所谓的爱兵只是一句空话。
〖-ZW/正文〗
