〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄近年来的高层会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 孙 新
    江泽民主席今天开始对俄罗斯进行为期5天的国事访问。这是中俄两国第四次最高级正式会晤，也是两国决定建立平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系后的首次最高级会晤。
    访问期间，江泽民主席将同叶利钦总统就如何继续深化两国睦邻友好关系和共同关心的重大国际问题深入交换意见。双方将发表关于国际形势的联合声明。江泽民主席还将与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国总统共同签署关于在边境地区裁减军事力量的协定。
    在此之前，中俄两国进行过三次最高级正式会晤：
    1992年12月17日至19日，叶利钦总统首次访华。双方发表了关于中俄相互关系基础的联合声明，确定两国“相互视为友好国家”。双方表示，两国将按照联合国宪章，本着互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处等原则及其他公认的国际法准则，发展睦邻友好和互利合作关系。
    1994年9月2日至6日，江泽民主席对俄罗斯进行正式访问。两国领导人签署第二个中俄联合声明，宣布中俄建立面向21世纪的建设性伙伴关系。这种关系是建立在和平共处各项原则基础上的完全平等的睦邻友好、互利合作关系，既不结盟，也不针对第三国。双方还签署了中俄关于互不首先使用核武器和互不将战略核武器瞄准对方的声明等重要文件。
    1996年4月24日至26日，叶利钦总统再次访华。两国国家元首签署了第三个中俄联合声明。声明宣布，中国和俄罗斯决心发展平等信任的、面向21世纪的战略协作伙伴关系。4月26日，江泽民主席同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国总统在上海签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦、哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、塔吉克斯坦共和国关于在边境地区加强军事领域信任的协定》。
    江泽民主席还于1995年5月应邀赴莫斯科参加俄罗斯纪念反法西斯战争胜利50周年庆典。江泽民主席与叶利钦总统在会晤中一致同意，为发展两国之间长期稳定的睦邻友好、互利合作的新型关系而继续共同努力。
    近年来，李鹏总理、乔石委员长、李瑞环主席也曾应邀访问俄罗斯，从而推动了中俄关系的进一步发展。1995年6月，李鹏总理对俄罗斯进行正式访问，双方签署了中俄联合公报等重要文件。1996年12月，李鹏总理对俄罗斯进行工作访问，标志着中俄两国总理定期会晤制度正式启动。全国人大常委会委员长乔石1996年3月31日至4月5日对俄罗斯进行了正式友好访问。1996年9月，全国政协主席李瑞环对俄罗斯进行了正式友好访问。中央军委副主席刘华清曾分别于1993年6月和1995年12月对俄罗斯进行了访问。
    除叶利钦总统外，俄罗斯其他高层领导人近年来也多次来华访问，加深了中俄两国间的友谊和了解。1994年5月，俄总理切尔诺梅尔金访华。同年5月，俄国家杜马（议会下院）主席雷布金也对中国进行了访问。1996年10月，俄联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫访问中国。
    中俄两国高层领导人的经常互访和会晤，有力地推动了两国睦邻友好、互利合作关系的不断发展。
    （新华社北京4月22日电）
〖-ZW/正文〗
