〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“没意识到”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/谈心RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴玉文
    某部为配合教育，要求基层干部同战士普遍谈一次心，互相交流思想，解解疙瘩。一段时间后，当机关的同志到连队了解情况时，干部都说谈过了，而一些战士却反映干部没有找自己谈。后经了解，谈心确实谈了，只是一些干部在与战士谈心时只采取了“咨询式”、“嘱咐式”，说几句套话，提几句要求就算完事，战士们没有意识到是与自己谈心。
    谈了心却让人没感觉到，这不禁使我联想起一则古代寓言故事：一个十分小气的人行医，本该给病人敷巴掌大的一块药，他却每次只敷蚕豆那么大。病人说“没有痛的感觉”，他反过来责怪病人“真是麻木至极”。
    谈心不交心，说几句不疼不痒的话，就像医生没有把药下够一样，当然不会起作用。不光谈心如此，有些单位同志之间开展批评也这样，说是批评，实际上只提建议、要求和希望。一些反映敏锐、解得个中之意者，尚能感觉到这是一种批评。如果反映迟钝一些，或不费一番功夫琢磨，也很难感觉到这种批评。
    工作做了，却让人没有意识到，这既是个工作方法问题，也是个工作姿态以及处世态度问题。有的同志把诸如谈心、开展批评之类的事情纯粹看作是一种形式，走过场，或缺乏耐心，或漫不经心，三言两语，蜻蜓点水；有的根本不做谈心或开展批评前的准备，说着说着就走了题，该谈的内容压根儿就不沾边；还有一种情况是，一些干部也想跟战士说些心里话，可是谈到“要害”处时，语言便变得十分“委婉”，一层本该捅破的窗户纸就是捅不破。如此，怎能让人感觉到你要说的意思？
    做了工作却没让人意识到，这种结果有的同志觉察到了，但因工作上只求过得去，害怕伤了面子，伤了和气，也就不较真了。显然，这种想法是有害无益的，既然花了时间，动了心思去做一项工作，就不能只图其表，不讲实效。否则，与没做有什么两样？
〖-ZW/正文〗
