〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业 科学种养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队二农场年创收150多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/赵红志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员崔兰斌、赵红志报道：20头刚落地的小猪崽油亮滚圆，10多个塑料大棚里蔬菜青青，3台水泵同时启动浇灌稻田……这是日前笔者在武警天津总队二农场采访时看到的一幕动人情景。农场刘场长介绍说，他们走多种经营之路，靠科学种养求发展，给农场带来高效益，年创收150多万元。
    这个农场距天津市区40多公里，1995年底创建初期，官兵们没有被一眼望不到边的沼泽地吓倒，在场领导的带领下，官兵们发扬艰苦创业的南泥湾精神，填沼泽，砍芦苇，开垦出种植面积达1200多亩的优质高产田。农场本着当年投入当年见效的思路，走多种经营之路。他们借助驻地地洼水多的优势，一下子开出10多个鱼塘，继而又瞄准市场需求，走种养结合的路子，先后购进优质种牛、种猪上百头，鸡、鸭上千只。
    为提高生产效益，这个农场坚持科学种养，并聘请天津农业大学一位退休教授担任顾问，举办种植养殖培训班，学习科学技术。目前全农场20多名干部战士都成为一个专业或多个专业的行家里手；大部分种植、养殖实现了机械化，多种经营手段实现良性循环。农场连续两年喜获大面积丰收，累计产鱼1.7万公斤，产粮50万公斤，产肉禽蛋3.5万公斤，为丰富官兵菜盘子发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
