〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小的时候，我贪玩好耍，以至于常常拿着不及格的考卷站在父亲面前挨责骂。父亲总是在大发一通雷霆之后，语重心长地对我说：“学习就像种庄稼，你不去辛勤翻耕，精心浇水施肥，是永远得不到好收成的。”
    光阴荏苒，我迈出校门，步入军营，才真正感到自己的知识土壤一片贫瘠，领悟到了父亲当时劝我惜时的一片苦心，但童年的时光已一去不复返了。我没有灰心，暗暗告诫自己：抓住点滴时间，用汗水浇灌知识的乐园。于是，我写了一条“莫让时光付水流”的座右铭，贴在床头，自励自勉。紧张的军训之余，繁忙的工作之后，我都抽时间、挤时间学习。每逢双休日或节假日，更是我读书、看报、写作的黄金时间，一分一秒我都舍不得浪费掉。
    几分耕耘，几分收成。入伍3年来，我已发表稿件上百篇。我的政委王友明曾深情地说：“那厚厚的用稿剪贴本，是一笔用金钱买不到的精神财富，这也是时间对你的无私馈赠。”
    是啊，时光老人是公正无私的。喜爱学习者，它对你的赐予是最大方的；懒惰度日者，它对你的赐予是最吝啬的。
    由此，我更加懂得了“善待时间”的深刻含义。
    52799部队 冯 飞
〖-ZW/正文〗
