〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国篮球巾帼昂首挺进亚锦赛 手球须眉埋头备战世锦赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第十七届亚洲女子篮球锦标赛将于4月27日在泰国首都曼谷拉开战幕，中国队首战将与日本队交锋。
    报名参赛的14个国家和地区的球队将分成3个组。上届冠军中国队分在甲组。她们将于4月27日首先迎战日本队。在以后几天内，中国队将在小组赛中先后与吉尔吉斯斯坦队、韩国队、中国台北队和泰国队对垒。
    本次锦标赛将于5月5日闭幕。
    ★中国男子手球队22日开始在正定国家体委乒乓球训练基地开始了为期20天的封闭式集训。
    手球队此次到正定集训是为了备战5月17日至6月1日在日本举行的世界男子手球锦标赛。据介绍，这是中国男子手球队第一次“冲出亚洲，走向世界”，因而他们十分珍惜这次机会，力争闯过第一关，进入复赛。参加此次集训的共有16名队员，平均年龄26.5岁，是一支以老带新的队伍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
