〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表评论员文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达赖是西方反华势力的忠实工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电 新华社今天发表评论员文章：是“西藏人民的代言人”，还是西方反华势力的忠实工具――评达赖在国际舞台上的所作所为
    文章说，达赖近年来在国际上四处活动，在各种场合频频亮相，以“西藏人民的代言人”自居，声称其所作所为代表的是“西藏人民的利益”。实际上，达赖的所作所为，代表的并不是广大西藏人民的利益，而是昔日西藏农奴主的利益和与之相勾结的西方反华势力的利益。达赖已成为西方反华势力的忠实工具。
    文章指出，所谓“西藏独立”，只是十九世纪下半叶开始的殖民主义、帝国主义侵略中国的产物。1888年底和1903年底至1904年8月，英国殖民主义者两次发动对我国西藏地方的武装侵略，遭到了西藏人民的英勇抗击，于是英国殖民主义者改变手法，在西藏上层中拉拢和培植亲英分离势力，开始策划分离势力进行所谓的“西藏独立”活动。这就是所谓“西藏独立”的由来，但这一阴谋始终未能实现。现在，达赖又重新捡起“西藏独立”的旗帜，声称“西藏自古以来就是一个独立国家”，背叛国家和民族大义，他哪里代表的是西藏人民的利益？
    文章揭露，达赖分裂祖国的活动，是在西方反华势力支持下进行的。达赖为了实现其政治图谋，与西方反华势力相勾结，甘当西方反华势力的忠实工具。纵观达赖自1959年出逃至今的在国外分裂祖国的活动，不难发现，他分裂祖国活动势头的消涨，无不与国际形势的变化紧密相联，无不服从于西方的对华战略需要，没有西方反华势力的支持，达赖及其追随者分裂祖国的活动一天也支撑不下去。
    文章说，武装叛乱被平息和达赖出逃后，国际上曾有过一阵反华叫嚣，但在后来，包括在整个七十年代至八十年代的上半期，达赖分裂祖国的“西藏独立”活动，在国际上几乎无人呼应，销声匿迹，这显然与当时的国际气候有关，与当时西方国家的对华战略有关。达赖的“走红”，是在八十年代末九十年代初，当时西方国家掀起了一阵反华喧嚣，而达赖分裂祖国的活动正好适应西方反华势力攻击中国和“西化”、“分化”中国的战略需要，因此达赖又被重新抬了出来，被推到了反华的前台。并被西方反华势力从头到脚地装扮了起来。达赖现在头上的种种桂冠，是西方反华势力加封的，为了欺骗舆论，获取同情和支持，西方反华势力将作为旧西藏封建农奴主总代表的达赖，打扮成“民主、自由”的卫士，将过去代表残暴、野蛮的统治、现在不断向我国西藏境内进行挑拨民族关系、煽动民族仇恨的宣传的达赖，打扮成“和平主义者”，将披着宗教外衣，从事分裂祖国活动的流亡政客达赖，打扮成“仁慈的宗教领袖”。不仅如此，达赖流亡在外从事分裂祖国活动的经费，主要是由一些外国势力提供的。据报道，仅1993年至1995年两三年内，某西方大国出于反华需要，向达赖集团提供大量经费，一些外国势力帮助其设立或提供用作煽动宣传的电台，为达赖搞“西藏问题国际化”和鼓吹“藏独”提供讲台、场所。达赖搞的各种分裂活动、设立的各种机构，没有外国势力的支持，更无法进行和存在；连达赖近来大造声势的“和平挺进西藏”、“全民公决”的主意，也都是外国人帮助策划的。在西方反华势力的卵翼下，达赖投桃报李，竭力迎合西方反华势力的政治需要，亦步亦趋，将自己绑在西方反华势力的战车上。
    文章最后指出，达赖作为西方反华势力的政治工具，其作用可悲也有限，并终将被抛弃。这是一条历史的规律。中国的发展、国际影响的扩大、对世界和平的贡献，是不以西方反华势力的意志为转移的；中国西藏的发展，社会各项事业的进步，民族的团结，广大藏族群众生活兴旺发达的真相，也是掩盖不了的。西方反华势力企图遏制中国发展，进而采取蒙蔽真相、混淆视听的手段，终将不会得逞。可想而知，作为他们的工具，达赖变换手法进行的种种分裂祖国活动，也不会有好的结局。
〖-ZW/正文〗
