〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国将提前举行立法选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月21日电 （记者郭京花）法国总统希拉克21发表电视讲话，宣布解散国民议会，提前于5月25日和6月1日举行两轮立法选举，以组成新一届国民议会。
    希拉克说，提前10个月举行立法选举是为了使政府得到“力量和必要的时间”去应付挑战。这种挑战一是来自国内的改革，二是来自欧洲的建设。
    希拉克说，法国已进行了深刻的社会变革，取得了积极的成果，为使改革能够深入，政策能够有连续性，提前进行立法选举是有利的。
    法国希望在明年春加入欧洲货币联盟，在欧洲建设中发挥更大的作用，但一些分析家指出，法国要达到《马约》制定的加入欧盟的经济趋同标准还有一定难度，可能会为此实行新的经济紧缩政策。提前进行立法选举则可让政府丢掉争取选民这一包袱，放手推行自己的经济政策。
〖-ZW/正文〗
