〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻不准我使用“三角戳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我还没有结婚呢，就因为一件小事，“妻管严”的美名便早早地落在了我的头上。
    我与未婚妻情投意合，相识才半年就定了终身。可是，前几天她突然来信亮了“红灯”：“如不痛改前非便一刀两断”。原来，一个月前我给她写信时，不巧邮票用完了，就让通信员把信拿到收发室，盖上“义务兵免费信件”三角戳寄走了。这哪能逃得过未婚妻的眼睛！她从小就崇敬军人，把当一名军人这一理想写进了她的小学作文里。长大了，理想没有成为现实，又做起了她的“军嫂梦”。部队里的条条道道她知道不少，单位里的姐妹们都称她是“军事专家”，部队干部不能使用免费三角戳的规定她自然了如指掌。她在信中用“千里之堤溃于蚁穴”的道理，教育我不能侵占国家和集体的利益。她还一次给我寄来了50张面值5角的邮票，并在每一张邮票后面画上红色的“△”图案，用意显而易见。
    这件事不胫而走，于是我便多了一个外号――“妻管严”。说句心里话，将来结婚成了家，当个这样的“妻管严”有啥不好呢！
    某部政治部干事 邵建新
〖-ZW/正文〗
