〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三虎称雄”到龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军科技能手带出科研群体并取得30多项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/张松林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵丕聪、张松林报道：成都军区某集团军发动科研尖子“滚雪球”，3年便使“三虎”称雄变为“群虎”腾跃。截至目前，集团军共取得科研成果30多项，撰写学术论文100多篇，是前8年的总和；官兵学高科技、钻高科技、用高科技蔚成风气。
    王平安、冯志光、李建中三人是该集团军的“科技能手”，都有多篇学术论文发表，都有多项科研成果获奖。如何发挥其“酵母”作用，进而带动整个部队的高科技知识学习和运用呢？他们重点走了 “三步棋”：一是传，建立了每周三晚上、周六半天的学习制度，由三人结合自身搞科研的经历和现代战争特点，先后举办了10多期科技理论学习班；二是帮，经上级批准建立了以这三人为核心的“科技开发运用研究所”，投资10多万元购置了计算机、机床等科研必需设备，专门帮助大家剖析、解决业余科研中遇到的难题，60多个科研“疑难杂症”在这里得到逐一“诊断”；三是带，在技术部统一协调下，本着“微观上具体承包、总体上一起攻关”的原则，三人分别与各个处签订了科研“攻坚扶贫计划”，手把手、面对面地对科研实施跟班指导、检查。每逢有重大军事演习和其他科研活动，都主动带“新手”深入一线锻炼。
    让科技尖子“滚雪球”增强了大家用高科技知识生成战斗力的信心，形成了业余科研的浓厚氛围。他们研究的某型保密系统填补了我国办公自动化安全管理的空白；某型计算机远程通信系统经西南、西北边防和卫星试验，通信质量和速度接近国际先进水平；火箭炮自动检测工具开创了用计算机检测火箭炮工作状态的新格局，检测速度和准确性在原基础上增长了数十倍。
〖-ZW/正文〗
