〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮地批驳“歪歪理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹明扬
    加强军队的精神文明建设，提高官兵的思想道德素质，我认为当前一个非常重要的任务，就是要引导官兵理直气壮地批驳各种“歪歪理”。
    当前有不少“歪歪理”在一些渠道里流行，社会上有，部队上也有。这些“歪歪理”既有政治淡化的问题，也有理想信念发生偏移的问题；既有崇尚拜金主义、享乐主义和极端个人主义的问题，也有正常纯洁的同志关系淡漠的问题；既有思想道德素质低下的问题，也有爱兵爱得不深的问题。由于这些“歪歪理”蒙上了一层“经验之谈”的面纱，使得一些思想基础不牢的同志极易受骗，盲目认同，有些人甚至以此为“指南”，直到栽了跟头，才觉得悔之晚矣。
    “歪歪理”是思想上的“腐蚀剂”，且具有隐蔽性、欺骗性，其危害不可低估。一是混淆理论是非，容易把思想搞乱。“歪歪理”从表面上看似乎有一定的道理，但从本质上看根本站不住脚。人们一旦接受它，就会进入思维的误区，甚至会把党的正确理论、优良传统忘得一干二净，步入人生的死胡同。二是毒化风气，助长腐朽思想作风。在发展社会主义市场经济的新形势下，“歪歪理”总是和“实惠”联结在一起，引人步入歧途。比如：社会上一度流行“有钱就有一切”，有些人受其影响，就拼命地大把大把捞钱，置党纪国法于不顾，走上违法犯罪的道路。王宝森之类就是很好的反面典型例证。再比如一度流行的“要想奔小康，赶快脱军装”，少数官兵由于耐不住寂寞，就给组织提条件、讲价钱，要求早点转业、退伍，影响了军心稳定，也影响了战斗力的提高。有一些人陷进贪污腐化、腐败堕落的泥坑，与受“歪歪理”的影响、思想道德滑坡有很大关系。三是腐蚀人的心灵，消磨人的意志，特别是对青年官兵影响更大。青年官兵人生观世界观尚未成熟，可塑性大，思想一旦被“歪歪理”所左右，后果极其严重。比如，一些干部对战士根本态度不端正、爱兵爱不起来，就与受“不打不骂难成才”、“没有距离就没有威信”等错误思想影响有关。这些歪理严重背离了我党、我军的优良传统，影响了同志间的团结友爱，影响了部队的稳定。某部一位连长，认为“吃点喝点拿点占点是小事”，变相收受索要战士的礼物；认为“现在的兵难带，不打不骂就镇不住”，多次在训练场上打骂体罚战士，致使战士与他产生了对立情绪；认为“只要是为连队建设好，违犯点政策纪律无所谓”，默认战士违犯群众纪律，群众告到部队，影响了军民关系。这位连长受到了党内严重警告和行政降职处分。事后他沉痛地说：思想认识上的误区，使我步入歧途，都是“歪歪理”害了我。这个教训十分深刻，应该引起大家的反思。
    “歪歪理”危害明显，为什么有的人明知不对却不予以批驳？原因是有些同志认为“歪歪理”没有什么了不起，掀不起大浪，于是乎便听之任之。还有些同志理论水平不高，辨别是非能力不强，认为“歪歪理”也有道理，对发牢骚、说怪话的人有同情感。
    同样的环境条件，为什么有些同志受“歪歪理”的影响大，有些同志却能自觉抵制？依我看，关键在于世界观、人生观。要有效抵制和批驳“歪歪理”，首先必须重视加强理论学习。只有理论水平提高了，自身素质加强了，才能在各种风浪面前站稳脚跟不迷航，增强抵制腐朽思想侵蚀的能力。其次要从自身做起，不传、不信“歪歪理”。再者，要自觉抵制、理直气壮地批驳各种“歪歪理”。不但要管好自己，还要对乱发议论的同志给予批评。只有这样，才能驳倒“歪歪理”，使它失去市场，让健康向上的思想理论占领军营阵地。
〖-ZW/正文〗
