〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵绍辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●八一八七五部队参谋 赵绍辉
    我父亲是个不大不小的部长。从我懂事起，他就教育我“要学会吃苦”，“能吃苦受益一生”。在父亲的引导下，我把人生坐标定位在准备吃苦上，立志在艰苦奋斗中摔打自己，锻炼成才。
    1986年初冬，我打起背包入伍到了沈阳军区某师，当上了一名通信兵。通信兵是个艰苦岗位，每天奔波在千里通讯线上，冬天手冻得裂开了口子，夏天身上的皮被晒得掉了一层又一层。每当精疲力尽想打退堂鼓的时候，我的耳边总会想起“学会吃苦”这句话。想起这四个字，我的神经总会一颤，一股无穷的力量便在周身涌起。
    1990年，我当上了司务长。有人说，这回赵绍辉该找个环境好的单位调走了。可我没有这样做，而是坚守在条件艰苦、地点偏僻的山沟仓库，和战士们一起艰苦创业。为了给土地施肥供足养料把菜种好，我领着上士带着粪桶到厕所掏大粪。一次，车站进了好几火车皮的战备物资，当时大部分人员外出军事操练，人手紧张，我就带领战士住在火车站，天当被，地当床，吃住都在车厢上，一干就是十多天。当圆满完成任务返营时，目睹这一场面的车站站长感慨地说：“能够吃这种苦的军人，还有什么艰难险阻不能战胜的呢？！”
    有了吃苦的经历，人才会变得越来越坚强；有了吃苦的精神，人才会变得越来越勇敢。吃苦的经历磨炼了我的意志，使我增长了才干，在以后的工作中也就能遇险境迎头而上，在关键时刻能够挺身而出。
    1995年夏天，驻地遇上了少见的一场洪水，严重威胁到战备物资的安全。此时河上的小桥已被冲垮。为了尽快冲到河对岸，我不顾头部和脸部被树枝划伤而流血的伤口，抓着钢丝绳向河对岸划去，手被钢丝绳扎出了血，我被水冲出去十多米远，最终硬是第一个冲上了对岸。从晚上5点一直抢运到次日6点多钟，终于把物资全部转移到安全地点。
    记不清是哪一位作家说过，“吃苦是最好的老师”。是的，吃苦可以教你怎样成为一个对社会有用的人，可以把你培育成一个德智体全面发展的人。吃过苦的人会更懂得珍惜今天，明白奋斗的意义。从这一点上体会吃苦，其意义就比单从字面上理解这两个字深刻多了。
    事业在勤奋中延伸，在苦干中开创。它像果子一样，成熟前苦涩，成熟后甘美而又香甜。这句话，就是我对前段军旅人生的总结。如今，在机关任参谋的我仍时时牢记“学会吃苦”，在吃苦中所形成的作风仍在延续。每次到基层，我都会摸黑走上哨所，去看看那里的战士，查两防查岗哨是我的责任，更主要的是我想对他们说：只有不怕苦的战士，才能更好地履行军人的职责；缺乏吃苦精神的人，肯定要在生活中摔跟头。
    我将把“学会吃苦”当成终生的座右铭，在军旅人生中取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
