〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四进门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自南昌市湖坊乡的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢晶/刘菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 文明村镇示范点巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 卢 晶 刘 菁
    南昌市东郊湖坊乡，街巷整齐洁净，宅院满目新绿。谈起这里近年来大规模开展的“思想教育进家门、科技文化进家门、法制政策进家门、文明行为进家门”的“四进门”活动，群众眉宇间流露着真切的喜悦。
    过去这里干部群众的劲儿用不到一块。从前年开始湖坊通过每年两次的村民代表大会，让村民自己摆出问题。这一下，大堆的问题露了形：如今腰包鼓不愁吃穿了，一些人却又让赌习勾去了魂；部分出租房成了黄窝、赌窝；经营活动中也出现以劣充优、欺行霸市现象。分析这些不良现象得以蔓延的原因，农民们醒悟了：凡事还得从提高素质抓起。
    乡领导班子把农民的意见、建议加以归纳整理，提出开展以优化家庭细胞，提高农民思想理论修养、科技水平和法律意识为宗旨的“四进门”活动。“思想教育进家门”要求农户参加乡村组织的各种理论学习班、讨论会和参观活动，树立爱国家、爱集体、勤劳致富和扶贫济困观念。“科技文化进家门”要求全家都要扫盲，要积极参加科技培训班，家中至少有1人熟练掌握1至2种实用技术。“法制政策进家门”，要求农户参加各村每月一次的政策法规学习，遵守村规民约，遵守婚姻法和计划生育规定等各项政策法规。“文明行为进家门”，要求移风易俗，不参加算命、巫术、非法建庙和封建迷信活动；家庭和睦，科学养育子女，不虐待老人；家庭内外环境整洁，不乱倒垃圾，乱堆杂物。
    这些规定通过大会小会宣讲、墙报刊登，做到了家喻户晓，乡里还以“四进门”为主题组织了各项群众性的文化活动。各村评出的文明户由乡里统一表彰奖励，企业招工优先录用。“四进门”活动两年来已从农户家庭扩展到村、学校和企业，形成了一张精神文明建设的巨大网络。
    “四进门”落地，除了靠典型引路，用农民身边事教育身边人，还靠立规章、办实事，给“小细胞”创造一个健康发育的大环境。在湖坊19个行政村里，乡规民约成了“四进门”落地的推进剂。
    湖坊是全省经济实力较强的乡，如今家家屋里摆设不比城里人差，但门外的环境还是让人看不起。当乡里最初提出建设卫生村时，有些人就是打不起精神。那年盛夏，顺外村60多岁的老支书曾荣苟带着全村干部在村里那条坑洼不平的土路上挥锹抡铲，感动得全村老少都伸了手。当一条10米宽、3公里长的水泥路亮堂堂出现在人们眼前，干部们再提推广垃圾不落地时，村民们都高兴地响应。
    这件事使干部认识到，只有办实事才能聚人心。要“小细胞”发育得好，还要有适宜的光热水土，创造一个大环境的文明氛围。两年中全乡投资5000多万元修通两条长达10公里的水泥路，集中规划建造农民商品住宅，完善环卫网络设施，基本实现乡村公路水泥化、农户垃圾袋装化。全乡普遍建立了农民退休制、医疗半免费制，医院和学校的设施都得到了改善。近年来乡里还组建起铜管乐队、锣鼓队、龙灯队，经常开展寓教于乐的活动。
    “四进门”活动改变了湖坊人的精神面貌，也促进了经济建设的发展。如今湖坊乡19个村个个都龙腾虎跃，工农业总产值达27.5亿元，连年以20％以上的速度递增；人均收入高达4698元，雄居全省首位。
    （据新华社南昌4月22日电）
〖-ZW/正文〗
