〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组，怎样让基层欢迎你？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关工作组下基层调研、蹲点，是机关检查、指导基层工作的一个重要形式。为什么有的工作组深受基层的欢迎，有的工作组却招致不少怨言？机关工作组应该注意些什么？许多读者来稿来信，谈了他们的看法。
    如此工作组不受欢迎
    ――应付差事。少数机关工作组的同志认为，自己多次下部队，对基层的情况了解得差不多了，因而下部队时只满足于听听汇报、看看材料，走马观花遛一趟，只等时间一到就走人。
    ――碰到问题绕道走。有些工作组成员由于自身素质不高，又缺乏基层工作的实际锻炼，遇到一些棘手问题时，因主意不多，办法不够，只得绕道走，或者避重就轻。结果，蹲点结束了，基层的问题仍没解决。
    ――架子大。个别机关工作组成员，总觉得自己比基层干部高一等。人还没到基层，要求迎接的电话先到了，还让基层准备这，准备那；一旦到了基层，又要吃、要喝、要玩。
    ――在基层蹲不住。有些工作组的同志在基层蹲点时，“身在基层心在上”。有的正课时间老回机关；有的在基层虽有铺盖，但晚上却难见人影。
    ――临时凑数的人员。有的部队派工作组时，不是认真选拔成员，而是临时凑数，使得一些素质低，甚至是闲置的人员参加工作组。他们到基层后往往发现不了问题，讲外行话，乱出“点子”，人为地造成基层工作忙乱，也降低了机关的威信。
    这样的工作组受欢迎
    ――成员思想作风正。他们下基层不带偏见，不随心所欲、指手划脚，不求轰动效应，不许“口头愿”，不在枝梢末节的问题上作文章，不以招待好坏来评优劣，不以个人关系插手基层的热点问题。
    ――下部队的时机把握好。派工作组，应着眼于基层建设的需要，一般选择在年初开训上路、年终总结、老兵退伍、执行急难险重任务、基层建设出现问题、基层干部在位率低等时机，对基层的指导和帮助及时有效。
    ――工作作风踏实。工作组人员下基层进入角色快，不摆领导机关的架子，不让基层看“脸色”行事，处处以主人翁的姿态参与基层工作，不为机关事务、家庭琐事缠身分心；多与官兵在一起，深入基层第一线，少在会议室里听汇报、搞座谈，真正做到下得去、蹲得住、靠得上。
    ――工作指导帮助细。既帮助基层解决一些难点问题，也设身处地地传授解决问题的方法，既给“水”，又“打井”；既帮助“开锁”，又交给“钥匙”，让基层知其然，也知其所以然，切实增强基层自身的造血功能。
    ――生活上要求严。工作组成员带足带齐生活用品，不给基层增添麻烦，坚持与官兵实行“五同”，处处严格要求自己，不接受超标准接待，不搞任何特殊。
    安排工作组应注意的问题
    一是要加强计划协调。各级机关在年度工作安排上，对向基层派工作组要有统一计划，除紧急任务和突发情况外，一般不下“临时动意”的工作组。在实际工作中，哪个部门需要组织人员下基层，应由一个综合部门统一协调，力争在一个时期内，一级机关不派出多个工作组，一个单位内不出现多个工作组。
    二是要尽量下综合工作组。按照《纲要》要求，机关要合力抓基层，少搞单项业务工作的检查、考核、评比，多组织联合工作组。下级机关和上级工作组也要注意协调行动，防止同一内容的“重复撒网”；部门之间要经常通气，能一起下去的不“跑单帮”，防止不同类型的工作组“轮番轰炸”。
    三是要多去薄弱和偏远单位。有些部队的工作组到先进典型、条件优越的单位多，而到条件艰苦、问题较多的单位少，有的偏远小单位甚至变成了“被遗忘的角落”。实际上，这些单位更需要机关的指导帮助。因此，机关要多往工作相对薄弱、地处偏远的单位派工作组。
    四是要教育工作组的同志尊重基层干部。如果工作组的同志下到基层喜欢发号施令，到了基层不是先搞调查研究，而是按事先定的“框框”指挥基层，往往会打乱基层正常的工作计划，造成基层忙乱。因此，工作组的同志一定要摆正自己的位置，多搞调查研究，少发号施令；多支持和配合基层的工作，少打乱基层原有的工作安排。对发现的问题，也要和基层的同志一起协商解决，切忌撇开基层自行处置。否则，不但会使基层开展工作难得要领，还会使基层的同志产生怨气，影响其工作积极性的发挥。
    （根据程仲俊、张同武、丁英明、郭守伟、王耀武、韩增元、刘建军、刘小军等同志来稿整理。）
〖-ZW/正文〗
