〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个课题联三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京战区实施多军兵种优势互补整体保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻/林雨明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/整体保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月21日电 王邻、林雨明报道：南京战区三军以课题为纽带，把后勤保障系统有机地联系在一起，形成了诸兵种优势互补的保障整体。在刚刚结束的实兵演练中，南京战区顺利完成了海、陆、空军数十艘舰艇（船）补给、数万吨油料和战备物资调运的课题。
    为适应高技术条件下诸军兵种联合作战的需要，南京战区所属的陆军、海军和空军主动协同，寻求跨军兵种后勤保障的渠道。他们以课题为纽带，建立战区联勤指挥系统，把三军后勤系统的“点、线、面”保障状态，有机地联成一体，根据课题的需要划分建立若干个“联合保障区”并对各保障区的职责、要求和任务等都做了明确的规定。各军兵种后勤部门派出战勤人员作为联络员，组成联络机构，平时保持一种相互联系的保障关系，战时按课题的需要迅速转化为联合保障体。他们把各方力量采取临时组编的形式，统一协调、统一指挥、统一编成，从而使现有的保障力量最大限度地形成与高技术条件下三军联合作战任务相适应的保障整体。
    理论上的探索需要实践的检验。为此，南京军区协调陆、海、空三军组织了一次实兵演习，在三军联勤指挥系统协调下，在广阔的空间里展开合成保障，三军后勤系统取长补短，优势共享。在三军联合演习中，海军发挥自己补给船多、吨位大的优势，为陆军参演船艇加油加水补给主副食品数万公斤；陆军某集团军充分发挥海上医疗船的作用抢救海上伤员。在演习中，空军多次转场至演习区域，急需在某地修建一个直升机停机场；海军调动机械化工程部队数千官兵及时完成了修建直升机停机场的任务；为保障空军指挥员观察空中的打击效果，海军某观通部队发挥自身技术优势，很快在某高山技术阵地开辟了观察所。
〖-ZW/正文〗
