〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情带兵讲原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜雄基〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军某部观通六营教导员 姜雄基
    我在带兵的实践中，很注重以情带兵。然而沉痛的教训也使我感到，“情”不是无原则的，只有出以公心，不徇私情，才能使情转化为爱。否则，情便会走向爱的反面。
    我在任指导员的时候，连里有个战士叫周章和，是个孤儿。刚来时，心理负担挺重，很少说话，工作也不积极。为了帮助他转化，我就像大哥哥一样关心、爱护他。真诚的关怀温暖了他那颗受伤的心，他开始活跃起来，工作也积极了。渐渐地，我们建立起深厚的友谊。我决心好好培养他。但由于他从小缺乏家庭的温暖，养成了粗暴的性格，加上自恃是领导的“红人”，就目中无人，动辄以动武相威胁。
    为了他的“进步”，我只好让其他战士让着他点。这更助长了他的“优越感”，有一次，他竟在饭堂动手打了炊事班长。当时，我怕事态扩大，只是轻描淡写地批评几句了事。为了让他有一技之长，我还向上级推荐他到地方宾馆学烹饪。没想到在学习期间他私自外出酗酒，酒后与地方青年殴斗，最后被部队除名。
    这件事给我的教训太深刻了，从某种程度上说是我的“情”害了周章和。这使我认识到以情带兵必须讲原则，不能以情代法纪，不能把情当成“哄”。此后我在带兵时，既动之以情，又严格要求。几年来，我所在的观通六营一直安全稳定，连续4年被评为先进单位。
    （徐纲要整理）
〖-ZW/正文〗
