〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明奇/增民/庆普/李鹏胜/王卫兵/周波/梁文清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊川县为战士曾召刚立碑
    4月5日，河南省伊川县数百名群众及党政军有关部门负责同志，聚集在伊洛河畔的烈士陵园，举行树碑仪式，为武警战士曾召刚树碑立传。
    曾召刚是新野县人，在洛阳市武警消防支队伊川县消防中队当副班长。去年4月21日清晨，伊川县一工厂发生火灾，曾召刚为抢救人民生命财产英勇献身，武警总部政治部批准他为革命烈士，公安部追授他“爱民模范”荣誉称号。
    河南省新野县武装部 明奇 增民 庆普
    请关掉你的“机”
    不少官兵购买并随身带上了定时报时手表和报时电子计算器，连队组织开会或讲课时，这些“机”常常不时地叫，使讲话者情绪和思路受到干扰，同时也分散了听课官兵的注意力。希望有这些“机”的战友，在开会、听课、点名时，莫忘关“机”。
    54771部队 李鹏胜
    军衣衣扣难买
    军衣的衣扣掉了，影响军容。战士想自己缝上，却很难买到。希望部队后勤部门和军人服务社，想办法为战士解决这一难题，供应或出售些军衣衣扣。
    35207部队 王卫兵
    专武干部要注意军容风纪
    因公到济南出差，笔者在大观园附近看见两名着87式涤卡冬常服的专武干部在等车。两人帽子提在手中，领口敞开，抄着手斜靠在路边栏杆上，其中一个还别着一枚什么胸徽，行人无不为之侧目。在此提醒专武干部也应该注意军容风纪，维护自己的良好形象。
    54889部队 周 波
    积累资料要防止泄密
    一些机关工作人员在积累资料时不注意保密，有的把训练计划、行动方案、部队编制、番号等机密内容收集在资料本上；有的把文件、电报摘录复印或剪下来贴在资料本上，很容易造成泄密。因此，要加强对机关人员的保密教育，复员、转业、退伍、调离工作时，所积累的资料，该销毁的销毁，该移交的移交，个人不得带走或当废纸出售。
    南昌陆军学院 梁文清
〖-ZW/正文〗
