〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格培训 加强教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成后认真贯彻团以上干部职务任免暂行条例 武警广东总队引导干部提高〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗素质赢得威信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯有明/刘道国/吴天鹏/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部任免RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成后认真贯彻团以上干部职务任免暂行条例
    本报讯 冯有明、刘道国报道：4月6日下午，由成都军区后勤部党委组织的学习贯彻《团级以上领导干部职务任免暂行条例》培训圆满结束。来自全区后勤各直属单位的政治部主任和干部科长一致表示：一定坚决按照《条例》办事，自觉公道正派地搞好干部职务任免工作。
    通过培训，参训人员不仅逐字逐句地认真学习和熟悉了《条例》每一条款的内容，而且还紧密联系单位实际，对贯彻落实好《条例》可能遇到的难点和重点问题，进行了分析，研究出了解决办法。为了切实搞好传帮带，培训中，军区后勤部党委书记、部长周文碧等领导同志，亲自给大家上辅导课。他们还根据《条例》的有关规定和要求，讨论修改了该部过去制定的《加强机关干部教育管理的意见》、《加强基层干部教育管理的意见》。
    严格培训 加强教育
    武警广东总队引导干部提高素质赢得威信
    本报讯 吴天鹏、刘光辉报道：有权未必有威、无权也能望重。武警广东总队党委通过对团以上干部进行马列主义基本理论教育、中华民族传统美德教育和科学文化知识教育，使他们的个人素质普遍提高，威信普遍增强。
    武警广东总队在抓干部队伍建设中认为，当前干部队伍中的非权力性权威弱化现象不可忽视。个别干部仅靠职位权力维护自己的一点影响，群众的信任度很差。针对这种现象，总队党委决心从干部队伍的理论基础、品德修养、知识水平、生活态度、工作实绩和表率作用等方面“补气充血”。自1990年以来，总队每年举办两期团职干部读书班，组织他们参加地方党校学习班，提高理论修养。同时坚持12年不间断地进行本科、大专函授学习，使干部队伍的知识结构不断更新，支队级领导具有大专以上学历的达78％。
    为让领导干部真正赢得群众的信任，广东总队党委长期坚持把干部放在群众中接受监督，逐步建立了公开、公平、科学的选拔使用干部的机制，杜绝了靠拉关系、找“窍门”提升的不良风气。
〖-ZW/正文〗
