〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄各界人士发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎江泽民主席访俄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月22日电 （记者盛世良）俄罗斯报纸22日纷纷发表各界人士谈话、文章和评论，欢迎江泽民主席访问俄罗斯，并期待访问取得圆满成功。
    俄罗斯副外长卡拉辛在《共青团真理报》发表谈话指出，俄罗斯一直优先重视同中国的关系。他认为，俄中关系可以为整个国际社会提供良好范例。
    在谈到俄中两国边界勘界工作时，卡拉辛表示，俄将履行已作出的承诺，与中国一起在今年内完成东段边界的勘界工作，这符合两国利益，是有战略意义的举动。
    俄罗斯驻华大使罗高寿对《劳动报》记者发表谈话说，江泽民主席这次访俄期间将同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦四国总统签署的边境地区裁军协议，“将使7500公里长的边界成为亚洲的和平与稳定地带”。这次访问“不仅对双边关系，而且对推进亚太地区和全世界的和平与稳定都具有特殊意义”。他认为，两国政治领域相互信任的伙伴关系将成为“火车头”，带动俄中经贸合作的发展。
    俄罗斯原副总理沙赫赖在《独立报》发表文章，介绍中国经济改革经验。他说，目前是推动俄中关系进一步发展的最佳时机。《实业界报》的评论指出，俄中贸易结构在改进，相互结算机制在完善，中国企业家已把俄罗斯看作“认真的、有前途的经济伙伴”。
〖-ZW/正文〗
