〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女友逼我学英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐仁元
    我和女友是高中时的同班同学，彼此知根知底，以诚相待。当时她在班上成绩不错，尤其是英语成绩始终名列前茅，令我自叹不如。高考之后，她以优异的成绩被某大学外语系录取，我则带着落榜的遗憾与新的梦想走进了绿色的军营。
    还在新兵训练期间，我就收到了女友的第一封信。她在信中说，希望我这个“兵哥哥”千万不要丢下所学的文化知识，劝我业余时间抓紧复习功课，尤其要巩固复习好英语，而且表示以后给我写信，一律用英语。读着这封意外的来信，我实在是喜忧参半。喜的是女友对我一往情深，关切依旧；忧的是我那点英语水平实在令人汗颜，到时候望穿秋水盼佳音，展开情书却又“棉条打鼓――不懂”，岂不令人尴尬？
    女友的第二封信果然按约行事，满纸abcd，弄得我费尽九牛二虎之力，还是一知半解。拿着情书向人请教吧，既嫌麻烦，更怕掉价。不得已，只好买来《英汉词典》，悄悄地逐个单词查对。起初“翻译”情书，倒也新鲜有趣。可是，训练一紧，一封信需要几天才能“读”完，真叫人心急如焚，有时甚至怨她没事找事。
    然而，女友似乎并不理解我的苦衷。她依然每月一封abcd，这使我不得不经常翻《英汉词典》，实在弄不懂的地方，只好写在纸上，找机会到驻地中学向英语老师请教。为了尽快提高自己的英语阅读能力，我还买来《新编许国璋英语》刻苦自学。冬去春来，我的英语水平有了很大的提高，其他功课的复习也成效明显。去年秋天，当我顺利被军校录取后，也用英语给女友写了一封情真意切的信。她回信说，“如果你打算有所作为，就必须善始善终”。当然，还是用英语写的。
〖-ZW/正文〗
