〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士吃好鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传群声/袁红起/立凯/关导〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们也应有份儿|编辑同志：
    为增加战士的营养，总部领导要求努力让全军士兵每人每天早餐吃到一个鸡蛋。这充分体现了军委对基层战士的关心爱护。作为战士，我们既高兴又感激。
    然而，我们机关食堂至今未见蛋的影儿。问司务长，他回答说没听说有此事。于是战士们的议论就多了。有人说，也许这个鸡蛋只针对训练艰苦的连队，机关兵不享受这个待遇；也有人说，蛋是被别人“替”我们吃了。
    机关兵也是士兵，为什么军委首长的关怀我们却得不到？每天一个鸡蛋何时才能冒着热气递到我们机关兵手中？战友们热切希望有关部门落实军委和总部要求，保证我们也能吃到蛋。
    昆明陆军学院 传群声
    不该堆在一块吃|编辑同志：
    有些基层连队的司务长图省事，不是每天给战士一个鸡蛋吃，而是隔三岔五地补上，堆在一块吃，这种吃法不科学。中央军委和总部首长要求让战士每天早餐吃一个鸡蛋，是有科学根据的。从营养学的角度来说，人体每天吸收蛋白质、脂肪、铁等营养成分的数量是一定的，吃多了，剩余的营养成分浪费了；吃少了，营养跟不上。因此，基层连队的司务长要真正负起责任，保证让战士每天吃上一个鸡蛋。
    空军某部卫生队 袁红起
    吃法要多样
    最近我们到22个建制分队调查时，不少战士向我们反映：现在伙食费增加了，保证官兵每天早餐吃到一个鸡蛋，这本来是好事，可是有的单位一成不变地“煮蛋没商量”，一些战士不喜欢吃煮鸡蛋，只好“望蛋兴叹”。
    搞好连队伙食，对每天早餐的一个鸡蛋，需要调剂好，通过煮、蒸、炒、煎、炸等多种做法，让官兵吃得满意。
    南京军区某部 立 凯 关 导
〖-ZW/正文〗
