〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论是明灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区通信团政委王国忠抓学习促工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋烨/万元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/王国忠/旅团干部RW：王国忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋 烨 本报特约记者 万 元
    成都军区通信团政委王国忠任现职7年来，不仅坚持不懈地刻苦读书学习，而且和党委“一班人”用科学理论指导工作，在各种困难和挫折面前始终保持了清醒头脑，保证了团队工作的正确航向。
    王政委在大事上面不糊涂，金钱、物质利益上面也眼亮心明。一次，成都一家公司老板，想借用部队的技术力量，合资办一个通信建设公司，每月给团里分红利。当时，有的领导动了心，王政委却有不同看法：用部队技术力量办公司，表面看，既练了兵又赚了钱。可这明明是违背上级规定的事，不能干。他讲的道理，使人口服心服。
    王国忠努力读书学习，运用邓小平理论，解决部队出现的新情况、新问题，他的脑筋跟得上，换得快。
    在学习邓小平“应该腾出力量来支援国民经济的发展”等论述时，恰遇成都市市话扩容工程展开。如果让部队以社会为练兵场，不仅支援了地方通信事业的发展和经济建设，还能培养技术骨干，弥补训练经费不足。借不借这只“鸡”下“蛋”？
    党委会上议论纷纷：有人认为部队主要任务是作战训练，到地方施工，路子会不会走错？王政委对照小平同志提出的“三个有利于”的标准，阐述新时期军队建设新路子。在团长曾正元的支持下，团党委统一了认识，在支援地方建设中练兵的方案也得到上级的批准。
    部队开进成都市，高效低耗地完成了29个通信工程任务，使成都市电话拥有量由原来的全国省会城市倒数第二位上升到全国第七位，并为部队培养出了一、二级技术能手86名，130人达到地方通信邮电部门等级技工水平，部队训练接受总部、军区考核验收，连年达标、优秀。
    翻开王政委的学习计划，他每天有两个小时学理论学文化的时间。内容从政治理论到自然科学，从部队管理到军事知识等十分丰富。他入伍时只有初中文化，经过刻苦自学，先后取得高中、大专和本科文凭。为学知识，他拜院校毕业的干部战士为师。王国忠说：不学政策就无法明方向，不学理论就无法辨是非，不学知识就无法有作为。
〖-ZW/正文〗
