〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听“无字意见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王昌权
    最近，某单位印发了百余份“征求意见表”，征求干部战士对党委、机关工作的意见和建议。为了打消顾虑，领导一再动员：“可以只写意见，不署姓名。”谁知，收回的许多意见却恰恰相反：只署姓名，没写意见。有人满不在乎：没写意见，就是没有意见呗！党委成员却受到很大震动，他们认为，“无字意见”本身就是一种尖锐的批评，说明官兵还信不过我们。于是，“一班人”坐下来认真检查工作中存在的问题和不足，制定了相应的改进措施，并立即付诸行动。这一下，官兵为党委的诚意所感动，不少人主动上门，提了许多很好的批评意见和建议。
    这说明，不提意见不等于没有意见。说“没有意见”，可能是官兵思想上有顾虑，有意见不愿讲出来，也可能是单位内部没有形成“知无不言，言无不尽”的民主气氛。对此，党委和机关要善于举一反三，从“没有意见”中觉察出问题，改进工作。只有切实把工作做好了，干部战士才会真的没意见，或有了意见就能痛痛快快地讲出来。
〖-ZW/正文〗
