〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团抵曼城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大赛筹备工作正紧张进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼彻斯特4月21日电 记者许沛成报道：参加第44届世乒赛的中国代表团今天傍晚抵达英国工业重镇曼彻斯特。当地华侨联合会和中国留学人员代表前往机场热烈欢迎祖国亲人的到来。
    曼城今天细雨连绵，气温仅有13到15摄氏度。自发组织负责接待中国乒乓球代表团的当地中国留学人员代表告诉中国记者，他们早已派人前往机场，等候中国乒乓健儿的到来。在此之前，韩国和瑞典等队已到达曼城。
    记者前往赛场采访时才发现，第44届世乒赛赛场竟是由一座旧火车站改建的。眼看大赛在即，然而比赛大厅还在紧张施工，人工搭设的看台刚刚建好骨架。而临时在广场由简易住房材料搭设的三个训练馆，四面透风，地板弹性极大，上去跳了跳，感觉极差。来到新闻中心，里面正在布置，主办者只是在外面临时摆上两张桌子，权作接待新闻记者的办事处。义务参加接待新闻记者的人员中，有来自大连的高小姐和来自西安的王小姐，她们告诉记者，英国人办事就是这个样子，决不提前一天或推迟一天做好各项准备工作。尽管赛场临时看台还不见模样，但请放心，很快会筹备就绪。
    从明天开始，各代表团将可以进入训练馆（训练大棚）训练。中国乒乓健儿都跃跃欲试，准备进行最后的适应性训练。尽管中国乒乓健儿抵达曼城没有引起太大的轰动，但中国选手们表示，争取以最好的竞技状态进入比赛，打出好成绩，让中国队的战绩在曼城产生轰动效应。
〖-ZW/正文〗
