〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖国神社又演丑剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本二百多名国会议员集体前往参拜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参拜靖国神社RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月22日电 包括两名内阁成员在内的223名日国会议员今天集体参拜了靖国神社。
    今天参拜靖国神社的国会议员主要来自执政的自民党和在野的新进党和太阳党，并且均为“大家参拜靖国神社国会议员之会”的成员。参加参拜的内阁成员是运输大臣古贺诚和北海道・冲绳开发厅长官稻垣实男。有些议员是由别人代表参拜靖国神社的。
    靖国神社是日本祭祀明治维新以来在历次战争中阵亡军人的场所，东条英机等14名“二战”甲级战犯的牌位也被供奉在那里。日本政界人士参拜靖国神社这种无视亚洲受害国家人民感情、企图抹煞侵略史实的作法，一直遭到日本国内外公正舆论的严厉谴责。
    “大家参拜靖国神社国会议员之会”成立于1981年，当时其成员主要是自民党议员。1993年自民党分裂后，该会也一分为二。今年4月2日，在参拜靖国神社问题上有“共识”的自民党和新进党的两个靖国神社议员参拜团体又合二为一。现任“大家参拜靖国神社国会议员之会”的会长是自民党前副总裁小渊惠三。
〖-ZW/正文〗
