〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“拍胸脯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海峰/冯政琪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡海峰 冯政琪
    “拍胸脯”是对领导机关给基层解决问题的形象说法。敢于拍胸脯是件好事，体现了机关对基层的负责态度。可是，有的机关的同志拍过胸脯之后，对表过态的事久拖不决，长时间没有回音，使问题得不到解决。对这种现象，基层的同志很有意见，说他们“来了拍胸脯，走了拍屁股”，开“空头支票”。
    “拍胸脯”答应了的事情为什么没有办到？一方面是由于在“拍胸脯”之前缺乏深入的调查研究，解决问题时又出现了一些未曾料到的困难，只好不了了之。另一方面，一些同志本来没有帮助基层解决问题的诚意，当面答应的很痛快，离开后就置之脑后，没有“下文”了。
    答应了的事就该尽力办到，办不到的事就不要乱许愿。言而无信，不仅影响机关在基层的威信，而且影响工作落实，给基层官兵的工作和生活造成困难。领导机关的同志应该以对基层建设高度负责的精神，对能办到的事情说到做到，对一时难以解决的困难和问题，也及时向上反映，并主动向基层说明情况，以取得他们的理解、配合和支持，上下共同努力，促使问题尽快解决。
〖-ZW/正文〗
