〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业高于一切 责任重于泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军在干部中开展事业观责任感教育取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙显宁/曹方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/干部教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙显宁、曹方报道：用高素质的干部队伍来加快部队的革命化、现代化、正规化建设，这是济南军区某集团军党委今年工作的一个重要指导思想。3月中旬以来，集团军对各级干部普遍进行了“事业高于一切，责任重于泰山”的教育，就是一个重要举措。
    这个集团军党委在研究筹划年度工作时认为，加快部队的革命化、现代化、正规化建设，提高干部队伍素质是关键。春节前后，6名常委深入部队搞调查，一致建议：要下大气力解决部分干部“事业心弱化，责任感淡化”的问题。教育以此为切入点，全面铺开。
    在集团军礼堂里，一堂《视事业如生命，把岗位当阵地，牢固树立革命军人崇高事业观》的教育课，如温暖春风吹动了机关干部的心。30多名师团职干部分别走上讲台给干部作专题辅导；汇集了党的三代领导集体核心关于重事业，尽职责重要论述的小册子发到了干部手中；毛泽东的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》，邓小平提出的“五种革命精神”，江泽民倡导的“64字创业精神”，以及《邓小平伟大光辉的一生》等，成为大家反复研读的重点内容。在“以什么样的信念追求事业、以什么样的态度对待事业、以什么样的标准干好事业”的专题讨论中，大家弄清了革命军人事业观的基本要求，澄清了一些模糊认识。
    在教育中，某炮团干部与家属还进行了“手拉手、心连心”座谈活动，32名家属道出了同一个心声：嫁给军人吃苦受累，图的就是你们职业光荣，盼的就是你们干好工作有出息。某旅举行的优秀基层干部、模范军转干部报告会上，军地典型用自己奉献创业的经历，证明了一条道理：无论在军队，还是在地方，要想成就事业，就必须爱岗敬业、艰苦奋斗。与此同时，集团军对20名干部进行了表彰，请10名同志介绍了体会，对个别事业心不强的同志进行了重点批评帮助。深入扎实的事业观、责任感教育，使广大干部在思想上受到了很大触动。大家表示要以英雄模范人物为榜样，以高度的革命事业心和责任感，创造第一流的业绩，献身于国防现代化事业。
〖-ZW/正文〗
