〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治穷/思远/师晓京/乐成友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要彻底消除反腐败中的思想误区
    近年来，惩治腐败，净化党风和社会风气，已经成为全党和全国人民关注的焦点，从中央到地方各级党委、政府不断加大反腐倡廉的力度，有效地遏制了腐败现象的滋生蔓延。可以说，反腐败斗争已取得了很大成果，合了党心，顺了民意。但从目前的情况看，部分党员干部群众对什么是腐败，怎样反腐败，还存在着种种模糊认识。
    一是认为腐败在头头身上，掌权人身上，反腐败和一般干部无关。这种错误认识模糊了腐败与反腐败的真正内涵，人为地割断了两者之间的内在联系。应当明确，腐败是一种个体行为，反腐败是社会行为，对于每个党员、干部来说既有反腐败的任务，又有防腐败的任务，两者同等重要。二是认为当前的腐败是癌症，无药可救。这种认识，过分夸大了腐败的范围和程度，容易使党和人民丧失夺取反腐败斗争彻底胜利的信心，容易被国内外敌对势力所利用，使广大群众把对党内少数腐败分子的厌恶变成对党和社会主义制度的怀疑。三是认为反腐败就是刹吃喝风，查几个大案要案，没有什么反头。这种只看表象，不究本质的认识，既没看到反腐败斗争的复杂性、艰巨性，也没看到当前腐败现象的严重性，它缩小了反腐败的范围，降低了反腐倡廉的要求，容易使反腐败形成一阵风，雷声大雨点小，达不到标本兼治的目的。
    （《组织人事报》1997.3.27 张治穷文）
    精神文明也是竞争力
    现在，社会各行各业都在加强精神文明建设。但是，有人认为抓精神文明太虚，不如抓物质文明实在，易出效果。这种看法是片面的。其实，精神文明不仅是建设物质文明的强大精神动力，而且也是一种竞争力，在一定程度上说，还是一种重要的竞争力。
    精神文明是一个综合因素，它不仅包括思想道德、爱国主义、民族精神，而且包括廉洁奉公、艰苦奋斗、自力更生、不屈不挠、英勇顽强等作风。再说“事在人为”，人类社会中一切事情均是人之所为。精神文明的核心实际是人，精神文明建设的出发点与落脚点都是人。企业之间的竞争，行业之间的竞争，不仅是经济实力的竞争，而且是思想素质、人才、人心的竞争；不仅是物质文明的竞争，而且是精神文明的竞争。如果哪一方面偏弱，都会在竞争中处于被动地位。
    纵观现实生活，某些企业在市场竞争中之所以败下阵来，从盈利变为亏损甚至走入困境，其因素固然很多，但起决定作用的因素还是“人”。无论是领导者还是被领导者，如果素质太低，人心不齐，没有过硬的思想品质，还有什么竞争力。说这样的企业是败在缺乏精神文明上恐怕不算过分。然而某些企业的经营者和单位领导者，似乎还未深刻认识精神文明也是竞争力这一道理，只重物质文明建设而轻视精神文明建设的现象还较为普遍。社会主义精神文明建设，于国家于民族，于企业于单位都是一项重大的战略任务。
    （《工人日报》1997.4.3）
    延安崛起经济协作带
    革命老区陕西延安从1991年开始，充分发挥自身优势，广开招商引资大门，积极拓宽东西互补之路。经过6年努力，同一些经济发达地区建立了经济协作关系，共签订各类经济协作合同、协议、意向2423个，引进各类人才3094人，协议引进资金65亿元人民币。一个由老区延安与东南沿海省市共同组建的经济协作带正在形成规模。
    6年来，延安与深圳达成经济合作项目11个，直接投资1.483亿元；与上海达成35项经济技术合作项目；与山东潍坊合作建成116个工农业项目；江苏无锡已无偿支援延安农用车107辆，近日又达成支持延安8个贫困县的脱贫建设项目。
    （《信息日报》1997.3.26 思 远文）
    我国农村四亿人饮上自来水
    截至1995年底，全国9亿农村人口中有7.8亿人改善了饮水卫生条件，其中4亿人饮用上了自来水。为降低农村地方病、传染病的发病，保护和增进人民健康，促进生产力的发展和社会文明建设做出了巨大贡献。
    据有关部门统计，“八五”期间农村改水工作已超额完成了国家“八五”计划规定的农村生活饮用水受益人口达到85％的任务指标。全国新建农村水厂（站）22万座，新增饮用自来水的农村人口1.2亿；201个县（市、区）农村自来水覆盖率达到80％以上；上海550万农村人口在全国率先全部自来水化；全国爱卫会推出了106个“农村百佳水厂”，为农村自来水厂管理规范和质量控制树立了榜样；在24个省164个县设立了1530个农村饮水卫生监测点，使农村生活饮用水卫生合格率由1985年的23.7％提高到57.3％；同时利用世行贷款和外援在内蒙古、广西、新疆等地开展了供水、改水项目。
    在总结“八五”期间农村改水经验时，全国爱卫办副主任、卫生部部长陈敏章指出：首先，各地政府把农村改水与农村两个文明建设紧密结合互为推进，与扶贫致富奔小康相结合加大了领导力度。其次，在“民办公助”的方针指引下，农村改水资金由过去的“三个一点”集资的办法逐步转为多渠道筹资，从而出现了兴办水厂的多样化；中外合资的、城市自来水公司兼并后扩建的、国有企业捐资兴建的、驻地企业与农村合建的、农民个人独资兴建的农村水厂相继涌现，使农村自来水厂建设呈现蓬勃发展的新格局。第三，适应了经济社会发展的需要，农村改水由初级形式向以兴建自来水厂为主的方向发展，饮用自来水已成为农村的一种时尚，因而农村改水的质量日益提高。各地计划、卫生、建筑、农业等部门的密切合作，积极扶持促进了农村改水事业的发展。
    （《农民日报》1997.4.2 师晓京文）
    名人爱书趣闻
    书籍是人类知识的结晶，有人把它比喻为“世界的营养品”、“通向知识彼岸的舟楫”、“打开知识的窗口”等等。古今中外一切有学问的人，几乎无一不酷爱书籍。
    鲁迅平时节衣缩食，生活非常艰苦，但对购书却从不吝啬，一生中收集各种书籍达3800余种，13000多册，他看到蟑螂在书上撒污，把书弄脏，竟脱了一只鞋握在手中去追打，以至把脚底都弄黑了。
    闻一多读书如迷，连蜈蚣爬到脚上都不知道，被人称为“书痴”。
    俄国著名科学家罗蒙诺索夫青年时，随父亲去邻村一家相亲，被主人书架上一本书所迷住，看来看去，爱不释手，连那位女孩子是什么样子都没有注意到。
    我国西汉学者匡衡，少年时为借到书看，宁肯给别人白白干活不要工钱；东汉王充青年时一有空就到洛阳街上逛书市，常常一看就是一天，直到书市散场，他才觉得肚子饿了；明末顾炎武“自少至老，未尝一日废书”；大诗人陶渊明更是“开卷有益，便欣然忘食”。
    著名诗人陆游晚年病魔缠身，为读书方便，在自己屋里凡是能放书的地方都摆满了，还给屋子起名为“书巢”。
    俄罗斯诗人普希金逝世前还对书籍依依不舍，深情地对书籍说到：“再见吧，朋友们！”
    年轻的战友们，爱书未必能成为名人，但爱书过程所得快乐，完全与名人一样如痴如醉！
    （《战士报》1997.3.12 乐成友文）
〖-ZW/正文〗
