〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州指挥学校为教研人员“充电加油”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学科研成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦生/陈纳新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡锦生、陈纳新报道：近日，武警福州指挥学校的科研成果《执勤和处置突发事件的组织指挥教学系统》和《作战指挥辅助系统》等获武警部队科技进步二等奖。这是学校不间断地为教研人员“充电加油”的结果。
    随着科学技术特别是军事科技的迅猛发展，对军事人才现代科技素质的要求越来越高。武警福州指挥学校紧紧把握这一趋向，近年来努力优化环境，创造条件，不间断地为教研人员“充电加油”。他们每季度举办一次军事科技知识讲座，每学期举办一次世界科技形势报告，每年举办一次科技教育周，使教研人员随时掌握和了解国内外科学技术发展趋向。他们还根据各教研室教学科研任务的需要，每半年组织部分教研人员从教学一线转入调研一线，为教学科研搞专题调研，日前又一批教研人员分赴驻山区、沿海开放地区部队开展调研活动。学校对教研人员实行倾斜政策，为他们提供充足的时间，并投资100万元开发了计算机网络，并完善了其它配套设施建设。
    仅去年以来，该校就取得24项教学科研成果，其中7项获奖。
〖-ZW/正文〗
