〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕一个根本目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/为人民服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □小平同志的全部理论和全部实践都是为人民谋利益。为人民谋利益主要的不是一个理论问题，而是一个实践问题，关键是要拿出行动来。对军队各级干部来说，最根本的是要恪尽职守，把兵带好
    围绕一个根本目的
    ●黄光汉
    江泽民主席在对出席八届全国人大五次会议的解放军代表团的讲话中指出：小平同志的全部理论和全部实践都围绕一个根本目的，就是为人民谋利益。他考虑一切问题的出发点，就是看人民高兴不高兴，满意不满意，答应不答应。这既是对小平同志的革命品格和高尚情操的热情赞扬，也是对每个共产党员特别是领导干部的殷切寄语。
    全心全意为人民服务，是我党我军的根本宗旨，也是人民公仆的毕生追求。我们党从诞生之日起，就把“为人民服务”这五个大字写在自己的旗帜上，除了人民的利益之外，没有任何自己特殊的利益。党作为人民的忠实代表，一以贯之地把为人民谋利益作为自己行动的最高准则，因而赢得了人民群众的信任和支持。这是我党的胜利之本和力量之源。邓小平同志就是实践党的宗旨的光辉楷模。他把自己当作“人民的儿子”，深深地爱着祖国和人民，始终关注着最广大人民群众的利益和愿望。为了党的事业，为了人民的利益，他几度沉浮，矢志不渝，呕心沥血，奋斗不息，表现了一个无产阶级革命家的博大胸怀和高风亮节。“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之”。小平同志是实践我党我军宗旨的楷模。
    在新的历史条件下，强调全部理论和实践都围绕为人民谋利益这个根本目的，显得尤为重要。建设有中国特色社会主义事业，是我们党造福于亿万人民的伟大事业。一方面，实行改革开放和发展社会主义市场经济，为我们更好地为人民服务提供了广阔的舞台和有利的条件；另一方面，也增加了受到资本主义腐朽思想文化侵蚀的危险。为什么极少数领导干部以权谋私，贪污腐化，走上犯罪道路？根本原因就是忘记了党的宗旨。是为人民谋利益，还是为个人或小团体谋利益；考虑问题的出发点是看人民高兴不高兴、答应不答应，还是看个人或小团体高兴不高兴、答应不答应，这是检验真假共产党人的试金石，也是对每个领导干部的严峻考验。
    为人民谋利益主要的不是一个理论问题，而是一个实践问题，关键是要拿出行动来。对军队各级领导干部来说，为人民谋利益，最根本的是要恪尽职守，不辱使命，把兵带好，把部队建设好，让党放心，让人民放心。
〖-ZW/正文〗
