〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应叶利钦总统邀请对俄罗斯进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离京抵达莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切尔诺梅尔金总理举行隆重仪式欢迎江主席 离京时李鹏乔石李瑞环刘华〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗清荣毅仁等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/竺承军/陈新/张荣典/刘建生/李生南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系/江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切尔诺梅尔金总理举行隆重仪式欢迎江主席
    离京时李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等到人民大会堂送行
    新华社莫斯科4月22日电 （记者刘江、竺承军、陈新）应俄罗斯联邦总统叶利钦的邀请，中国国家主席江泽民今天下午乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期五天的国事访问。这是中俄两国国家元首间的第四次正式会晤，也是两国在决定建立平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系后的首次最高级会晤。
    江泽民主席在机场发表的书面讲话中说，中俄两国建立长期睦邻友好、平等信任、互利合作、共同发展的新型国家关系，不仅符合中俄两国和两国人民的根本利益，而且有利于亚太地区及世界的和平、稳定与发展，也是对建立国际新秩序的一个积极贡献。
    江泽民说：“中俄两国山水相连，互为最大邻国。两国人民之间的传统友谊源远流长。回顾近几年来两国关系的发展历程，我们对双方在各个领域合作取得的积极成果感到满意。”
    江泽民说：“我这次访问期间，将同叶利钦总统就双边关系和共同关心的重大国际问题充分交换意见。此外，我还将同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国元首共同签署关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。我相信，这次访问一定会达到增进友谊，促进合作，扩大共识的目的。”
    今天，莫斯科天气晴朗，阳光和煦。当地时间下午2时，江泽民主席的专机在伏努科沃二号机场徐徐降落。当江泽民主席走下飞机时，俄罗斯总理切尔诺梅尔金迎上前去，两位领导人亲切握手，热烈拥抱。俄罗斯总理夫人切尔诺梅尔金娜向陪同来访的江泽民主席夫人王冶坪献了鲜花。中国驻俄罗斯大使馆的女青年也向江泽民及其夫人献了鲜花。
    前往机场迎接中国贵宾的还有俄罗斯代外长伊万诺夫、俄驻华大使罗高寿及其他政府官员。
    江泽民主席访俄的陪同人员、中国驻俄罗斯大使李凤林和夫人孙敏以及使馆其他外交官员也到机场迎接。
    在飘扬着中俄两国国旗的机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中俄两国国歌。在雄壮的乐曲声中，江泽民主席由切尔诺梅尔金总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。
    欢迎仪式结束后，江泽民主席和夫人在切尔诺梅尔金总理和夫人的陪同下，乘车前往下榻的克里姆林宫国宾馆。
    自1991年底中俄签署建立国家关系的会谈纪要以来，两国关系健康、顺利发展。1992年12月，叶利钦总统访华，双方签署了第一个联合声明，确定中俄两国“相互视为友好国家”。1994年9月，江泽民主席访俄，双方签署了第二个联合声明，就建立“面向21世纪的建设性伙伴关系”达成了一致。1996年4月叶利钦总统再次访华，双方签署了第三个联合声明，宣布建立“平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系”，两国关系从此进入了一个新阶段。
    今天同机到达莫斯科的江泽民主席访俄的陪同人员有：国务院副总理兼外交部长钱其琛及夫人周寒琼、国务委员兼国防部长迟浩田、特别助理曾庆红、外交部副部长张德广、特别助理滕文生、特别助理由喜贵。
    新华社北京4月22日电 （记者张荣典）应俄罗斯联邦总统鲍里斯・尼古拉耶维奇・叶利钦的邀请，国家主席江泽民今天上午乘专机离开北京前往莫斯科，对俄罗斯进行国事访问。
    陪同出访的江主席夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、国务委员兼国防部长迟浩田、特别助理曾庆红、外交部副部长张德广、特别助理滕文生、特别助理由喜贵同机离开北京。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁、国务委员兼国务院秘书长罗干、国务院外办主任刘华秋、中共中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长唐家璇以及俄罗斯驻华使馆临时代办杰尼索夫和夫人等到人民大会堂为江主席一行送行。
    李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等在人民大会堂为江主席送行。
    新华社记者 刘建生摄
    俄总理切尔诺梅尔金在机场主持仪式，欢迎江泽民主席。
    新华社记者 李生南摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
