〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剧烈活动可以缓解焦虑情绪
    美国科学家最近发现短时间的剧烈活动可缓解焦虑情绪，这可进一步解释为什么喜欢运动的人总体上性格达观。
    此前科学家曾发现有规律的长时间运动可缓解焦虑情绪，这一最新发现再次说明运动有助于保持良好的情绪。
    红松树皮中含抗乳腺癌物质
    澳大利亚科学家最近从深山幽谷的树木中发现一种重要的抗癌物质，并确认这种抗癌物质是一种树木菌，它是从属于欧洲红松树类的松树树皮中采集的。据认为，这种物质对治疗乳腺癌和卵巢癌特别有效。
    传统炸肉方式产生致癌物少
    中国传统烹调方法中在炸、烤肉类之前往往要在佐料中浸润一段时间，美国科学家的最新发现表明这种方式可大大减少炸烤过程中产生的致癌物质。
    据最新一期英国《新科学家》杂志报道，美国劳伦斯・利弗莫尔国家实验室的一个科研小组将鸡胸肉在含有橄榄油、糖、醋、蒜末、盐等的汁中浸润20分钟，然后再在烤炉中烧烤，结果发现烧烤过程中产生的致癌物质杂环胺比烧烤没有浸润过的鸡肉要少百分之九十。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
