〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准总政总后决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高全军专项个人奖励费标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常信民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人奖励费RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯 常信民报道：经中央军委批准，总政治部、总后勤部决定适当增加专项个人奖励费标准，并于近日联合发出通知，要求全军各部队从今年6月1日起认真贯彻执行。
    增加后的个人奖励费标准为：中央军委授予荣誉称号的15000元，大军区及其相当单位授予荣誉称号的10000元；荣立一等功的5000元，荣立二等功的1000元，荣立三等功的100元；受嘉奖的20元。这次调整奖励费标准，是1985年全军在政工费中增加专项奖励经费以来，军委、总部第二次调整专项奖励费标准，而且调整的幅度比较大，一级英模、二级英模和一等功的奖励费标准，比以前提高了十多倍。这充分体现了军委、总部机关对奖励工作的重视和对广大官兵政治生活的关心。
    《通知》要求，各级党委和机关要切实加强对奖励工作的领导，充分调动广大官兵的积极性和创造性，不断推进部队的全面建设。各级组织部门和财务部门要加强对奖励经费的管理，坚持专款专用，严格执行标准，杜绝不合理开支。
〖-ZW/正文〗
