〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑刺”是真爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高崇福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高崇福
    干部爱护战士，是我军的优良传统和政治本色。即使对那些有毛病或犯过错误的战士，也应该关心爱护，热情帮助，这是毫无疑义的。但是，真正的爱护不应该是袒护战士的毛病，遮掩战士的缺点，而应该是及时开展积极的思想帮助，启发战士提高认识，克服毛病，改正错误，这就是通常所说的“勤帮战士挑挑刺”。
    可是，有的带兵人对战士身上的“刺”却该挑不挑，或者该痛下针砭的却“轻揉慢摸”，不肯针针见血，根除隐患。究其原因，主要是存在三怕：
    一怕得罪人。勤于“挑刺”，有时难免被战士误解，甚至认为是干部存心找碴儿。但这种误解是暂时的，干部及时指出战士的毛病或问题，诚心帮助他们除“病”健身，轻装前进，战士迟早能够理解干部的良苦用心，感激干部的真诚爱护。如果明知战士有毛病而不及时批评帮助，一旦他们捅了大娄子，就再也不能回避了。那时不得不进行批评教育甚至严肃处理，才是真正的得罪人。
    二怕添麻烦。有的同志认为，小毛病批评起来不好掌握，说轻了战士不以为然，说得太重又接受不了，弄不好还会当面顶撞起来，不如暂且存而不论，待其毛病积累多了，再来算总账。这种做法，实质上是只图自己省心省事，不管战士健康成长，是对战士不负责任的消极态度，也是十分有害的自私心理。如果真正爱护战士，就应该不怕麻烦，哪怕思想工作的难度再大、反复再多，也要努力做深做细，直到战士提高认识并克服毛病。
    三怕挫伤战士的积极性。有的同志担心“挑刺”太勤太多，会使战士误以为自己浑身是毛病，甚至产生破罐子破摔的消极心理。这种担心是不必要的。一方面，既然战士身上有毛病，那么无论他是否感觉到，“刺”都是客观存在的，早挑早好，不及时挑出来，就可能小疾酿成大害。另一方面，只要注意“挑刺”的方法，在指出问题的同时，鼓励当事人扬长避短，克服毛病，争取进步，就能有效防止副作用。
    基层带兵人既是战士的兄长，又是战士的老师，应该满腔热情地帮助战士进步，还迷惘以清醒，给放纵以规矩，“挑刺”于有“刺”之始，“治病”于“病灶”初成。这样，才是对战士的真正爱护，才是对部队建设和战士成长高度负责的表现。
〖-ZW/正文〗
