〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“希望”到“腾飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗燕化公司走出一条内涵扩大再生产的发展道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兴林/张宝瑞/刘浦泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 深化改革振兴国企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电（人民日报记者赵兴林、新华社记者张宝瑞、刘浦泉）中国石化北京燕山石化公司自觉转变经济增长方式，不盲目铺新摊子，不热衷上新项目，大力采用先进技术改造现有生产装置，走出了一条富有说服力的内涵扩大再生产的发展道路。
    从1993年到1996年，燕化没有上一个新项目。他们技术改造的“希望工程”取得了产品产量增加，能耗下降，效益大幅度提高的效果，销售收入和实现利税分别从114亿元和12.7亿元提高到162亿元和19.5亿元。目前已经全面启动的技术改造“腾飞工程”完成后，燕化的各项经济技术指标将再上一个新的、更大的台阶。
    燕化是特大型石油化工联合企业，1967年创建以来已建成62套大型生产装置，累计生产1.4亿多吨石油化工产品，实现利税318亿元。1988年到1991年的4年间，燕化创造了中国石化行业实现利税“四连冠”的奇迹。然而，由于设备日趋老化、技术相对落后，燕化的市场竞争优势逐渐削弱，经济效益逐年下降，1993年被挤出了全国工业企业“十强”行列。
    “如果不搞技术改造，燕化就没有出路。”谈起当时的情况，燕化公司经理兼党委书记刘海燕说：“当时，燕化面临两种选择：一是铺新摊子、上新项目，当时企业自有资金十分紧张，全部依靠贷款上新项目，必然出现新增效益抵不过贷款利息的情况，无异于找死。二是不贷款、不投入，维持现有生产规模，企业没有发展后劲，实际上是等死。”
    燕化四万多名职工在这种两难困境中，既没有“找死”、也没有“等死”，而是在总结企业多年发展成功经验的基础上，明确提出了企业眼睛向内、走内涵发展的科技效益型发展道路。
    思路明确以后，大力采用先进技术改造老装置，成为燕化科技进步的主旋律。1992年，燕化在国内没有先例的情况下，率先对我国第一套引进的30万吨乙烯装置进行改扩建，仅用27个月零18天就成功地将30万吨乙烯改扩建为45万吨，比新建一套15万吨乙烯装置节省投资一半多，做到了投资省、工期短、效益高。这一被燕化人称为“希望工程”的重大技术改造项目投产后的第一年，乙烯产量就达到47.3万吨，各项经济技术指标全面刷新了历史最高水平。
    为了把有限的钱花到刀刃上，燕化在技术改造中尽量采用国产的工艺和设备，决不盲目引进，节约了大笔外汇，其中仅聚乙烯装置一项就节约外汇3500万美元。
    燕化职工以主人翁精神建立了良好的投资约束机制，尽量降低技术改造可能造成的风险。在立项之前，企业广泛进行项目可行性研究，以避免和减少决策失误带来的损失；立项之后，制定稳妥的改造方案，同时实行科学管理，严格控制工程进度、质量和投资。在建设过程中，对投资实行切块包干和限额设计，在保证工期和质量的前提下，使投资得到有效的控制，改造一项成功一项。
    这里的每一项技术改造，都凝聚着燕化职工的汗水和智慧，都蕴含着燕化人建功立业的动人故事。在30万吨乙烯改扩建施工现场，47岁的优秀共产党员高淑芬带领6名女焊工，钻进容器和塔底操作，蹲着、仰着、爬高、下低，顶着呛人的焊接烟雾，一干就是半天。烈日烤人，钢板火烫，当她们钻出铁塔球罐时，嗓子哑了，眼睛红了，衣服湿透，大头鞋里竟能倒出一汪汪汗水。记者问她图什么，她说：“燕化是我们的家，技改关系到我们这个家业的兴衰，我们都要努力拚搏，共同建设好我们这个家。”
    记者在炼油厂看到，燕化公司正在这里全面启动一个新的技术改造“腾飞工程”，作为第一战役的炼油厂一催化裂化装置改造工程已经初战告捷。在一催化裂化装置改造现场，厂长杨宝康说：“这套装置过去只能吃‘细粮’，不能吃‘粗粮’。现在则可以掺炼30％的渣油，带来了可观的经济效益，当年就收回了投资。”“腾飞”工程全部完成后，燕化可以提供更多的市场急需的无铅汽油和航空煤油，从根本上改善产品结构，大大增强燕化的市场竞争能力。
〖-ZW/正文〗
