〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得诤友敢批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某团连长 李增伟
    刚到连队上任，就被文书批评了一顿。这天，连队擦拭武器，我急着要去团里开会，便从身上取下兵器室的钥匙交给文 书。谁知，文书非旦不要，还严肃地对我说：“连长，你这种做法不对，上级早有规定，兵器室的钥匙是双人保管，干部不能将钥匙交给战士，你应该把钥匙交给干部。”
    我听后真想发火，好个文书，我信任你，你反而批评指责我。时间紧迫，我没跟文书说什么，叫来一排长，把钥匙交给了他，便匆匆开会去了。会场上，心里的气还没消掉，盘算着如何批文书一顿。当听到团长正在通报批评几个连队兵器室落实双人双锁制度不好，把钥匙全交给战士的事，心里咯噔了一下，幸亏有了这“铁面文书”，不然，会上批评的名单上也该有自己的名字了。
    这事对我以后的工作帮助挺大，也使我认清了干部要正确对待战士批评的重要性。
    现在为什么有些干部身在兵中不知兵？原因之一，就是因为我们有些基层干部盛气凌人，自以为是，听不得战士说你一个“不”字，甚至对战士的意见或批评假接受，尔后借故给他穿“小鞋”，与战士拉大了距离，失去了战士的信任和尊重。陈毅元帅有这样的诗句：“难得是诤友，当面敢批评。”这应该成为我们基层干部对待战士的批评和意见的座右铭。
    （王应举、王渭忠整理）
〖-ZW/正文〗
