〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练扛红旗 生产当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空下大力帮助新装备部队发展农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐德明/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐德明、记者张金玉报道：北空一些曾经是战斗力腿长、保障力腿短的团队，在北空领导和机关的大力帮助下，已普遍甩掉农副业生产落后的帽子。
    据统计，近一年多，这些作战“拳头”团队菜地和塑料大棚面积翻了一番；保温猪圈面积由 零增加到3600多平方米。各团队全部建起了设施配套、项目齐全的规模化副食生产基地。人均伙食补助也都有了成倍增长。
    前几年，这些团队由于改装训练任务重，外出参加重大演练多，加之生产设施差、底子薄、缺少技术人才，一些指战员思想不够重视等原因，农副业生产普遍比较落后，出现了军事训练扛红旗，生产生活当老末的强烈反差。这一问题引起北空领导和机关高度重视，他们采取了一系列重点帮扶措施。军区空军和后勤部的主要领导同志亲自下到这些团队，对农副业生产工作进行检查督促，指导他们从自身实际出发，科学安排时间，合理制订规划，挤出人力物力发展农副业生产。
    针对这些团队生产设施差、底子薄的状况，他们筹措270余万元资金，用于这些团队的农副业生产基础设施建设。还派出专业技术人员指导这些团队的保温猪圈和塑料大棚建设。通过调剂余缺、开辟边角地，帮助这些团队解决菜地不足，使每个导弹营连、航空兵中队都达到人均1分菜地、3人一头猪的标准。
    为解决这些新装备团队农副业生产人才缺乏问题，去年以来，有关部门举办了多期种养技术培训班，编写下发《日光温室大棚蔬菜栽培技术手册》，还派出农技物资站技术人员现场带训，使每个团队都有了一批技术人才。
〖-ZW/正文〗
