〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹拂孤老心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王朝晖
    “敬老院，真正好，来了解放军风格高……”在地处中原大地的伊川县，有一个普普通通的敬老院――县城关镇敬老院，院子不大，却整洁优美，生活在这里的30多位孤寡老人没有寂寞，不感孤独，他（她）们幸福地安度着晚年。这幸福来自第二炮兵某部加工连官兵，13年如一日坚持学雷锋送温暖，一百多颗赤诚的心时时刻刻温暖着老人们的心。
    1984年一次偶然的机会，加工连原任指导员张却祥听说一公里外的驻地县城关镇新成立了敬老院，便萌生了发动全连官兵照顾帮助敬老院孤寡老人的念头。连队先后成立了理发、修理、清扫卫生、生活保障等服务小组，每逢节假日来敬老院送温暖。
    敬老院服务人员少，加工连主动承担了买粮、买菜、拉煤的活儿。还为老人建立健康状况登记表，卫生员每月巡诊一次。13年间先后为老人诊病治病达4000人次，配合县医院预防各种流行病32次，保证了老人们的健康。
    加工连在改善老人们的物质生活的同时，还注重丰富老人们的精神文化生活。他们先后为敬老院订了《中国老年报》、《老年生活》、《健康报》等报纸杂志，购买了象棋、扑克等娱乐用品，还成立了读书演讲小组，给老人们读书读报、宣讲国策。他们把老人们的生日一一登记，每逢老人过生日，连队就带着生日蛋糕、照像机，来到敬老院，给老人演节目、拍生日纪念像。
    13年来，连队的干部战士换了一茬又一茬，敬老院的老人也有去有来，但加工连和老人们的感情一直没变。每年老兵退伍时，战士们都会不约而同地最后一次来到敬老院再为老人们做一件好事；新兵下连，老战士们都要领着他们来敬老院“认亲”；干部交替，总要单独交待一下敬老院的工作。他们的先进事迹，受到了人民群众的交口称赞。连队先后多次被洛阳市评为“军民共建先进单位”和“五讲四美三热爱先进单位”。
〖-ZW/正文〗
