〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医院科室应成为就诊战士的‘家’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭修玉/金大显/孟庆贺/王佩玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士生病住院期间的服务、治疗、教育和管理，一直是大家关心的一个问题。有些医院的少数医务人员对战士就医态度冷淡，冷落了战士的心。有些医院只重视看病，对战士的其他方面不管不问，以致出现了一些不容忽视的问题。208医院在对住院战士的服务、教育、管理等方面做得不错，受到部队官兵的赞扬。前不久，该院就此专门召开座谈会，现将一部分同志在会上谈的经验体会推荐给军报，以供其他兄弟医院参考。
    沈阳军区某部 彭修玉
    笑脸相迎 兵至如归
    战士踏进医院的大门，第一个接触到的就是门诊部的医务人员。由于看病的战士对医院的情况不熟，又有病在身，很需要医务人员的关心和照顾。因此，我们要求医务人员笑脸相迎、热情服务，让战士们一踏进部队医院的大门就像回到自己的家一样。
    一天，我发现有3名战士中午坐在门诊的走廊里。原来他们的部队离医院较远，上午检查后结果没有出来，在外面花钱吃完饭刚回来等着取结果。这件事使我们想到，部队医院为战士患者服务，不光需要看病“优先”，还需要解决他们来院就诊时遇到的一些实际问题。于是，我们便在门诊三楼腾出一间50多平方米的房间，建成了“就诊军人之家”：购买了彩电、桌椅板凳，订了十几种报纸杂志，买了扑克、棋类等娱乐品，对来院就诊的战士供应茶水，还为中午回不了部队的战士免费供应午饭。
    为了办好这个“家”，我们聘请了退休主管护师高玉清负责这项工作。她为到“家”休息的官兵送上茶水，问寒问暖，为中午回不去部队的官兵端来可口的饭菜，有时甚至还为战士洗衣服，自己掏钱为战士买生活必需品。许多战士都亲切地称她为“高妈妈”。
    门诊部主任 金大显
    搞好住院战士的教育管理
    在我们骨科住院的战士，大都是在执行训练、施工、抢险等任务中负伤的，且伤情往往比较重，住院时间较长。针对这种情况，我们既重视抓治疗，也重视抓管理教育，保证战士住院期间心不散、劲不减。
    为了有效地对住院战士进行管理教育，我们一方面发动科室人员规范化管理，保证战士一日生活制度的落实；同时，让住院战士参加必要的政治学习和集体活动，对因伤病严重不能参加学习者，医务人员就到他们的床头进行传达。科室召开与病员有关的支部大会，请住院的战士党员参加，让他们提意见，使他们感觉到自己与科室是一个整体。另一方面，我们让科室医务人员多和住院战士接触，主动关心他们的生活、学习，通过言谈举止了解他们的内心世界，以便有针对性地做好思想工作。有位姓周的战士因公出差途中受重伤，左腿致残，思想压力很大。科室医务人员多次做工作，我也找他谈心、唠家常，给他讲一些身残志坚的英雄人物的故事，还找一些好书让他看，使他终于振作起来，重新鼓起了生活的勇气。
    通过医务人员的共同努力，我们科室现在不仅为战士提供良好的医疗服务环境，各项生活制度也都坚持得比较好，使战士们保持了高昂的士气。
    骨科协理员 孟庆贺
    “思想病”也得医治
    作为部队的一名医务工作者，及时准确地诊断战士的病情，科学合理地治疗，是我们的职责。但遇到“泡病号”的战士，我们同样有责任和义务治疗他们的“思想病”。
    我曾接诊过一名战士患者，他表现得非常痛苦，是连队干部送他来的。我马上给他检查，发现一切正常。经仔细观察，发现他有人时就叫头疼，没有人时就不言不语，心事重重。第二天中午，我拿着化验单，把他叫到办公室，讲了检查的结果，告诉他没病。他不再言语了。我以一个长者的身份耐心地与他谈心，他终于给我讲了真情。原来，他哥哥做生意时与合伙人发生矛盾，被打伤了。他想借住院之机私自回家帮助哥哥。我批评了他的错误想法，又运用法律知识讲了该如何正确处理他哥哥的问题，说得他直点头。接着我们通知连队接他回去，并介绍了他哥哥的情况，请部队帮助他。没多久，他来到科里道谢，说在连队干部的帮助下，他哥哥的问题得到了圆满的解决。
    内一科主任 王佩玉
〖-ZW/正文〗
