〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队从智利启航回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/中智关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瓦尔帕莱索4月22日（当地时间）电 记者司彦文报道：今天，我海军舰艇编队结束了对智利共和国为期4天的友好访问，从瓦尔帕莱索解缆启航，踏上返回伟大祖国的航程。
    上午九时，智利海军在码头举行热烈欢送仪式。我国驻智利大使王成家等为编队送行，祝贺我海军舰艇编队圆满完成了祖国人民赋予的出访美洲四国的使命。智利海军官兵用水手之间相互祝福的语言，祝愿中国海军官兵一帆风顺，早日回到自己可爱的家乡。
    我海军舰艇编队首次抵达智利友好访问，对促进两国人民和海军之间的友谊，产生了积极影响。在4月20日智利海军为我来访官兵举行的酒会上，智利海军第一海区司令戈达德中将风趣地说：“智利和中国正好处在地球两半球相对应的位置上，假如从智利开凿一条隧道穿越地球，走出来就到了中国。”这位将军还说：中国古代伟大航海家郑和七下西洋的壮举，向世界传播了一个古老大国的文明；今天，中国海军舰艇编队横渡大洋抵达美洲大陆访问，向世界展示了改革开放中的中国的新成就。
    访问期间，中智两国海军官兵进行了多方面的交流。我海军官兵参观了智利海军军舰、海军博物馆、海军学校等。智利海军军官和13个国家驻智利的武官登上我112号导弹驱逐舰作客。曾4次访问过我国的智利海军“埃斯梅拉达”号训练舰原舰长、现任智利海军副参谋长菲力浦・豪沃德少将说，辽阔大洋把我们连结在一起，军舰相互访问，使我们了解了两国人民的友好感情和灿烂文化。他兴致勃勃地回忆起当年率舰访问上海时的情景，对波澜壮阔的长江和美丽的西子湖，仍记忆犹新。
    热情淳朴的智利人民对来访的中国海军官兵，表达了亲切友好的感情。在瓦尔帕莱索市维多利亚广场，数千名智利市民为我海军军乐队的精彩演出热烈鼓掌欢呼。首都圣地亚哥长江小学的小朋友们身着盛装凌晨4时出发，驱车两个多小时赶来欢迎我来访军舰。我海军官兵所到之处，智利人民纷纷友好地招呼：“中国！中国！”
    我海军舰艇编队是2月20日从祖国启航的。两个月来，已航行了1.2万多海里。从今天开始，我舰艇编队将昼夜兼程奔向伟大祖国的怀抱。
〖-ZW/正文〗
