〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解“冰川”之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦与印度关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王先云
    4月初，巴基斯坦和印度两国外长商定，两国总理于5月出席南亚区域合作组织首脑会议期间，举行两国首脑正式会晤。舆论认为，印巴两个宿敌近来“掀起了90年代以来和解努力的最强势头”。
    印巴为给和解营造良好氛围，近来都做出了一些友善举动。3月28日，两国外交秘书接触在中断3年之后，在新德里重开谈判；巴方释放了38名非法进入其领海的印度儿童；印方单方面取消了对巴公民进入印度的一些限制。古杰拉尔担任新一届印度政府总理后，巴方很快作出反应，表示希望印新政府努力改善印巴关系。印巴这一连串的外交举措受到国际社会的关注和欢迎。那么，是什么因素促成这两个宿敌迈向谈判桌的呢？
    首先，缓解敌对情绪有益于集中精力发展本国经济。由于克什米尔问题，印巴历史上曾3次诉诸战争。目前，两国1900多公里的边境地带是世界上布防最严密的边境线之一，克什米尔星峡冰川地区还屡有交火。双方长期对峙消耗了大量财力。1996年，印巴军事开支分别达政府预算的15％左右和25％以上，由于这一沉重包袱，致使两国经济发展被东亚地区远远甩在后面。在世界和平与发展的大潮下两国看到，唯有抛开分歧，消除对抗，才能为本国经济发展营造一个良好的国际国内环境。
    第二，两国经济合作的巨大潜力推动两国寻求和平。目前，印巴边界只有一个贸易口岸，年贸易额仅40亿卢比，而两国通过第三国的转口贸易额却高达100亿卢比。如果双方实现和解，开放更多的边界通商口岸，势必会全面扩大两国贸易，刺激相互投资。同时，随着放松人员流动的控制，两国间的旅游业也会兴旺起来。
    第三，妥善解决包括教派冲突在内的国内问题，也需要双方捐弃前嫌。与两国长期处于敌对状态相伴生，印度国内的印度教徒和穆斯林之间，连绵不绝地发生族际冲突，使其历届政府深受其害；受印巴敌对情绪的影响，少数巴基斯坦人的伊斯兰原教旨主义倾向也逐渐抬头，危及国内稳定。如果印巴实现和解，既可缓解印国内的宗教仇杀，也可抑制巴一些人对伊斯兰原教旨主义的兴趣。
    观察家认为，目前印巴实现和解的愿望强烈，但两国政府在“老大难”的克什米尔问题上，仍要受国内反对派的掣肘，妥协余地有限；再加上长期敌对缺乏信任，因此，消融两国关系的“冰川”仍将充满困难。人们希望两国不应错过当前的机遇。
〖-ZW/正文〗
