〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”期间表彰一批军民共建先进单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部总政治部发出通知，要求进一步开展军民共建精神文明活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯 郑群报道：中宣部、总政治部近日确定，在今年“八一”期间表彰一批军民共建社会主义精神文明先进单位，以充分发挥先进典型的示范作用，把军民共建活动引向深入，推动群众性精神文明创建活动的广泛开展。
    中宣部、总政治部为此发出通知指出，近几年来，各地、各部队适应改革开放和社会主义现代化建设的新形势，按照党中央关于加强精神文明建设的指示和江泽民同志关于军队要在精神文明建设中努力走在全社会前列的要求，广泛深入地开展军民共建社会主义精神文明活动，有力地促进了军地双方的思想道德和文化建设，涌现出一大批先进典型。这次着重表彰在军民共建活动中取得显著成绩的县、团级以下基层单位。主要条件是：军地双方单位的领导对共建活动高度重视，组织机构健全，有切实可行的工作计划和活动制度；紧紧围绕培育“四有”新人，坚持常年开展共建活动，军民的思想道德和文化素质明显提高；共建单位双方相互学习，相互支持，相互促进，军民关系融洽；文明单位建设成效显著，在本地区、本部队起到示范和带头作用，地方单位被评为市（地）以上文明单位，军队单位被评为部队基层建设先进单位。
    通知要求各地、各部队要对表彰对象逐个进行考察，严格标准，优中选优。要把推荐表彰的过程作为推动军民共建活动深入发展的过程，认真分析形势，研究制定规划和措施，组织军民更加深入扎实地开展活动，不断促进思想道德和科学文化素质的提高。要搞好军民共建活动的宣传，推动这项活动卓有成效地开展。
〖-ZW/正文〗
