〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国杰出青年岗位能手在京获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电（人民日报记者唐维红、新华社记者胡晓梦）团中央、国家经贸委、劳动部今天在人民大会堂举行1996年度全国杰出青年岗位能手颁奖仪式。江汉石油管理局采油厂王明华等10人被命名为全国杰出青年岗位能手，首钢总公司焦化厂邢振强等205人被命名为全国青年岗位能手。
    这10名杰出青年岗位能手是：江汉石油管理局采油厂王明华、上海液压气动总公司液压泵厂李斌、鞍山钢铁集团公司第一炼钢厂邢贵斌、大同马脊梁矿综采队梁宏伟、仪征化纤股份有限公司热电厂董荣、齐鲁石化公司烯烃厂马家胜、吉林化学工业股份有限公司化肥厂李桂娟、哈尔滨锅炉有限责任公司舒裕、中央电视台新闻中心李挺和天津百货大楼售货员邱汝舜。他们把自身素质的提高和企业、社会经济的发展紧密相连，在他们的身上体现了爱岗敬业、吃苦耐劳、奋发有为、勇于开拓的精神。
〖-ZW/正文〗
