〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 花絮一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野蛮装卸 实不多见
    中国记者一行13人于4月20日当地时间晚8时抵曼城，大家走下飞机，兴致勃勃地去取自己的行李。本来感到这一路还算顺利，可一见到从飞机上“扔”下来摔伤的行李，真是气不打一处来。13个人的行李，竟有4人的被“扔”坏。羊城晚报记者的金属箱是最结实的行李，而境遇却是最差，已被摔得几乎无法修补。当向机场人员交涉时，他双手一摊，作无可奈何状，一笑了之。
    无暇观战 只因太忙
    抵英国，路遇从北京建筑设计研究院来英留学的司女士。提起第44届世乒赛，司女士十分高兴，同她约定赛场再见时，她说，她现在恨不得把一分钟当成两分钟用。这里的复活节一过，新学期又开始了，“学习紧得很，哪有时间到赛场去观战啊，不抓紧时间攻读学业，不学成回国，怎么见家人哪。”
    物价昂贵 游客遭殃
    一间不到12平方米的普通客房，住一夜要交47英镑，相当于500多元人民币；吃一碗面条，又要5英镑，价格近70元人民币。吃的贵、住的贵，乘车也不便宜。据称，住这样相当于国内二星级的酒店，是组委会指定的。不知这是为记者服务，还是乘机多收入一点。
    只讲生意 不问胜负
    同旅馆工作人员交谈，涉及44届世乒赛谁能夺得团体冠军和单项冠军时，一位女士说，当然希望英国选手拿个冠军了，不过，不管谁得冠军，我们都祝贺，只是希望来投宿的客人越多越好。我们只注意生意是否兴隆，至于谁拿多少冠军，那让运动员在赛场比试吧。
    （本报曼彻斯特4月21日电）
〖-ZW/正文〗
