〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军积极开发新兵运输人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决部队实际工作急需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫/张建轩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵使用RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪文鑫、张建轩报道：4月3日，242名持有地方驾驶证的新战士喜气洋洋地进入南京军区某集团军司训大队，用15至30天的训练时间，实现“民用型”向“军用型”转变。这标志着该集团军开发运输人才新资源迈出了新步伐。
    去年底，该集团军徐军长、潘政委在调查新兵集训情况时了解到，不少新战士在入伍前就具备驾驶员资格，感到这是提高部队运输保障能力可以开发的人才资源。倘若合理利用好现有人才，既可为部队节约大量的人力、物力、财力，缩短了人才生成周期，又解决了部队实际工作中的急需。集团军业务部门在各级调查摸底的基础上，对这类人才从政治思想、军事素质、服役态度、技术水平等方面进行了严格审查，经过层层筛选和把关，242名持有地方驾驶证的新兵驾驶员“入选”集团军司训大队进行短期训练，重点加强思想政治教育和作风纪律培养，强化军用车辆勤务和突出部队特点的实际操作训练。最后，由集团军业务部门严格考核，换发军用车辆驾驶证。
〖-ZW/正文〗
