〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨上新的起跑线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师锤炼高技术条件下作战硬功报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/龙云飞/祝寿清/顾伯良/杨廷海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/高技术条件/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丛培江 龙云飞 本报记者 祝寿清 顾伯良
    打赢高技术条件下的局部战争，兵应该怎么练？
    济南军区某师经过数年探索，在虎跃龙腾的练兵场上，趟出了一条锤炼精兵之路。
    1   近年来，这支在革命战争年代有着光荣传统的英雄部队，锋刃不卷：在总部组织的千余项全面考核验收中，优秀率达95％以上；先后被评为全军“军事训练先进师”、“装备整顿先进师”、济南军区“军事训练先进师”；中央军委给该师记集体三等功一次，受济南军区通令嘉奖。
    数次奉命参加重大军事演习和执行急难险重任务，次次不负党和人民的重托。
    要把部队训练好，关键是要把打赢高技术条件下局部战争作为练兵的着眼点。这是该师的一条重要体会。
    1991年，海湾战争爆发。这场具有代表性的高技术条件下局部战争，牵动了全师官兵的心。为引导官兵正确认识海湾战争，师领导分头下到部队，走一处讲一处：保卫国家安全和领土完整，是我军的根本职能；战场上是不允许选择对手的，面对强手，军人的责任是在如何“打赢上”下功夫。
    该师政委王洪尧给记者介绍说，这些年来，我们坚持开展我军根本职能教育，增强官兵的使命意识和职能观念，不断树立以劣胜优、敢打必胜的信心，把全师官兵的心凝聚到了一起：以打赢高技术条件下局部战争为新的起跑线，实现新的跨越。
    2   提高高技术条件下作战能力仍然离不开苦练。这个道理，全师上下无不知晓。从部队的训练强度，可见一斑。
    脸黑。从师长到士兵全是一色的黑红泛亮的脸膛。险重任务面前，他们上衣一扒，露出的全是一排排黝黑的肌块、隆起的脊梁，分不出哪个是官，哪个是兵。
    鞋烂。跑5公里越野每周一次，一年到头不间断，练400米障碍、练战术，每年3个月的野外驻训，也都要脚上功夫，功夫练硬了，鞋子也磨烂了。军区一位将军到这个师检查工作，问师领导有什么困难，师领导只提了给战士增发解放鞋的要求。将军十分体谅师领导的这一要求，不几天新解放鞋就穿到了战士的脚上。
    未来战场不仅有士气、体能的较量，技术、战术的较量，还有高科技素质的较量。这个师的领导深深懂得，锤炼打赢高技术条件下局部战争的雄师劲旅，仅有强度是不够的，只有在新的“起跑线”上向未来战场突进，才能使“打得赢”的能力不断跃上新的台阶。
    1994年，这个师的一份训练通报发往各团：相当一部分官兵缺乏高科技知识，提高训练质量的后劲不足。这句话激励了全师官兵。于是，师领导走访院校、科研机构和专家教授，为战法研究、技术革新和新装备训练掌握理论武器。
    现代战争的突然、激烈、速战、速决等特点，决定了在现代战争中一分一秒都是战斗力。于是，这个师展开了向分分秒秒要战斗力的训练。大到飞机、火车和舰船的搭乘，小到手中武器装备的取放、个人生活用品的携带，一车一炮一卒地练，一分一秒地抠，练就了全员、全装、全物资紧急出动的硬功。
    3   这个师经过两年苦战，对所有车辆进行大规模的立体整治，到1992年底，全部实现了100％车辆开得动、开得远，100％车辆有合格驾驶员，受到上级表彰。然而，刚转过年头，就出现了机动能力下降的现象。原因很简单，驾驶员队伍是流水的兵。随即他们大刀阔斧地改革驾驶员培训路子，缩短了单独顶车的训练周期，连续3次参加军区组织的近似实战条件下的全员全装千里机动演习，创造了无一趴窝掉队的佳绩。
    这段经历给师领导一个启示：提高部队高技术条件下作战能力，不能搞“单打一”，必须注重整体适应，全面提高。
    于是，战斗力保障力全方位上台阶的攻坚战在全师打响。1995年秋，太行山要隘九华山地区战机掠空，炮火撼岳，在一次山地进攻战斗中的综合技术保障演练中，该师所属技术保障分队在“红”、“蓝”双方犬牙交错的攻防态势下，不间断地跟进抢修战损武器装备，使战斗力在战场上再生，摸索了高技术条件下作战技术保障模式和各类技术参数。
    这个师的后勤训练与部队训练相适应，研究出了一套与战法相匹配的后勤保障路子：野战炊事车战场隐蔽、快速供饭，卫勤分队战场救护、直升机后送伤员，修理、供应分队战前准备、战场“保驾”，为夺取战斗胜利提供了有力的后勤保障。
    数年纵兵砺剑，一朝战场试阵。去年秋，该师接到参加集团军编成内战役演习的命令。在风雨交加的恶劣气候条件下，全师快速有序地运用铁路运输和摩步开进等机动方式昼夜兼程，驰赴预定地域。一路上，侦察与反侦察、空袭与反空袭、干扰与反干扰，反复搏杀。完成战役布势后旋即以不同层次、不同射程的火力，对“敌”实施全纵深覆盖杀伤；精确制导武器直捣“敌”重要目标，合成突击群以凌厉的攻势前沿突破，纵深割裂，越点攻占，迅速实现了战役企图，展现了在高技术条件下作战敢打必胜的信心和锐不可挡的气势。
    （压题照片为杨廷海摄）
〖-ZW/正文〗
