〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“管家人”学会管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山西总队开展“司务长活动日”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/宋旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤干部素质/司务长工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 浩 本报特约通讯员 宋 旗
    亏空探源
    1993年5月的一天，武警山西总队太原支队党委正在召开常委会，忽然传来一个令支队领导们瞠目结舌的消息：直属二中队因经费亏损严重，干部发不了工资，战士发不了津贴，中队食堂已到无米下锅的地步。支队领导迅速派人对二中队账目进行审查，结果令人吃惊：账目是半年前的，一大堆发票符合规定的没有几张，经费亏空3万多元，加上外借柴米油盐共亏损4万多元。
    亏空如此严重是不是个别中队？支队对所属21个伙食单位的“家底”逐个进行摸底调查，结果是全部亏空。支队工作组又对所属伙食单位进行查账，发现问题不少。有的长期不记账，经费开支无计划；有的无效发票、“白条”多；有的申报手续不健全，个别中队司务长把战士伙食费胡支乱花。
    基层财务管理的混乱状况，使刚任支队后勤处处长的牛文斌心里沉甸甸的，司务长是中队的“管家人”，管家人不会当家理财，怎么能管好中队这个家？他感到提高司务长队伍素质，是当务之急。
    司务长活动日
    怎样提高司务长队伍思想素质和业务素质？办培训班自然是个办法。牛文斌考虑到各中队司务长普遍缺乏管家理财的基本功，决定在支队开展“司务长活动日”。在支队党委的支持下，这个活动从1994年9月开始，活动时间定在每个月的3、4、5日，主要抓了5项活动内容。
    ――进行时事政策、财政纪律学习教育。支队为司务长购买了教材，对司务长进行党的路线、方针、政策以及各项财政纪律、上级指示精神的学习教育，以强化司务长队伍的政策纪律观念。每次司务长活动日，都把政治学习摆在首位，一次一个主题，雷打不动。
    ――学习专业技能。支队确定专题，由支队对口业务股、室根据本口业务，对司务长进行基础理论和业务技能的授课。同时，分析、讲评、安排近期工作和布置下期活动内容。
    ――实地见学。组织司务长到后勤管理先进中队实地学习取经。他们先后组织司务长到吕梁支队文水县中队、一支队五中队参观，学习两个中队伙食管理的先进经验。
    ――报账审计。每次活动日，司务长带上本单位一个月的经费支出单据报账，后勤处对不符合规定开支的发票和无效发票不予报销。
    ――评分发奖。每月活动日，由支队后勤处正副处长和股长组成评委，对司务长当月的工作进行累计打分，综合成绩排在前3名者发给证书和奖品，连续3次排在最后的给予黄牌警告或对其进行挂、调、停职。
    两年大变样
    到今年3月，支队“司务长活动日”共搞了28次，司务长队伍素质明显提高。在1996年总队组织的司务长集训考核中，太原支队司务长以良好的业务素质，夺得总分第一名。1995、1996年，全支队经费均有节余。当初经费亏空最严重的二中队打了翻身仗，伙食费、生产费、公用经费三项经费节支8900多元。支队把节余下的经费全部用于基层建设，先后为基层官兵统一购制了制式饭桌、学习桌、单人床以及卡拉OK机、文体器材、图书等，为大队、中队食堂购买了电冰箱、洗衣机、和面机、菜板、面板、腌菜缸。支队的整个后勤工作出现了经费管理使用好、物资跟踪控制好、业余生产搞得好、伙食花样调剂好的可喜局面。后勤工作的振兴，促进和带动了支队的各项建设。在去年总队年终考核中，太原支队所属中队全部进入先进行列。支队也被总队评为基层建设先进支队。
〖-ZW/正文〗
