〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次 分级渐进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师现代科技知识学习不搞“一锅煮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅永国报道：北京军区某机械化步兵师学习现代科技知识不搞“一锅煮”，根据官兵不同层次、不同基础，确定不同目标。4月中旬，某集团军推广了他们这种分级渐进的学习经验。
    这个师组织官兵学习现代科技知识经历了一个由热变冷再升温的过程。刚开始，师机关和各团开办的现代科技知识讲座和夜校，每堂课都人员爆满，可没过多久，听课的人却越来越少。师领导经过调查分析，发现问题的主要症结在于：学习内容的设置不符合官兵实际，一味追求“高、精、尖”，官兵同上一堂课，同读一本书，上下“一锅煮”，有的“吃不了”，有的“吃不饱”。为改变这种状况，这个师从确定官兵的学习内容入手，按照官兵文化程度、知识结构、接受能力的不同和各级各类人员的不同需要，区分为初、中、高三个层次。对每个层次的学习，每年各进行一次严格考核，学习成绩好的升级，差的降级。
    区分层次，分级渐进学习，使官兵的文化水平和对现代科技知识的掌握有了很大的提高。去年以来，全师有200多名基层干部由初级班升为中级班或由中级班升为高级班，数千名官兵经上级考核被评为各类技术能手。
〖-ZW/正文〗
