〖ZQ/总期〗14348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士生命重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷俊/程晓飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日上午10时许，南空某部专业军士孙全保在扑救山林大火的战斗中，舍生忘死，冲在最前面，最后因一氧化碳深度中毒，昏倒在火阵中。官兵们拥来，以最快的速度将呼吸困难、浑身抽搐的孙全保送往454医院抢救。部队还专门成立了救护小组。路途中，孙全保突然心跳和呼吸同时骤停，瞳孔散大。部队46岁的卫生所顾所长立即给他实施胸外心脏按压，使他3分钟后又出现心跳和呼吸。下午3点多，救护车终于驶进454医院，门诊部领导和医护人员全力抢救。35分钟后，孙全保又由454医院的救护车急送南京军区总医院高压氧舱治疗。南空首长在得知情况后批示：要不惜一切代价抢救孙全保的生命。经过两家医院的通力合作，昏迷33个小时的孙全保终于脱离了危险。图为正在接受治疗的孙全保。
    殷 俊摄
    3月13日凌晨4时许，新疆军区某部18岁的新战士付应辉，突患重病，生命垂危，急需转院。从部队驻地至乌鲁木齐相距1100多公里，部队领导与阿克苏地区民航站取得联系，请3位旅客让出了自己的机票，让病危的战士乘坐该机。图为民航工作人员与部队同志一起将昏迷不醒的付应辉送上飞机。
    程晓飞摄
〖-ZW/正文〗
