〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区国动委成都军区国动委分别召开全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄熙来参加有关活动梁光烈出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄熙来参加有关活动 梁光烈出席并讲话
    本报重庆11月11日电11月8日、10日至11日，南京军区国动委第十四次全体会议、成都军区国动委第六次全体会议分别在江西省南昌市、重庆市召开。中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来观摩指导了重庆某陆军预备役后勤保障旅成建制快速动员演练和军警民水上联合救援行动演练。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席南京军区、成都军区国动委全会并讲话。
    在南昌期间，梁光烈视察了洪都航空工业集团公司，与公司维修分队民兵亲切交谈，勉励他们苦练维修技能、掌握过硬本领；在南昌陆军学院，观摩了机步班城镇居民地战斗攻防演练，要求学院弘扬光荣传统，努力提高办院治学水平。在重庆期间，观摩了重庆市国防动员演练活动。
    （下转第四版）
    （上接第一版）梁光烈听取了南京军区、成都军区和相关省（区、市）国防动员工作情况介绍，充分肯定了军地各级抓国防动员建设取得的成绩。
    梁光烈指出，当前我国安全环境继续改善，但仍面临不少新情况新挑战。各级要增强忧患意识、使命意识，充分认清我国安全问题的综合性复杂性多变性，认清应对多种安全威胁对国防动员系统履行职能使命提出的新要求，以强烈的责任感使命感，不断把国防动员建设推向前进。
    梁光烈强调，新形势下加强国防动员建设要按照科学发展观的要求，立足实际，把握特点，在提高国防动员建设质量水平上下功夫见成效。要深化后备力量调整改革，着力提高后备力量快速动员和遂行任务能力。认真抓好战略物资预储预置和高新技术武器装备动员准备，着力提高国民经济动员能力。切实在重大交通项目中贯彻国防要求，着力提高战略机动保障能力。扎实抓好综合防护的长期准备、长期建设，着力提高重点城市、重要目标综合防护能力。
    梁光烈指出，前不久国家公布施行新修订的《兵役法》，国务院、中央军委制定出台《退役士兵安置条例》。这充分体现了党中央、国务院、中央军委对国防和军队建设的高度重视和对广大官兵的深情厚爱。各级要采取多种形式，大力宣传这两部法律法规，使大家真正吃透政策精神，进一步激发更多优秀青年投身军营的热情，增强广大官兵安心军营、爱军精武的积极性。各地要在继续坚持行之有效办法措施的基础上，结合当地实际研究细化落实相关政策的配套措施，确保各项规定和要求真正落到实处。要以《兵役法》为基本依据，坚持领导上阵、政府主导、兵役机关主抓、各职能部门协调配合，扎实做好兵员征集各环节工作，确保高质量完成兵员征集任务。
    副总参谋长孙建国，南京军区司令员赵克石、政治委员陈国令，成都军区司令员李世明、政治委员田修思，华东和西南各省（区、市）有关领导，国家和军队有关部门的同志分别参加有关活动。
〖-ZW/正文〗
