〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某基地大学生女兵何潇受伤不下比武场感动官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你的坚强，让我刮目相看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你的坚强，让我刮目相看”
    本报讯 记者胡君华、特约记者匡小文报道：10月下旬，记者在襄阳477医院见到了躺在病床上的总后某基地教导大队大学生女兵何潇。“为什么摔伤后，没有举手示意退出比赛？”这个还不满19岁的大学生女兵给记者的回答是，“比武场就是战场。只能往前冲，不能当逃兵！”
    “何潇手术缝了20多针，锁骨上还钉着10多厘米长的钢板。”医院骨科主任应文魁感慨道：从医几十年，还从没有见到过这么坚强的女战士。
    来到硝烟尚未散尽的比武现场，基地战勤处参谋蔡德旗对记者说：“我看到何潇跃过高1米5的火圈时，不慎重重地摔下来。我正准备上前扶她，没想到她很快就爬了起来，然后很流畅地做完了持枪滚坑、爬铁丝网、匍匐前进等战术动作，连最后的据枪射击也没有丝毫停顿。哪想到，她跳火圈摔下来时锁骨就已骨折了，硬是凭着顽强的毅力完成了最后100米所有战术动作……真让我对这个大学生女兵刮目相看！”
    “受伤后，是我不让告诉父母的。”何潇告诉记者，作为一名战士，要坚强、独立，不然就不配穿这身军装。记者在比武场的一个圆柱上看到一丝血迹，那是何潇受伤后，依托圆柱据枪射击时留下的。打完了最后一发子弹，当指挥员下令选手返回出发地域时，何潇已经昏迷了，沾满泥土的迷彩服左肩处染得一片血红……
    去年底，何潇从北京体育职业技术学院毕业后，入伍来到总后某基地教导大队。在新兵训练结束时，她9个训练课目全优，这次虽然没有获得比武场上的冠军，但何潇的事迹在基地“红网”上报道后，短短几天，点击率就达3000多次，不少新兵在网上留言：“何潇不愧为是钢铁战士，你是我们心中的英雄和榜样……”“你的坚强，让我刮目相看。从你的身上，我看到先辈们英勇顽强的精神在延续！”署名“老兵”的网友留言道。
    左上图：病床上阳光自信的何潇。 匡小文摄
〖-ZW/正文〗
