〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心静生智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静能生慧，是指在平静安宁之中增长智慧，即心清静，意清静，智慧即会涌现。“水静极则形象明，心静极则智慧生。”古往今来，成大事者必有静气，静气催生智慧。当下，面对浮躁的社会，许多人失去了静气，由此导致了说话办事急功近利。比如，频频发生的食品安全事件，教育界越来越看重的升学率、上线数和名校，给教师学生带来巨大压力，等等，浮躁让许多人产生了迷茫，对这个社会有些不知所措。面对弥漫在各个领域的浮躁、浮夸、浮浅之风，我们唯有进一步提高自身修养，经常锤炼闹中取静、躁中求静的心境，才能滤掉浮躁，沉淀平和，催生智慧。
    心无旁骛干好事业，谓之静。现实工作中，有些同志，这山望着那山高，身在曹营心在汉，整天盘算着自己的“小九九”。还有的人没有利益的事情不想干、有点利益的工作抢着干，分内的工作干不好、分外的事情 “热衷干”。诸如此类，都会导致工作效率和质量的下降，直接影响单位的建设发展。在推进战斗力生成模式转变的过程中，要求每一名官兵必须心无旁骛地铆在本职岗位建功立业，充分发挥自己的聪明才智，从而确保战斗力生成模式有序、有力、有效地推进转变。
    心态淡泊不贪名利，谓之静。淡泊不是平淡更不是平庸，而是一种充满内涵的幽远。作为党员干部，面对功名利禄、地位权势，要始终保持平常心，做到静如止水，才不会忘了“我是谁、为了谁”。只有时刻谨记，权力是组织赋予的，是要为官兵服务的，工作中自觉践行“俯首甘为孺子牛”的精神，扎扎实实为基层办实事、解难题，老老实实为官兵搭平台、谋福利，在生活中看淡物质上的“斤斤计较”，在工作中看淡名权上的“微小落差”，才能集中自己的智慧与精力推动单位的建设发展。
    心情愉悦健康生活，谓之静。南北朝名医陶弘景说：“静者寿，躁者夭，静而不能养，减寿；躁而能养，延年。”可见，静心对保持身体健康可见一斑。俗话说：一念喜，则有丽日彩虹之祥瑞；一念怒，则有惊雷骤雨之暴戾；一念慈，则有和风甘霖之温润；一念毒，则有凄风苦雨之肃杀；一念恶，当下坠地狱，一念善，当下进天堂。唯有保持心情健康，才能促进身体健康，才能更好地工作、学习与生活。
〖-ZW/正文〗
