〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部直属工作部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建制单位订到班 小散单位订到点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明礼/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者了解到，该部要求各单位要将《解放军报》订阅作为近期一项重要的政治工作，加强领导、科学筹划、认真组织，不得随意减少报刊份数，不得将报刊订阅费挪作他用，营以下部队特别是建制连要保证按标准订阅，团以上机关和所有小散远执勤单位，要适当增加订阅份数。
    记者查看了该部部分单位的实际订阅情况。在某基地，关于给新兵订好军报的传真电报上明确写着“严格落实订阅经费，严格检查订阅数量，严格清理标准外订阅，严格纠正少订漏订，严格追究违规责任”的“五严”要求。某总站按照自身实际需求，在按标准足额订阅军报的基础上，还为车队、公务班、招待所等31个小散单位增订了军报。
    军报订阅热线
    广大官兵如在当地邮局订阅军报过程中遇到困难，或发现本部门未按标准订军报，不按要求读军报等问题，请致电：010-66817014、68586350。本栏目军网投稿邮箱：jbdy@jfjb.com.cn，短信互动号码：13520262309。
    订军报 读军报 用军报
〖-ZW/正文〗
