〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅科学赋予基层新装备维修责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，“甩手掌柜”当不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/宋建峰/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：新装备维修，基层应当具有一定的自主保障能力
    沈阳军区某机步旅科学赋予基层新装备维修责任
    战友，“甩手掌柜”当不得
    ■文方齐 宋建峰 本报特约记者 李大勇
    编辑点睛
    “怕”字当头万事休
    ■柳 刚
    ■有的基层单位，没有新装备时盼新装备，有了新装备却怕新装备。怕啥？新装备结构复杂、造价昂贵，怕用坏了修不好。
    ■新装备出现“头疼脑热”，无论病情大小，一些基层官兵都选择当“甩手掌柜”，把故障推给上级维修人员，把责任撇得一清二楚，免得“粘包”。
    ■“怕”字当头万事休。平时这么做，还可以凑合，战时还能行吗？沈阳军区某机步旅科学赋予基层新装备维修责任，促进了基层自主保障能力提升。
    抢修组“罢工”，基层告状没告赢
    今年盛夏，某机步旅一场演练在科尔沁草原深处举行。“报告，302车在5号高地附近发生故障，请求支援！”演练中接到消息，助工苟方怀带领抢修小组向故障点一路狂奔。检查发现，战车只是油路堵塞。
    “供油不畅你们自己就能修，鸡毛蒜皮大点事也告急？”苟助工一肚子气。“你们不是管保障的吗？”“如果修理工阵亡了，这仗就不打了吗？”苟助工带领抢修小组拂袖而去。修理工“罢修”，302车几名乘员只好自己动手。
    事情至此并没完。几名乘员感觉憋屈：“机关的服务意识太差了，这事儿得说道说道！”于是，告状电话打到了旅长华义那里。“装备有问题，缘何不给修？”面对华旅长质问，抢修小组理直气壮地回应：“要真是大故障我们二话没有，油路的小毛病，基层自己能解决的也不动手，如果在战场上也等着我们，这不是误大事吗？不能惯基层这种毛病，这是为基层好！”
    基层告状没赢却引火烧身，旅领导了解情况后作出仲裁：“无论啥问题都要找‘保姆’，基层连队不敢担责，当罚！”
    “孩子哭了找他娘”，这种习惯待改变
    演练继续。一些单位频频报警，等抢修组急三火四赶到后，一些故障居然是“换个保险丝”“拧个螺丝帽”等皮毛小事。旅领导也觉得奇怪：“以往这种现象并不多见，如今这是怎么了？”
    一番调查后找到原因：新装备精细昂贵，许多官兵怕弄坏了担责任，于是，一遇故障就“孩子哭找他娘――有保障组嘛”。
    这只是问题的表象。他们还找到了一些隐性的症结：机关过分强调为基层服务保障，不自觉中让他们当了“保姆”。年初以来，旅装备部多次整顿提高服务保障标准，对基层是“有求必应，有难必解”。机关服务是“周到”了，却忽视了对连队技术骨干的传帮带。另外，对装备维修保障任务区分不明，不管什么故障，修理分队都大包大揽，给基层养成了惰性。修理营营长陈升介绍说，去年野外训练中，任务分队有故障就报修，机关组织修理分队经常通宵达旦搞抢修，虽然修理工的技术提高了，但操装人员的自救能力却减弱了。
    问题显而易见：未来作战配置分散，如果保障人员上不来怎么办？
    多措并举，让基层撇开“拐棍”快步跑
    “官司”的输赢并不重要。旅领导从中看出了新装备保障的要害问题，为此他们举一反三，强化基层新装备自主保障能力――
    责任明才能任务清，他们专门出台《新装备维修保障细则》，对维修分队和基层分队维修保障任务和职责进行了科学细化，该上级保障的不推脱，该自救自修的坚决“断奶”，不再一包到底。
    依托修理营建起装备人才培养链条，发挥“酵母”作用，鼓励维修骨干贡献自己的“绝活儿”，组织技术人员与一线操装人员结对子，提高操作人员的自救自修能力，保证“部队有专家、营连有尖子、班排有骨干”。
    记者在演习现场看到，抢修人员以“一个故障一堂课”的形式现场传帮带，力争做到“排除一个故障，带出几个徒弟”，“逼”着基层开展战场自救自修能力训练。
    “靠山山倒，靠水水流，求人不如求自己。”通信营营长娄和明深有感触地说：“虽然是‘被逼无奈’，可让我们养成了扔下拐棍自我保障的习惯。”
    意犹未尽 ■沈阳军区某机步旅装备部部长 张立国
    扶上马不如“逼上马”
    以前，我们经常用“扶上马，送一程”比喻机关服务的周到。但装备机关的服务对象不是生活区里的柴米油盐，而是战场上的枪炮弹药。战场上保障人力资源有限，装备保障不可能事事依靠后方维修人员，装备机关必须保证用最强的骨干去排除最难的故障，把好钢用在刀刃上。所以，扶上马不如“逼上马”。我们千万不能曲解“保障有力”，基层不能事事指望上级派维修人员，像保姆对待婴儿那样事无巨细、万事代劳。提升基层自主保障能力，应该是转变保障力生成模式的题中应有之义。
    左图：谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
