〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部党委鼓励士官支委建言献策等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部党委
    鼓励士官支委建言献策
    今年以来，二炮某部采纳了基层士官支委提出的上百条合理化建议。该部党委发挥士官支委作用，鼓励他们建言献策，有力促进了部队建设。 （张文锋）
    阳泉市城区人武部
    组织党员开展征兵宣传
    征兵工作开始后，山西省阳泉市城区人武部提前筹划，组织9名党员干部深入驻地院校、厂矿开展征兵宣传，并回答群众咨询，发放征兵政策资料4000余份，受到广泛欢迎。（李进军、郭瑾璇）
    总装某测控站
    党员立足岗位创先争优
    在创先争优活动中，总装某测控站党委坚持引导党员把本职岗位作为最佳实践平台，广泛开展“我的操作无差错、我的岗位请放心”的承诺活动，激发官兵参与热情。 （肖东红、曹希龙）
    随州市曾都区人武部
    制定优秀党员评选细则
    临近年终，湖北省随州市曾都区人武部结合实际，制定了《优秀党员评选细则》，进一步激励广大党员对照标准创先争优，完成好年底征兵等各项任务。
    （裴作明、李运波）
    西藏军区某炮兵团
    帮助支部书记提升素质
    前不久，西藏军区某炮兵团党委针对一些基层党支部书记开展党务工作能力偏弱的实际，采取对口帮带、岗位轮换等形式，帮助大家在实践中经受锻炼，提升素质。 （杨春苗、唐 波）
    山西省太谷县人武部
    强化党员干部党性修养
    在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，山西省太谷县人武部近日组织党员干部参观驻地“法治与责任”主题展览，收到良好效果。
    （黄中义、王 鹏）
〖-ZW/正文〗
