〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见秘鲁总统乌马拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国檀香山11月11日电（记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛11日在美国夏威夷州首府檀香山会见秘鲁总统乌马拉。两国元首就双边关系及共同关心的问题坦诚深入交换了意见，一致同意共同努力推动中秘战略伙伴关系进一步向前发展。
    胡锦涛指出，秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。双方刚刚庆祝了建交40周年。40年来，中秘关系保持良好发展势头。特别是2008年两国建立战略伙伴关系，两国关系进入全面快速发展新阶段，双方政治上彼此信任，经贸合作不断取得实质性进展，在国际和地区事务中保持密切协调。去年，双边贸易额接近100亿美元，中国已成为秘鲁第二大贸易伙伴和第一大出口对象国。
    胡锦涛强调，中秘同为环太平洋地区重要发展中国家。中方始终从战略高度看待和处理同秘鲁的关系。下一阶段，双方可以重点做好以下工作。一是保持高层交往。及时就共同关心的问题交换意见，在涉及对方重要关切和重大核心利益问题上继续相互支持。中方赞赏秘鲁政府重申坚持一个中国政策。二是扩大务实合作。共同应对国际经济金融的复杂形势，积极采取措施，确保双边贸易稳定发展，推动能矿、基础设施建设、高技术、金融、农业、环保等领域互利合作。以两国建交40周年为契机，认真规划中秘关系发展前景。三是加强文化领域交流合作。中方欢迎秘鲁青年来华学习，支持秘鲁进行汉语教学，增进两国人民相互了解。四是密切多边合作。中方支持秘鲁在联合国和地区事务中发挥更大作用，双方应该加强沟通和协调，维护共同利益。
    乌马拉完全赞同胡锦涛关于加强两国关系的重要意见，表示秘鲁人民对中国人民怀有友好情谊，两国都面临着发展经济、改善民生的重要任务。我曾经两次访华，见证了中国的发展进步。在双方共同努力下，秘中战略伙伴关系不断取得新进展，两国各领域务实合作进展顺利。中国是秘鲁最重要的贸易伙伴之一，双边自由贸易协定得到顺利实施。秘方愿意加强双方政治交往，推进各领域特别是经贸、能矿、基础设施建设、环保、技术、旅游等领域合作，实现互利双赢。欢迎中国企业来秘投资兴业。双方要加强文化交流，在多边领域加强协调和磋商。秘鲁将坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛指出，中秘同为发展中成员，在很多问题上有着相同或相近的看法，在亚太经合组织框架内合作良好。中方愿同秘方加强沟通和协调，推动亚太经合组织加强贸易和投资自由化便利化以及经济技术合作，增强发展中成员可持续发展能力和经济竞争力。同时，结合形势发展不断推进亚太经合组织自身改革和机制建设，巩固和提升其在亚太区域合作中的地位和影响。
    乌马拉表示，秘方愿意同中方加强在亚太经济合作组织框架内合作，推动即将举行的亚太经济合作组织第十九次领导人非正式会议取得积极成果。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    十一月十一日，国家主席胡锦涛在美国夏威夷会见秘鲁总统乌马拉。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
