〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德为先重在行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以德为先不是一句空洞的口号，而应该是一个具体的、生动的、经常的实践行为。有人认为品德是虚的，才干是实的，出色的才干可以弥补品德的某些缺陷，因而自觉不自觉就重才轻德。这种偏颇认识很容易导致忽视道德修养、只重才干培养。
    其实，对于党员干部来说，有德就是有纯洁的思想、坚强的党性，始终保持坚定正确的政治方向，经得起任何风浪，经得起任何考验，能够抵御各种诱惑和危险。思想作风，工作作风，学风、文风和生活作风，都能折射出一个人德之修养、德之品位、德之底线。我们应该从讲政治、讲党性的角度，自觉讲德，坚定立德，始终守德，把品德修养作为立身做人、执政为民的终生课题。
    坚持以德为先，关键还要建立健全思想道德修养的考核评价科学机制，注重从政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等方方面面全面考察干部的德行修养，准确评价干部的道德操守，真正使那些德才兼备的干部香起来、靓起来、用起来。
〖-ZW/正文〗
