〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之风谁裁出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院院务部文化育人掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢晨/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢 晨 刘文堂
    2011年9月25日，解放军总医院院务部下士蒋语哲奋不顾身徒手制服凶手的英雄举壮经媒体广泛报道后，在军内外引起了强烈反响。
    瞬间壮举，长期积累。走近蒋语哲成长的环境，寻找英雄成长的土壤，人们发现小蒋的壮举并非偶然，他所在单位的文化创新犹如缕缕和煦春风吹暖英雄的种子生根发芽……
    文化自觉熔铸军人之责
    解放军总医院院务部在注重基层文化创新工作的同时，始终坚持把文化创新与军人意识的培养相结合，既做到了文化繁荣，也增强了官兵的军人意识。
    走近“战士之家”，一个个奖杯记录着官兵曾经走过的艰辛、收获的辉煌；翻阅他们自己编印的《足迹》一书，汶川抗震救灾等重大任务锤炼的事迹生动地呈现在眼前；观看他们一年一期的春晚光盘，先进人物跃然荧屏。其中，全国劳模倪冰、马瑞清服务队等先进个人成为晚会的主角。工作之余，官兵们都喜欢观看这些晚会节目。
    一步一景观，军人责任在心间。走进车队、勤务连、通信站，悬挂着“身处后勤，训练当先锋”“人民危险之时，军人尽责之际”“祖国的荣誉，军人的责任”等爱军精武宣传牌；宿舍的柜门、床头张贴的格言、警句，让官兵时时处处都能受到军人责任意识的熏陶。
    文化传承燃烧荣誉之火
    今年8月的一天晚上，在车队俱乐部，一场题为“听英雄故事，做英雄传人”的故事会拉开帷幕。
    教导员王有占在台上动情地演讲：“抗美援朝战场上，我们医院的医务人员在抢救伤员中与敌军血战两天三夜，跟敌人展开肉搏战，不少医生和敌人抱成一团，用脚踹、用牙咬，实在不行了，就拉响手榴弹与敌人同归于尽……”演讲让许多官兵深深感动：“今天的荣誉是前辈用生命和鲜血换来的，身为英雄集体的后来人，我们要接过先辈的枪，在本职岗位上争创更大的荣誉……”
    从抗美援朝、唐山抗震救灾、国际维和，几十年的光辉历程铸就了战功卓著、荣誉厚重的后勤尖兵。为增强官兵的集体荣誉感，激发创先争优热情，该部在借助身边资源的同时，将故事会、专题演讲、“每日一星”等独具特色的文化活动引入教育课堂。他们组织“晒荣誉”“晒军功章”活动，重温团队光辉历程，增强官兵崇尚荣誉、追求荣誉的自觉性，使官兵在追赶潮流中融入主流，在主动参与中受到启发。
    业余时间讲一段酣畅淋漓的革命故事；执勤之余唱一首红色歌曲；重大任务中开展挑应战、表决心活动，官兵们为荣誉而战的集体荣誉感在融入中不断升华。
    文化自强形成英雄之风
    “军人，要把人民高举头顶，热爱人民、服务人民，关键时候我想到最多的是人民……”“我们要像蒋语哲那样，在服务人民中实现价值……”
    10月15日，被人民赞誉为“铁骨英雄”的车队下士蒋语哲刚接受完媒体采访，部里趁热打铁围绕服务人民展开讨论，引导官兵透过他的事迹找准价值追求的切入点。如何把官兵对英雄的追求转变成强大的现实行动？该部将官兵对英雄的追求推向舞台。勤务队值勤战士张雷，为了方便过往车辆，在暴雨中站了3个小时，嘴唇冻得乌紫，即便如此，他仍然保持军姿严整。政治处把他的事迹写成文学作品，发在院报，官兵们被他的事迹深深感动。
    感动时刻相伴，激励无处不在。前不久，该部召开第三季度讲评会，表彰了一批服务人民的典型，为他们戴红花，挂军功章。
    形式新颖的文化活动，将崇尚英雄的种子播撒到官兵心田。车队列兵刘国龙在体会中写道：“没有平凡的岗位，只有自甘平庸的人，身处后勤岗位一样能成为英雄。”
〖-ZW/正文〗
