〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装驻吉某基地技术部关注官兵“菜盘子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“牢骚话”引出“美食节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗油维嘉/张琳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装驻吉某基地技术部关注官兵“菜盘子”
    “牢骚话”引出“美食节”
    ■油维嘉 张琳琳
    年初，总装驻吉某基地技术部党委在征求部队建设意见时，无意中听见了官兵的一句牢骚话：“食堂菜谱几年不换，吃饭没啥乐趣，能不饿就行了。”
    现在的伙食费应该不算低了，为啥官兵对伙食还不满意？部里在抓食堂建设上做了不少工作，官兵怎么还是不认可？带着疑问，机关业务部门进行了调查问卷，结果显示：官兵意见较多的热点问题中，“伙食问题”排在第一位。
    为了搞清问题症结所在，部领导深入一线调查研究，很快找到了答案：伙食费提高了，但伙食管理没跟上，炊事人员烹饪水平不高，饭菜质量提高不大。
    随后，党委出台伙食经常性管理制度，筹资为连队和机关食堂添置消毒柜、电烤箱、微波炉、电热保温分餐车。同时，积极推荐炊事人员外出培训，邀请驻地宾馆的知名厨师传授技艺，定期开展技能考核和专业比武。目前，该部炊事员人人有烹饪绝活，个个会腌制几十种小咸菜，可加工10多种面食。
    同时，党委要求食堂强化节约意识，尽可能减少支出，杜绝跑冒滴漏现象。机关食堂每天一上班，就统计中午、晚上就餐人数，避免了无谓浪费。
    现在，该部还每月组织一次集体生日宴，为本月过生日的官兵买生日蛋糕，送生日祝福。部里科技干部来自五湖四海，每个人都会做一、两样自己喜欢的家乡拿手好菜。为了丰富“菜盘子”，该部还建立了科技干部帮厨制度，让每个人的“私房菜”走进食堂，变单位办伙为群众办伙，定期评出“十大私房菜”。每到“私房菜”评比时，官兵的饭桌上琳琅满目，就像过了一次“美食节”。
    下图：该部为科技干部过集体生日。 油维嘉摄
〖-ZW/正文〗
