〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“卫士情怀”魅力网络文学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨枫/李栋/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“卫士情怀”魅力网络文学
    ■杨 枫 李 栋 本报特约通讯员 周景红
    华灯初上，京城流光溢彩，一片璀璨。对刚结束一天执勤训练的北京卫戍区官兵来说，能够第一时间浏览部队政工网“卫士情怀”网络文学“杂志”，是一件幸福的事情。
    “文学是情感深处流淌出来的歌，不仅给人温暖与慰藉，还能给人激情与理想。”北京卫戍区政治部领导如是说。卫戍区部队点多面广、任务繁重，文化生活相对匮乏，“卫士情怀”恰恰适应了官兵对先进军事文化的渴求。该“杂志”创办近3年来，已经拥有5000多名注册用户，共刊发文章10000余篇，目前还编辑出版了优秀网络文学作品集《卫士情怀》。
    北京卫戍区最近一项调查显示，从列兵到将军，从基层到机关，该区官兵基本都登录过“卫士情怀”，近90%的官兵经常浏览其刊载的文章，近10%的官兵在这里发表过稿件。
    一个抒发的渠道――
    真情实感在网上挥洒
    夜已深，北京卫戍区某团组织股干事李晓伟心里很压抑。父亲因病去世，悲痛在心，他渴望宣泄压抑的情感。登录卫戍区政工网“卫士情怀”网页，思念从感情闸门里奔涌而出，随即被击打成屏幕上一行行文字。
    当写完这篇名为《下辈子，我们还做父子》的怀念文章，李晓伟感觉心里舒服多了。文章被刊登出来，不少网友纷纷留言安慰。咀嚼悠悠往事，感受网友关怀，李晓伟慢慢走出了阴影。
    北京卫戍区某部军医张琦从情感角度分析：“在紧张的军营生活中，青年官兵的情感需求时常得不到及时关注，他们迫切需要宣泄的载体，‘卫士情怀’恰恰充当了这一角色。”
    悲亦真情，喜亦真情。战士马森入伍到卫戍区，看到身边战友在警卫执勤、军事演练等工作中的忘我付出，就像看到了一幕幕感人至深的活剧，很想为他们高唱赞歌，抒发敬仰之情。
    经过长时间的酝酿、写作、修改，小马写出了现代诗《卫戍官兵之歌》：“多彩军营迷彩梦/卫戍官兵最英勇/用苦累讲述奉献人生/为了咱国家和老百姓……”当饱含真情的诗句被刊发时，小马内心充满了无限自豪与满足。
    “在我们的周围，每天都发生着许多真的、善的、美的故事。拿起手中的笔，运用小说、散文、诗歌、报告文学、随笔等形式，把曾经感动过自己的生活记录下来，是一件非常有意义的事情。”北京卫戍区政治部领导说，用写作歌颂军营真善美、鞭挞世间假丑恶，也是官兵情感的需要。
    一个成长的空间――
    写作梦想在网上实现
    北京卫戍区某防化团战士樊明明一直有个“作家梦”。
    中学时代，他的作文经常被老师当作范文在讲台上诵读。来到部队，他仍然会忙中偷闲，读一篇散文，看一本小说，内心对文学的挚爱从来没有降温。
    去年冬季晚上站岗，感受着凛冽寒风，思考着军旅意义，樊明明灵感忽至。下岗后，他在日记本里写下七言绝句《夜风执勤》：“幽静苍穹数点星，寒风扣岗夜半亭。风霜雨露军魂在，无悔军旅保安宁。”
    第二天，他怀着忐忑心情将稿件投进了“卫士情怀”栏目。当发现自己的作品赫然出现在卫戍区政工网首页时，从未有过的幸福感瞬间弥漫在樊明明周围。发表了“处女作”，樊明明的成才动力更足了。如今，他在全军政工网、《战友报》等媒体，已发表稿件100余篇，成了卫戍区小有名气的“作家”。
    据“卫士情怀”栏目编辑介绍，军旅网络文学的特点是门槛低、速度快、个性化、平等性。一个初试手笔的写手，只要有真情实感，只要具有基本文字素养，作品就可能被采用。在这样一个宽松的平台中，你的文字慢慢变得凝练，你的思想逐渐变得深刻，你的见识也会越来越深邃。
    由著名军旅作家、诗人石祥作序的《迷彩青春》作者秦海庆，也成长于“卫士情怀”。
    几年前，秦海庆的班长张廷柏退伍时曾出版了一部长篇小说《这样原本我愿意》。受班长影响，秦海庆一直在刻苦学习写作。后来，他把“卫士情怀”当作学习提高的平台，写作水平进步很快。去年，他创作的小说《十一个月亮》，还在全军政工网“网络文学大赛”中获奖。今年面临退伍，秦海庆把自己在“卫士情怀”发表的稿件汇编成《迷彩青春》正式出版发行。“多亏了‘卫士情怀’，它给我们基层官兵提供了一个学习成才的平台！”谈及这个无言战友，秦海庆话语里充满了不舍。
    一个美育的环境――
    思想境界在网上提升
    国防生干部晓方有点烦心事，工作状态一度不是特别好。
    翻看“卫士情怀”，他立刻被子栏目“马达小辑”吸引了。看到作者饱蘸深情的笔下，流露出的豁达、真情、热情的人生态度，他的心情豁然开朗。之后，他以网名“读诗的星星”评论：“马达像一个歌者，站在蜿蜒曲折的生命河流面前，静静地吟唱。这般娓娓道来之间，不仅浸润着人性的真诚，更有一种轻轻的温暖和重重的感动在悄然传递……”
    无独有偶。上等兵刘国栋的成长进步，也深受“卫士情怀”的影响。刘国栋业余时间最喜欢做的事情，就是浏览“卫士情怀”的美文佳作，从中搜寻人生的真谛。他说：“作者们的心路历程其实就是一盏指路明灯，指引着我们在火热军营里冲锋拼搏……”在“卫士情怀”的影响下，刘国栋的思想日渐成熟，成长进步很快。如今，他在同年兵中第一个入了党，还当上了连队骨干。
    美文，心灵的盛宴。北京卫戍区政治部领导介绍，他们一直致力于挖掘军旅网络文学在思想政治工作中的独特作用。针对不同时期的不同任务，他们都要依托“卫士情怀”开展一些征文评比活动。新中国成立60周年时，一场群众性爱国主义教育在军营内外广泛开展。北京卫戍区开展了“爱祖国、爱首都、爱连队、爱岗位”网上征文活动，组织官兵谈变化、谈感受、谈使命、谈责任，7篇稿件被军队媒体刊载，起到了极好的教育效果。今年初，他们开展了“我的兵之初”征文评比，10多篇稿件以高质量、高标准被《解放军报》转载，专题栏目被全军政工网在首页显著推荐，成为鼓舞和教育全军新兵奋发向上、安心服役的好教材……
    一个交流的平台――
    文朋诗友在网上相遇
    “卫士情怀”给官兵提供了心灵接触的平台。
    干部胡明华的单位位于北京城西南郊，士官潘峰的单位在北京北郊。虽然相隔甚远，两人却通过“卫士情怀”成了挚友。去年老兵退伍之际，潘峰在“卫士情怀”发表了一篇怀念战友的现代诗《老战友》：老战友/如今你身在何方/脸上的倔强是否还和从前一样/我多想见见你/多想和你趴在草地上瞄着枪靶/多想和你在星空下弹着年少的吉他……
    优美的文字，真挚的情感，道出了远在百里之外胡明华的心声。
    小胡打那以后就开始注意潘峰，开始浏览他的文章，了解他的信息。有的时候，还会对他的文章发表一些点评，潘峰也会回应点评。一来一回，彼此已经熟知对方，成了无话不聊的好朋友。
    “网络具有广博性，可以将部队写手尽收网下。在这个广博的天地中，不愁没有与自己投缘的，不愁没有相知的。”北京卫戍区政治部网络办负责人说，“卫士情怀”至少有120对这样的文友，有的士兵还与将军成了文友。
    前不久，北京卫戍区某预备役高炮师机要科科长邢启华发表了一篇《感恩“卫士情怀”》的文章，没想到受到了卫戍区领导的点评。邢科长激动不已，他感触地说，感谢“卫士情怀”，它让许多首长、战友知道我、了解我、关心我，让我的军旅人生更加精彩。
    “在这个平台中，身份、地位、相貌等所有世俗中的东西全部被隐匿起来。唯有文字、精神和灵魂在发生着碰撞。”雪线博客“明星博主”马丽对此发表了自己的看法。
    笔者欣喜地了解到，“卫士情怀”这朵文学奇葩已经香飘全军，现在已经有800多名其他部队的注册用户。在这里，也可常见报社编辑活跃的身影，他们在为自己的版面寻找优秀稿件呢！
    短评
    网络文化大有可为
    ■马 达
    现代科学技术的迅猛发展，给军事领域带来深刻而又巨大的变化。正如恩格斯所言：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”互联网时代的到来正是这样。当今军事领域的各个方面似乎都躲不过、绕不开网络这个虚拟世界，由此，乘势而上、顺势而为，趋利避害、扬长避短也成为智者的必然选择。
    党的十七届六中全会，就发展健康向上的网络文化提出了明确要求：加强网上思想文化阵地建设，是社会主义文化建设的迫切任务。这为网络文化发展指明了努力方向。我们要把思想认识统一到十七届六中全会精神上来，进一步加强和改进网络文化建设和管理，加强网上舆论引导，唱响网上文化主旋律。经过努力，把军营网络打造成官兵学习马克思主义科学理论的“宣传站”，了解主流媒体信息的“新渠道”，传播先进文化知识的“大讲堂”，展示学习成才成果的“好平台”，热情为官兵服务的“直通车”，开展文化娱乐活动的“小园地”。要实现这样的目标，党委机关加强组织领导，建立健全各项工作制度，培养选拔技术骨干队伍，努力调动官兵参与网络文化的积极性和创造性，都是必不可少的重要环节。只要下力去做了，就能够扬新风、树正气、鼓士气、强精神，有效提高战斗力，促进部队建设发展进步。北京卫戍区政工网的网络文学“卫士情怀”，就是一个有益的尝试。
    图片说明：
    女兵们浏览政工网“卫士情怀”。 刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
