〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用文化铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文以载道，文能生智。党员的教育培养，离不开文化熏陶。”军报11月6日六版刊载的总后油料研究所党委用先进文化抓党建促发展的报道，给笔者一个重要启示是，各级党组织应善于用文化的力量铸牢官兵思想根基，让军魂意识在基层落地生根。
    有军必有旗，有旗必有魂。军魂所在，就是义勇所在、胜利所在。我军之所以能够战胜各种艰难险阻，经受住各种严峻考验，最根本的就是因为始终听党指挥。毛泽东曾经指出：“共产党员不争个人的兵权，但要争党的兵权，要争人民的兵权；我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”听党指挥的政治品格，已经融入人民军队的血脉，化为人民军队的基因。
    牢固的军魂意识，体现了当代革命军人核心价值观的精髓，是我军生命之所系、力量之所依、灵魂之所在。铸牢军魂离不开党史军史教育，离不开文化熏陶。毛泽东深刻指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”善用文化铸军魂，是各级党组织学习贯彻党的十七届六中全会精神的一项重要内容，也是我们军队保持强大凝聚力和战斗力的牢固根基。
    国民之魂，文以化之；军人之魂，文以铸之。文化是一种力量，“观乎天文以察时变，观乎人文以化成天下”。党员是党组织的细胞，是党的建设的基础。只有通过多种形式的文化载体，让每一名党员在潜移默化中铸牢军魂，带头坚定信仰，自觉为党分忧，才能团结带领周围官兵圆满完成党和人民交给的各项任务。 （作者单位：65735部队）
〖-ZW/正文〗
