〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多帮带 演练压重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家界市支队多措并举助推新战士精武强能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卫兵/明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈卫兵、明春海报道：“让新战士冲锋一线，能更大程度地提升部队整体战斗力，能充分发挥实兵演练锤炼部队作用。”近日，武警湖南省总队张家界市支队举行实兵演练，与以往不同的是，演练中一些重要岗位和危险系数较高的任务中，出现许多入伍不到一年的新战士身影。
    过去，该支队在一些重大军事活动、执勤任务中，为确保安全，常常将一些重要岗位和危险系数较高的任务安排给经验丰富的老兵，给新兵大都分配些一般性工作。然而，支队长陈卫兵发现：这样一来，表面上各项工作都有条不紊开展，但实质上新兵不仅不能得到锤炼，还滋生了畏难情绪，影响了部队整体战斗力提升。
    今年初，该支队采取措施，要求各单位在平时的工作、训练中多给新战士压担子。他们将新老战士结成训练帮扶对子，广泛开展岗位“传、帮、带”活动。今年以来，在支队组织的军事考核中，新兵全部合格，不少还被评为训练标兵、技术能手。
〖-ZW/正文〗
