〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持讲感情与讲原则的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情与原则，一 “软”一 “硬”，一 “柔”一 “刚”。 “感情”一旦失去“原则”的约束，就可能成为“脱缰之马”，甚至成为 “洪水猛兽”。领导机关抓建部队，感情是基础，原则是保证。领导和机关只有带着感情做工作，指导服务基层才能真正做到全心全意而不是半心半意，真心实意而不是虚情假意；真正做到面对面、心贴心、实打实地去指导帮助基层；一事当前，才能够换位思考，设身处地为基层着想，自觉自愿地为基层服务。但讲感情也需要讲辩证法，必须建立在讲原则的基础之上，有了原则，办事情，才能够一碗水端平不偏心；论功过，才能够一把尺子量长短。
    坚持讲感情与讲原则的辩证统一，道理并不复杂，但真正做好却不容易。有的领导和机关在实际工作中存在一些偏差，主要表现：一是感情淡化，“门难进、脸难看、事难办”在少数单位还存在，领导没有明确批示的事难办，基层没有找上门来的事难办，涉及多个部门职责的事难办，有的往往以领导没有表态 “不能办”、基层没有提出来 “不便办”、多头共管的事“不好办”来推诿搪塞。二是感情膨化，对本部门有名有利的事抢着干，短期容易见效的事抢着干，同自己感情较深的单位和个人提出的事抢着干，有时甚至宁肯浪费资源“锦上添花”，也不愿意急基层所需“雪中送炭”，感情就像加了过量的“膨大剂”，无限制地 “扩张”，原则则因受到挤压变形甚至扭曲，制约力大打折扣。三是感情物化，把手中的权力当作密切个人关系的媒介，拨 “感情款”、给“感情物”、 “办感情事”；甚至把权力当作谋取私利的工具，不给好处不办事，给了好处乱办事，不惜跨越原则的“底线”。这些现象究其原因，说到底还是一些人党性观念不强，思想作风不纯，最终使领导机关形象受到损害，基层建设受到影响，少数干部甚至犯错误、栽跟头。
    坚持讲感情与讲原则的辩证统一，最根本的是要用党的宗旨来统一认识，切实端正对基层官兵的态度。胡锦涛同志多次强调“领导干部和领导机关要切实端正工作指导思想”，自觉做到“情为民所系，权为民所用，利为民所谋”。领导机关说到底是 “服务机关”，在践行党的宗旨上应该发挥模范带头作用，这个问题解决好了，才能真正从源头上处理好感情与原则的关系。有的基层同志出于对机关干部的尊重，“服从”意识很强，常讲 “萝卜虽小，长在 ‘辈’上”，对于机关安排的事情，不论大小，总是想方设法尽力去办。作为机关干部，要客观看待这种“尊重”，要知道，你看起来之所以比基层的同志“高”，某种程度上讲，是“因为你骑在马上，下了马，你也高不到哪里去”。因此，应正确认识机关的地位，正确看待个人的作用，正确履行自己的职责，切实强化“服务”意识。要围绕抓建基层出谋划策，当好党委的“助手”；履职尽责，当好首长的 “帮手”；协调各方，当好工作的“推手”；淡泊名利，当好基层的 “扶手”。对基层提出的合理要求，要少说不说 “不好办”，多想多教 “怎么办”；少说不说“以后办”，多想多教 “抓紧办”；少说不说 “你们办”，多想多说“我来办”。对于基层遇到的矛盾和问题，既不能 “袖手旁观”，也不应该“束手无策”，更不能 “甩手隐身”，一躲了之，而要主动靠上去排忧解难。既要抓硬件，解决短期容易见成效的问题，又要抓软件，解决需要不懈努力基层可以长期受益的问题，既要“给钱给物”，又要帮着 “配强主官、配好班子、建好队伍”；既要帮着解决基层难以解决的“老大难”问题，又要帮助解决新形势下遇到的新矛盾新问题；既要运用机关的优势解决问题，又要发挥基层的能动作用，形成合力共同破解难题。
    坚持讲感情与讲原则的辩证统一，关键是要用法规制度来统一，自觉做到讲党性、重品行、作表率。提倡讲感情，但也要讲程序，做到按职能办的事按职权办事，该请示的一定要提前请示，不能够“先斩后奏”；该报告的一定要及时报告，不能够“擅自作主”。提倡讲感情，但更要讲规矩。要十分明确，法规纪律是“高压线”，什么时候都“碰不得”。权力是把“双刃剑”，依法用权是正道，“随心所欲”必栽跟头。要强化权力姓“公”不姓“私”、“法纪”大于“权力”的观念，坚持阳光操作，反对任何形式的“潜规则”，一事当前，谨慎用权，不论办什么事情，都要坚持按条令条例办，按规章制度办。提倡讲感情，但要防止徇私情。不能因为是老单位、老领导、老战友、老同学或者老乡，就给以“特殊照顾”，更不能搞“权权交易”、“权钱交易”、“权色交易”。
〖-ZW/正文〗
