〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅机关出台新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难 一个工作日答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭亮、特约记者周林报道：一个便池坏了，修好它到底需要多长时间？南京军区“临汾旅”机关的回复是：半小时以内。在记者夸赞机关办事效率高时，二连指导员李阳却给我们说了这样一段经历。
    7月中旬，李阳到旅大礼堂听课，课间他去了趟洗手间，可刚进门就见便池上方贴着 “便池已堵，正在维修”8个大字。课后，李阳专门向业务机关反映了情况。3个月后，李阳再次来到大礼堂参加电视电话会议，没想到损坏的便池仍未修好。
    修好一个便池到底要多久？在全体机关干部大会上，旅政委廖文生特意提起此事，对负有责任的机关干部提出严肃批评。同时，旅党委举一反三，组织机关开展批评与自我批评，重点剖析自身工作慵懒、作风漂浮、态度不端正等问题，明确改进的方法措施，并明确规定：建立《基层官兵来电、来访、来信办理记录》登记本，对基层反映的问题，必须在一个工作日内给予答复，将 “来访情况――办理情况――反馈情况”打造成一个完整的 “闭合回路”。
    新规定出台后，机关干部走出办公室，深入到班排宿舍、训练场，为官兵服务，给基层解难。采访中，他们纷纷表示，一个“猛子”扎进基层，心里觉得有底了。而让基层官兵感受最深的，还是旅里的明显变化：机关服务更细了，大家的笑脸更多了。
〖-ZW/正文〗
