〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中卢领导人互致建交40周年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电国家主席胡锦涛与卢旺达共和国总统卡加梅12日互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中卢建交40年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，始终健康稳定发展。总统阁下执政以来高度重视发展对华关系，积极推动中卢友好合作，两国关系呈现出快速发展的良好势头，我对此表示高度赞赏。中方珍视中卢传统友谊，愿与卢方共同努力，以中卢建交40周年为契机，进一步加强双方政治互信，深化各领域合作，密切人文交流，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶，造福于两国人民。
    卡加梅在贺电中说，在卢中关系迎来重要里程碑的时刻，我们高兴地看到，两国人民在相互信任、目标一致的基础上构建起坚实的友谊与合作桥梁。卢方感谢中方长期以来向卢旺达和整个非洲提供的有益帮助。在两国关系即将进入新的十年之际，卢方期待同中方携手努力，进一步加强两国政治对话和社会经济联系，密切合作关系，提升合作水平。
    同日，外交部长杨洁篪与卢旺达外交与合作部长穆希基瓦博也就两国建交40周年互致贺电。
〖-ZW/正文〗
