〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见连战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国檀香山11月11日电中共中央总书记胡锦涛当地时间11日上午在美国夏威夷州首府檀香山会见了中国国民党荣誉主席连战。
    胡锦涛说，3年多来，在两岸双方共同努力下，台海局势发生重大积极变化，两岸关系开创出和平发展新局面。事实证明，两岸关系和平发展符合两岸同胞共同意愿，符合中华民族整体利益，方向是正确的。两岸双方应该继续努力，牢牢把握两岸关系和平发展主题，巩固反对“台独”、认同“九二共识”的共同政治基础，把两岸关系良性发展势头保持下去。
    胡锦涛强调，“九二共识”是1992年由两岸正式授权的民间团体达成的，是客观存在的事实。“九二共识”的精髓是求同存异，这体现了对待两岸间政治问题的务实态度。认同“九二共识”是两岸开展对话协商的必要前提，也是两岸关系和平发展的重要基础。为了保持台海形势稳定，为了两岸民众福祉，双方应该继续坚持和维护“九二共识”，增进政治互信，继续引领和推动两岸关系开辟新的前景。
    连战表示赞同胡锦涛总书记的意见。连战说，近年来在双方共同努力下，两岸关系呈现政治和平发展、经贸互惠交流与社会融合互动的新局面，令人非常欣慰。坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的重要基础，是两岸经贸互惠与繁荣的基石，也是两岸政治互信的凭借。期望双方搁置争议，求同存异，为两岸人民的福祉作出更积极的贡献。
    会见中，连战转达了中国国民党主席马英九对胡锦涛总书记的问候，胡锦涛也请连战转达对马英九的问候。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，中共中央台湾工作办公室主任王毅等参加会见。
    11月11日，中共中央总书记胡锦涛在美国夏威夷会见中国国民党荣誉主席连战。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
