〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干工作要敢于较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 斌
    人类社会的发展，离不开发现、解决矛盾和问题；一个单位的建设发展，也是在不断发现、解决矛盾和问题中前进的。矛盾和问题客观存在，而且随着发展的深入，新矛盾新问题还会陆续出现。能不能正视问题，敢不敢较真碰硬，这既是检验党员干部党性观念的“试金石”，也是思想作风建设的 “必修课”。
    加强和改进思想作风建设，重在解决矛盾问题，也难在解决矛盾问题。单位建设中存在的矛盾和问题，绕不过、躲不掉，不及时处理解决，可能把小问题拖成大问题，简单问题拖成复杂问题。发现、解决矛盾和问题，既不能一提到矛盾问题就急火攻心、病急乱投医，又不能虱子多了不怕痒、任由矛盾问题自生自灭，关键是要增强忧患意识和责任意识，盯着问题做工作，做到揭短不怕痛、亮短不怕丑、治短不犹豫，高度重视、运用好矛盾和问题，在发现、解决矛盾和问题中提升能力，推动单位建设发展。
    任何时候，“做”比“说”都要付出更多艰辛，说得再多，矛盾问题也不会被“说”跑，还是要靠实打实的工作。矛盾和问题一般是隐藏在事物内部的、不易被人发现的一些质的特征，外在表现为一些不同的信息。只有一切从实际出发，不唯上、不唯书，保持和群众的密切联系，深入基层、深入群众，特别是多到问题突出、条件艰苦、群众反映强烈的地方去，扑下身子搞好调查研究，掌握第一手资料，在不断变化着的实践中收集与获取有关事物的详细信息，分析其固有的本质特征，才能拨云见日、去伪存真，实事求是、客观公正地发现反映事物本质特征的矛盾和问题，从而抓住工作落实的关键，取得工作的主动权。
    不善于发现矛盾问题，是作风漂浮、思维迟钝的表现，而在矛盾问题面前睁一只眼闭一只眼，办法不多，久拖不决，往往反映出原则性战斗性不强的问题。部队建设经验反复证明，回避问题只会加剧矛盾，迁就照顾只能埋下祸患，那种做和事佬、当老好人的思想和作风，带不出过硬的队伍，最终只能是害人、害己、害部队。作为党员领导干部，解决矛盾问题必须讲政策、讲原则，决不能听到问题当聋子、遇到问题装瞎子、碰到困难当拐子，既不能搞无原则的迁就照顾，也不能搞不讲政策的盲目蛮干。要敢于坚持原则，摒弃私心杂念，抓住问题本质，瞪起眼来发现问题，拉下脸来解决问题，敢于得罪人，敢于解难事。特别是对历史遗留问题和复杂棘手难题，因其形成往往有多种历史原因和复杂因素，要树立新官理旧账、不再欠新账的观念，定下时间表，立下军令状，从多角度、多层面，采取多种办法综合施策，常抓不懈，力争把矛盾化解在当前，把问题解决在任期，使各项建设真正经得起实践和历史的检验。
〖-ZW/正文〗
