〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绘制地图如画家写生野外作业似老农耕地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士张仲军地图是他的“蒙娜丽莎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟少辉/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绘制地图如画家写生 野外作业似老农耕地
    上士张仲军地图是他的“蒙娜丽莎”
    ■孟少辉 本报特约记者 黄宝峰
    “古有达芬奇画鸡蛋，今有张仲军绘等高线。”兰州军区某测绘大队采集绘图分队队长徐峰说：“日复一日在黑暗条件下采集等高线，比画鸡蛋还枯燥。”
    达芬奇从日复一日的画鸡蛋中成就了“蒙娜丽莎的微笑”。上士张仲军在黑暗、枯燥与单调中，将西部山川绘成一条条精准的等高线，绘就出了人生的高度，绘出了快乐的青春。
    2004年，张仲军从解放军信息工程大学学成归来。大队领导征求他的意见，张仲军说：“我想去采集绘图分队”。
    有人议论，这娃真是“瓜”得厉害，自己主动选择最枯燥最累的工作。从航拍影像图中采绘等高线的操作，像用纺车纺线，需要手、眼、脚密切配合。时间长了，易落下腰肌劳损、视觉疲劳等职业病。
    张仲军这一干就是7年多。节假日，在工作室准能找到他；晚上下班，最后一个离开的也是他。这期间，不断有人离开这个岗位，可他执著地坚持，在枯燥的重复中取得了不凡的业绩。“看到自己的辛苦变成印刷品时最快乐。”张仲军的幸福就是这样简单。
    2007年夏天，大队刚刚配备了数字绘图装备，上级命令3个月内为某新型武器绘制高精度数字高程模型。只有中专文化程度的张仲军主动请缨，成为攻关小组中唯一的战士。
    有人对新装备的稳定性、操作性有异议。“不能没坐过汽车，就觉得毛驴车稳当可靠。”张仲军反驳说。他和战友冒着酷暑野外作业，那认真劲就如老农耕地般。仅用一个月，他们就顺利完成了32个外业控制点和40个角反射器布设范围内的数字高程模型编辑。
    耐住了寂寞，张仲军采绘地图等高线在全队速度最快、质量最好。同等难度的图幅，别人完成需要3个月，他只要1个月，而且全部是免检产品。
    “大概有54幅吧。”当记者问这几年工作量时，张仲军思考了片刻后回答。“不止这么点吧？”这话让张仲军有点急了：“是这样的，23幅地物编辑图不算，手上这幅还有2%没完成也不算，除去……真的只有54幅。”
    “报功劳都嫌多，这个兵真可爱！”记者禁不住感慨。
    左图：黄宝峰摄
〖-ZW/正文〗
