〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领头雁”领出好班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀师旅团级单位党委书记、某登陆舰大队政委王苏平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹏程/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领头雁”领出好班子
    ――全军优秀师旅团级单位党委书记、某登陆舰大队政委王苏平纪事
    ■周鹏程 本报记者 尹 航
    NO1：
    倡学风提升班子整体能力
    在东海舰队某登陆舰大队，党委书记、政委王苏平爱读书众所周知。他不仅办公室书籍如山，每次出海也带一个“流动书箱”。工作之余，还常带着学习心得下机舱、上战位，和官兵交流。
    王苏平并不满足于自己学，还把建设学习型党委作为班子建设的重要内容。王苏平说，只有让班子成员自觉把学习作为精神追求，不断加强理论武装，才能让“一班人”在同一起跑线上想问题看问题，干工作谋发展合拍、合力。
    在大队采访时，记者看到一本党委中心组学习考勤本，上面不仅记录着每次学习的人数、时间、到课率，而且还附有个别常委无故缺课的检查。
    大队政治处主任张复伯告诉记者，王苏平上任后第一项工作就是狠抓中心组学习，不仅自己修订学习计划，而且实行把基层主官纳入中心组学习的“两级联动”学习制度，建立起严格的考评机制。
    为避免学用脱节，王苏平积极拓宽学习计划的外延，紧贴大队担负演习演练、保障院校海上实习等任务设置课程。同时，要求班子成员结合出海远航、战备训练等任务深入基层调研，提交调查报告，加速学习成果转化。
    两年多来，“一班人”围绕中心工作，先后梳理并解决思想观念、能力素质等方面存在的20多个问题，提升班子整体水平。
    NO2：
    树起清风才能立起威信
    王苏平上任不久，大队空出几个副团职舰艇主官的名额。一些干部托关系给王苏平“打招呼”，一时间，王苏平家里的电话成了“热线”。
    此时的王苏平格外冷静：“一公则万事通，一私则万事闭”，党委班子树起清风才能立起威信。随后，他和大队长陈戬一起，严格按照规定择优选拔。近3年来，大队调整提拔了160多名干部，群众普遍满意。
    “吏不畏吾严，而畏吾廉；民不畏吾能，而服吾公。”每次研究敏感事务，王苏平都会在桌上放一顶军帽，要求每名同志在发言、投票前，“看一看军帽上的军徽，想一想入伍入党誓词，想一想大队发展建设”，站在公平、公正的立场上，投好神圣一票。
    让大队士兵霍正中至今难忘的是，自己选取士官的路会那么顺。他告诉记者，尽管自己只是普通战士，但选取工作的每一步他和战友都心知肚明。几名战友还参加了“士兵代表小组”，对考核进行全程监督。
    据悉，这个大队近两年来选取的130名士官，没有一例违规操作，增强了部队的凝聚力战斗力。
    NO3：
    把政绩“写”在官兵笑脸上
    服务基层的态度，关系党委班子在官兵中的形象。王苏平形象地说，党委该把政绩“写”在官兵笑脸上！
    2010年，大队党委多方筹集资金，为大队舰艇添置了文化娱乐设施；依托上海市图书馆，建起了“书吧”，并确保每季度更换一次图书；在舰上试点建起了局域网吧。与此同时，成立大队军乐队，并结合登陆舰特点开展系列文化活动，凝聚兵心、激发斗志。
    2010年5月26日，王苏平得知士官刘中涛父亲被确诊患肺癌的消息，此时小刘正在海上执行任务。5月28日，舰艇刚靠码头，王苏平就把签好的休假报告单和回乡车票交到刘中涛手里。
    在王苏平的带动下，两年多来党委“一班人”先后为40余名官兵解决家属就业、子女入托上学问题，多次帮助官兵及其家庭解决各种难题，赢得官兵的广泛赞誉。2010年，王苏平被表彰为“全军优秀师旅团级单位党委书记”。
    图片说明：
    图为王苏平（中）和官兵一起研究问题。 刘中涛摄
〖-ZW/正文〗
