〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团六连军医李良坚守边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士需要我，付出再多也值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士需要我，付出再多也值
    ■本报记者 陈典宏
    气势磅礴的中越德天跨国大瀑布横亘在山谷翠绿间，上世纪90年代末，随着埋在这里的最后一枚地雷被掘出，藏在深山不为人知的世界奇观德天瀑布才揭开了其神秘面纱。
    走进驻守在德天瀑布附近的广西军区某边防团六连，没等记者开口，官兵就争先恐后地推荐：你去采访军医李良吧，他是连队名副其实的“老兵”。
    有着13年军龄的李良，在连队工作时间最长，每次巡逻执勤都少不了他。针对广西边防官兵常患的类风湿、肩周炎等疑难杂症，他潜心研究中医疗法，有效控制了连队官兵的发病率。长久在偏远连队工作，许多亲朋好友都动员李良“换换环境”，可他认准一个理儿：“想想战士们需要我，连队需要我，付出再多也值得！”
    连长尹常告诉记者，李良虽是一名军医，但哪里有需要他就“顶”在哪里：连队干部外出集训，他带领战士巡逻执勤；阵地排长探亲休假，他主动要求上阵地负责工作……看到一些战士不懂法，不会用法，只有大专文凭的李良考取了法律自学考试本科文凭，又以高分通过了国家司法考试，取得国家律师职业资格证书。他在连队成立“法律援助中心”，帮助3名战士打赢了官司。
    近几年，曾和李良一起工作的连队干部，有的已走上团营职岗位，而他却依然坚守在深山里。他淡淡地对记者说：“一个人在一个地方呆久了，就呆出了感情，现在要是让我离开边防，还真舍不得！”
    （本报广西龙州11月12日电）
    下图：军医李良（左一）和官兵一起巡逻。 曹连东摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
