〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用智慧和汗水辛勤培育文艺人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院办学特色综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毅君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毅 君
    被誉为“军旅作家艺术家的摇篮”的解放军艺术学院近3年间，在校学员先后获军队级以上创作表演奖96项；《军旅文学五十年》《军旅音乐经典文献库》《解放军舞蹈史》《中国军事电影史》等国家级科研课题填补了我军文艺理论研究领域的空白；舞蹈《红蓝军》、电影《半个萝卜一个坑》、小品《狙击手》、歌曲《我的深情为你守候》、油画《鸟巢・ing》等多部作品分获各门类比赛金银奖……
    沉甸甸的收获源自哪里？院长张继钢的话道出了真谛：“是因为我们始终坚持了‘为兵服务’的办学宗旨、‘名家治教’的育人方略、‘红星系列’实践教学的办学特色。”
    “为兵服务”宗旨成为立院之本
    军艺师生始终记得，建院之初首任院长兼政委刘志坚中将在开学典礼上的动员令：“军艺要面向全军，培养又红又专、德智体全面发展的文艺人才，很好地为部队服务。”军艺历年总结办学经验时，都要重温先辈的教诲，都要强调为兵服务的办学宗旨是军艺的根基和命脉；强调军艺姓“军”，为部队服务是立院之本。
    记得全军第二届文艺会演结束时，在“建立一所由军队直接领导的正规化艺术院校”的呼声中，军艺应运而生。针对当时部队文艺人才匮乏等问题，军艺开设了戏剧表演本科、音乐表演本科、舞蹈表演中专等专业。随后，学院又按照基层部队的需求，增设了文学、绘画专业；2003年，军队文艺团体改革，军艺又适时增加了任职教育和士官教育。
    一切为兵着想。2007年以来，军艺跟进基层的需要，相继开设了首届美术书法理论培训班、杂技编导培训班、电脑音乐制作培训班、南疆军区业余文艺骨干培训班等部队文化工作急需的任职培训班次40余个，2000余名文艺骨干经过各领域军内外专家有针对性的授课，极大提升了他们的文艺素质。2010年4月6日，为适应军营文化环境建设需要，在军委、总政领导的关心下，全军首届雕塑创作培训班在军艺开班。这是军艺把部队需求当作专业设置遵循的一个缩影。
    为兵服务的宗旨不仅显现在教学上，还落实在实践中。每年学院都要组织师生下基层、赴海岛、走边防。1985年，军艺师生到南疆前线慰问演出，并制作了《军营之声》录音带，以总政名义下发，被誉为“送上火线的精神食粮”。1990年7月，音乐系89级大专班学员和乐队33人赴东北农垦总局慰问北大荒10万转业官兵，演出30余场，被誉为“中央军委派来的亲人”。2001年，派出话剧《编队掠过海空》剧组展开“海疆万里行”服务活动，为海航官兵巡回演出30场。2002年暑期，音乐系师生开展“边疆万里行”服务活动，为新疆军区边防部队巡回演出十余场，并在红其拉甫边防连建立了“军艺情”音像图书室。2010年，舞蹈系制作维吾尔和藏族舞蹈教学片，由总政群工办下发驻疆和驻藏部队，为广大驻边基层官兵与当地少数民族群众交流搭建桥梁。
    “名家治教”方略打造人才方阵
    在军艺博物馆“我选择军艺的十大理由”的留言中，学员们写下这样的话：“拥有顶级的名师名家，师资实力雄厚。我的院长是张继钢。我的老师是傅庚辰、李存葆、李双江、刘大为、刘敏……”
    在军艺现任的师资队伍中，有中国作家协会副主席1人，中国音乐家协会荣誉主席1人，中国文联副主席、中国美术家协会主席1人，中国舞蹈家协会副主席3人，中国作协、中国文联等各协会会员100多人，占总人数的80%以上。如此强大的阵容，在军内外可谓绝无仅有。
    坚持名家治校是军艺一贯的传统。魏传统、丁里、陈其通、时乐鳌⒑可等军艺历任领导，多为全军以及文化艺术界享有盛誉的名师大家，他们集高尚的品德和卓著的艺术成就于一身，成为学子们的楷模。
    名家领军，有利于发起“集团冲锋”。1984年9月，文学系首次招生，来自陆海空三军的35名青年作家云集军艺，面对无正式出版教材的困境，徐怀中主任因势利导，聘请军地大家前来讲学和辅导，使得学员习作得以打磨、提高。莫言的《红高粱》、李存葆的《山中，那十九座坟茔》、钱钢的《唐山大地震》、宋学武的《干草》等优秀作品发表后，随即获得全国优秀中短篇小说奖和优秀报告文学奖。这一势头在后来几届有增无减，至90年代初，形成了在新时期文坛举足轻重的“军艺作家群”。究其原因，固然在于学员自身的厚积薄发，然而徐主任的声望和领军作用也功不可没。正是由于他把丁玲、艾青、臧克家、王蒙、吴祖湘、陈荒煤、刘白羽、魏巍、李瑛、李泽厚、张炯等一批文学和学术界泰斗请来授课，把北京各大报刊的编辑请进校门，首届学员才能够乘势而上，一鸣惊人。
    “舞蹈表演包含 ‘模仿’‘表现’‘忘我’三个境界，舞蹈教育也需要从‘肢体动作’到‘肢体语言’再上升到‘肢体文化’……”2011年9月6日上午，教学大楼207教室内，舞蹈系主任刘敏正在为本科学员授课，她充满激情地为学员讲解示范。刘敏仿佛想把自己几十年来对舞蹈的理解全部告诉学生，希望大家不要一味追求高难度的技术技巧，而要通过技术技巧的强化，使技术与艺术、思维与肢体更好结合在一起，达到精神层面与技术层面完美相融的至高境界。刘敏主任精彩的讲解不仅让学员们受益良多，也让前来听课的两位非艺术专业的外校专家大为感慨：“这才是真正因材施教的精品课、经典课，是启发式、互动式的示范课。名师授课，让学员离成功更近！”
    “红星系列”实践为学员插上双翅
    1998年，军艺首次组团参加CCTV全国青年歌手电视大奖赛，就获得了团体总分第一名和民族唱法第一名的好成绩。谈及经验，学员们对“红星音乐坛”的实践教学赞赏有加。
    1994年，李双江从总政歌舞团调入军艺，出任音乐系主任。作为一个歌唱家出身的声乐教授，双江常说，“实施音乐表演艺术教学的最好手段是在舞台上，而不是在教室里。创办‘红星音乐坛’的目的就是要按照实战演练的要求组织教学，将基础训练、表演训练中的每个环节都与舞台实践相结合。”
    通过全体师生的不懈努力，“红星音乐坛”逐步成为集开展学术交流、进行公开课教学，融舞台实践、理论研究、课堂教学于一炉的教学模式，形成了以科研带动教学、以教学提升舞台实践、再以舞台实践带动教学的良性循环。1997年，“红星音乐坛”获得军队优秀教学改革成果一等奖。也正是因为有了“红星音乐坛”，解放军艺术学院音乐系的“军旅声乐”课程，2007年被评为“军队优质课程”，2008年被评为“国家精品课程”。
    “红星音乐坛”的成功极大地带动了其他系的实践教学。以自办刊物为主要形式，辅之以“红星文学论坛”、文学朗诵会和颁发“军事文学新人奖”等活动，文学系创建了“红星文坛”。戏剧系的“红星戏剧场”是戏剧系学员创作、排演的主阵地，多个在CCTV戏剧小品大赛上获奖的作品，就是在这里酝酿、排练、成形的。“红星舞坛”坚持举办一年一度的“红星杯舞蹈比赛”，以检验教学、发现苗子，并为各类大赛选拔人才。“红星画苑”把教学实践平台延展到全国各地，每年都组织学员到京外以及基层部队去采风、写生。“红星俱乐部”围绕“懂管理、能组织、会操作、有特长”的人才培养标准，组织学员演练电影放映、卫星接收、印制快报、制作横幅、晚会策划，以及军营拉歌和军营锣鼓等各类文体活动，使学员熟练掌握基层部队文化工作所需的技能。
    参加各类大赛，是“红星系列”实践教学行动的延伸和拓展。在各类赛事中，军艺学员屡创佳绩，优秀人才脱颖而出。音乐系参加CCTV青年歌手电视大奖赛，蝉联第九第十届团体第一；“红星合唱团”获得首届合唱比赛金奖及第二届银奖；在校学员获个人比赛两金两银。舞蹈系学员参加各类大赛，个人获得7项国际金奖、19项全国金奖（一等奖）和7项全军一等奖。集体舞《红蓝军》和《我也想当兵》同获2009年CCTV舞蹈大赛金奖；《红蓝军》更是获得史无前例的满分100分。戏剧系师生排演的话剧《天边有一簇圣火》荣获首届文华大奖，话剧《我在天堂等你》荣获国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”、中宣部“五个一工程”奖等十余个奖项；十余个小品在全国各类戏剧小品大赛中夺得金奖和银奖。
〖-ZW/正文〗
