〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好调查研究的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代会阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是我们党的优良传统，是各级领导干部做好工作的基本功。毛泽东是十分注重调查研究的，他提醒广大干部，要调查研究，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”。毛泽东搞调查研究的态度非常谦虚，在调查会上与群众平等交流，气氛十分活跃。除开调查会外，他还深入群众访贫问苦。正是这种诚实谦虚的态度，拉近了他与调查对象的距离，密切了同人民群众的感情，获得了体察实情的可靠途径。
    领导干部搞调查研究，不是做样子、图好看，而是为了解决问题，这就要真正深入下去，亲自做调查研究。如果不亲力亲为，仅凭听汇报、打电话或请秘书代劳等方式来收集信息和资料，就可能得不到全面的、真实的东西，把握不准社会发展的脉搏和群众真实心态。实践表明，调查研究的基本功，首先体现为谦虚谨慎的态度。只有摆正心态，放下架子，诚恳地与群众进行交流，才能听到真话、摸到实情，从人民群众创造性的实践中汲取营养、取到真经。
    调查研究既是了解情况的过程，又是把握事物规律的过程。练好调查研究的基本功，要在深入调查的基础上注重研究，在掌握大量丰富生动的实际情况后，调动自己的知识储备、经验积累等进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的研究过程，从而拿出真知灼见、形成正确决策。
    调查研究的要义，就是听民声，察民情，纳民智。群众意见有正确的，也有不正确的；有顺耳的，也有逆耳的；有肯定表扬之声，也有批评指责之声。在调查研究中，应该做到“兼听”而避免“偏信”，尤其要注意听取群众中的不同意见，正确对待群众的批评，这不仅是领导水平和工作能力的问题，而且也是眼界和胸怀的问题。人民群众生活在基层，对党的路线方针政策的落实情况感触最深切，也最有发言权，反映的问题往往最真实、最可靠、最准确。在调查研究中重视群众的批评和意见，就容易找到问题的症结、发现自身的不足，从而有针对性地改正缺点、克服不足。
    在调查研究中，有时需要对群众提出的意见作出解释，但“解释”永远不能代替“解决”。当前，我们的社会正处于矛盾凸显期，群众的意见和诉求呈多样性、关联性、复杂性的特征。这就要求领导干部更应注重调查研究，对群众的意见和诉求多一点解决的主动性，少一点推诿扯皮；多一点马上就办，少一点拖拖拉拉，在思想上更加重视、在感情上更加投入、在工作上更加细致，使调查研究的过程真正成为促进问题圆满解决的过程。
〖-ZW/正文〗
