〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵应急分队投入私庄矿难救援等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵应急分队投入私庄矿难救援
    本报云南曲靖11月12日电朱树锋、刘鹏报道：云南师宗私庄矿难发生后，师宗人武部和罗平人武部立即组织应急民兵分队，就地就近赶赴事故现场参与救援。经过20多小时昼夜奋战，协助运送遇难矿工11人，清洗遇难矿工遗体21具。
    首都高校大学生参加空军成立62周年纪念活动
    本报北京11月12日电 肖海洪、刘泉报道：11月11日，北京大学、清华大学等16所首都高校21名大学生代表来到中国航空博物馆，与官兵一起庆祝人民空军成立62周年。
    陕西省佛坪县请人大代表监督征兵工作
    本报西安11月10日电 席宝斌、谭军报道：今天上午，地处秦岭南麓的陕西省佛坪县人武部邀请9名人大代表参加了该县征兵体检工作协调会议，并对今年廉洁征兵工作进行全程监督。
    哈尔滨市南岗区征兵严把心理检测关
    本报哈尔滨11月12日电 于天宏、程成报道：今冬征兵体检中，哈尔滨南岗区人武部根据新下发的《中国军人医学与心理选拔系统及标准》，协调地方心理专家，严格把关心理检测项目。目前南岗区已有400余名应征青年通过了心理测试。
    湖北应城市一站式政审服务受欢迎
    本报武汉11月12日电 刘国平、吴吉应报道：11月11日，湖北省应城市征兵政审指导组走进该市杨河镇征兵政审服务站，对5名预选进藏新兵进行联席政审，受到应征青年和家长的欢迎。
〖-ZW/正文〗
