〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员大省再现参军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省今冬征兵大扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/王卫东/刘卫华/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 卢 军 本报记者 王卫东 通讯员 刘卫华 舒启东
    引言
    初冬寒风起，齐鲁热潮涌。
    伴着乍起的寒风，一年一度的冬季征兵工作在神州大地拉开了帷幕。与去年不期而遇的 “征兵难”形成鲜明对比的是，仅仅10多天时间，兵员大省山东就传出捷报：截至11月11日，全省上站体检人员超过10万，体检合格人数达到今冬征兵数的117%。
    作为全国征兵工作 “风向标”的山东，缘何再现参军热？兵役机关和军地各级都做了哪些工作？应征青年有着怎样的想法？带着这些问题，记者走进齐鲁大地，探究这其中的奥秘。
    “征兵是政治任务，必须高度重视”――
    各级主要领导亲自抓
    兵者，国之大事。
    11月7日，星期一。这原本是个平淡无奇的日子，记者在济宁市委会议室见到了这样的一幕：市委主要领导正在听取征兵工作进展情况的汇报。
    在济宁，这样的汇报会，每5天市里要组织一次，书记、市长掌握征兵动态，及时解决遇到的困难和问题。按照“书记主管、市长主抓、军分区协调”的工作思路，济宁市把今年的征兵工作落到了实处。
    “征兵工作是摆在我们党委政府、兵役机关面前的一项政治任务，也是对我们执政能力的一次检验，必须无条件地落到实处。”莱芜市委书记于建成对征兵工作的这番感悟，道出了山东各地“一把手”的心声。
    莱芜军分区司令员刘新华告诉记者，从市本级到各区都将征兵工作摆上重要议事日程，主要领导亲自抓，分管领导具体管，职能部门通力协作，打了一场漂亮的“攻坚仗”，体检仅3天时间，全市合格人数就达到了征兵任务数的130%以上，现在正在优中选优。
    在济南、在青岛、在烟台、在临沂、在潍坊……在全省各地，从市委市政府到乡镇街道办事处，都吹响了征兵工作的“集结号”。
    各地领导的高度重视，与去年山东征兵工作中的一段尴尬经历不无关系。
    齐鲁自古尚武备。作为革命老区、兵员大省的山东，每年征集兵员数量约占全国的十分之一。新中国成立以来，齐鲁儿女参军热情一直都很高涨。
    然而，去年冬天，一个令人意想不到的“拐点”，让上至军委、总部首长，下至基层兵役机关的同志都吃惊不小：体检时间已经过去半个月，全省体检合格人数离征集数量还差9000余人！
    严峻的形势，不啻一盆凉水，泼在了一直处于乐观状态的山东省各级兵役机关的头上。尽管这其中有适龄青年“只看招聘广告不看征兵布告，只想挣大钱不想挂军衔”，入伍积极性不高，以及人口出生率降低等客观因素，但也与组织领导不到位、没有从过去“征兵热”习惯思维中转变过来等主观因素有关。
    “冰火两重天”的境地，既刺激了全省各级兵役机关的神经，更引起了山东省委、省政府和省军区领导的高度重视。全省征兵工作紧急电视电话会议召开了，各地市进行了第二次、第三次动员发动……
    随着一条条应对措施的相继出台和上上下下的共同努力，经过7天时间，全省顺利完成年度征兵任务。
    “一季征兵，四季准备。只有打好主动仗，拿出切实管用的对策措施，才能确保兵员质量和数量。”谈起去年那7天的紧急征召，省征兵办主任、省军区副参谋长鞠洪仑至今还有些感慨。
    “吃一堑长一智”。刚刚送走去冬的新兵，山东省的决策层就开始谋划今年的征兵工作。省政府有关部门和兵役机关把做好征兵工作作为年度重点工作来抓，专题立项解决。新年刚过，军地联合工作组就围绕提高兵役机关动员征集能力、完善退役士兵安置政策等6方面问题，展开调研论证。他们走机关、入学校、进厂矿、入乡村，踏访了5个地级市、13个县（市、区），行程近4000多公里。一次次座谈，一次次交流，一次次探讨，全省征兵工作现状及应对措施，开始明晰起来。年初，省十一届人大四次会议召开前夕，调研报告便呈到了省委书记、省长的案头。山东省有关领导决定，将“保质保量地完成征兵任务”写进《政府工作报告》。
    这是山东省首次将征兵工作写入政府工作报告。它表明了山东决策者的国防观念和完成兵员征集任务的坚强决心！在山东省十一届人大四次会议上，当姜大明省长作完这段报告时，全场响起了雷鸣般的掌声。省征兵工作领导小组组长、副省长郭兆信兴奋地说：“把征兵工作的目标、任务写入政府工作报告，标志着征兵工作纳入了我省重点建设规划，也预示着征兵工作步入法制化、常态化轨道。”
    再大的决心不落实，也只能是一句空话。从2月底全省“两会”提出要“保质保量地完成征兵任务”，到5月31日全省征兵工作会议，再到9月27日全省国防动员委员会第七次全体会议暨征兵工作会议，一年中三次全省性大会，都与征兵这个主题密切相关。山东军地领导对这项工作的重视程度可见一斑。
    省委书记姜异康的话语掷地有声：“要把征兵各项工作落实到位，努力形成良好的工作机制”。
    “征兵是政治任务，怎么讲、怎么抓都不过分！”省长姜大明在两次征兵会议上重复的这同一句话，让人为之振奋。
    “‘红头文件’让咱们吃了‘定心丸’”――
    优惠政策激励适龄青年
    11月2日上午10时左右，济南市槐荫区征兵体检站。毕业于湖北工业大学思想政治教育专业的硕士白峰正在进行视力检查。
    体检站外，他的父母很是着急，因为儿子的身体条件都很好，就是视力稍差一些。等待两个小时，体检终于结束了。白峰合格，他父母悬着的心也放了下来。至此，通过体检的白峰，成为济南乃至山东省今冬第一个“硕士兵”。
    当记者问白峰为什么要选择当兵时，白峰的父亲白济民抢先回答说：“国家和省市出台了这么多优惠政策，当兵受益，参军光荣啊！”
    无独有偶。同白峰一样，在“政策利好”的激励和吸引下，山东省财经大学大四男生邓开华，也把携笔从戎作为自己的首选。为圆参军梦，他以惊人的毅力，通过强化运动和控制饮食，6个月时间内成功减掉体重20.5公斤，这次也顺利通过了体检。
    济南警备区司令员胡少平告诉记者，今年国家、省及各市出台的一系列优惠政策，吸引了众多适龄青年，也大大激发了高学历青年参军入伍的热情。体检前两天，济南各体检站几乎每天都有研究生上站，高学历青年占上站人数的三成以上。高学历青年参军，成为今冬征兵工作的一大亮点。
    “感情管一时，动员管一阵，政策才能管长远。”省军区司令员郎剑钊告诉记者，他们坚持把制订出台优惠政策作为破解征兵难题的突破口，5月份在全国率先出台了《关于进一步加强新形势下征兵工作的意见》，受到军委、总部的肯定，国家民政部、总参谋部转发了这个《意见》和做法。截至10月18日，全省17个地市全部出台了征兵优惠配套政策，许多政策的优惠力度前所未有。比如，在优待补助金方面，各地都明确义务兵优待金按照不低于当地农民人均纯收入标准执行。淄博市规定义务兵优待金按照当地农民人均纯收入的110%执行，济宁市对大学本、专科学历入伍青年分别再奖励2000元、1000元，莱芜市市级财政对各区县农村籍义务兵明确补助标准。
    “优待补助暖人心，就业安置更解后顾之忧！”采访中，不少适龄青年和家长告诉记者，各地市出台的就业安置优惠政策，进一步坚定了他们从军报国的信心。菏泽、潍坊市拿出事业单位空岗指标的10%用于招录退役大学生士兵；泰安市规定，退役大学生士兵参加事业单位招录的，参照“选聘高校毕业生到村任职”等服务基层项目人员有关规定享受相关待遇；东营市规定，退役大学生士兵报考公务员、参加事业单位面向社会公开招聘时，笔试成绩总分加5分。烟台市规定，自谋职业的城镇退役士兵从事个体经营的（建筑业、娱乐业、广告业、网吧、氧吧等除外），自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税。
    “农村籍义务兵和城镇兵一样免费参加技能培训，参加政府组织的招工安置，可以申请退伍士兵创业就业补助……”威海市自推出征兵新举措后，前来咨询的适龄青年络绎不绝。军分区司令员丁伟杰告诉记者，针对近年来征兵工作中出现的新情况和农村征兵人数较多的实际，该市推行与城乡一体化发展相融合、互促进的征兵措施，破解城乡青年
    应征同役不同优抚的难题，建立了优待金全市统筹发放、城乡统一优抚安置等机制，大大调动了农村适龄青年的参军热情。
    “市里出台的一系列优惠政策，让我和家人吃了颗‘定心丸’。”毕业于青岛海洋大学的赵大鹏在接受采访时感慨地说。
    据青岛警备区司令员陈宁介绍，青岛市今年明确了义务兵优待金发放标准。据估算，一名青岛籍大学生到西藏服役两年，将有一笔可观的经济收益。同时，还规定基层专职武装干部原则上从青岛籍退役大学生士兵中招录；事业单位招聘时，非专业岗位可按20%的比例招聘青岛籍退役大学生士兵。
    “真没想到，自己会有这么好的工作，多亏了市里的好政策！”今年5月，去年底从西藏山南军分区退伍返乡的大学生士兵王楠，兴高采烈地到淄博市张店区安监局报到。该区2008年底共有30名与小王一起进藏服役的全日制本科生士兵，除一人提干外，其余退役后全部被妥善安置。
    “政府许诺更重践诺。从王楠身上，我看到了我们的未来。特别是市里今年又出台的6项新政策，更让我和家人坚定了从军的信心。”11月5日，在淄博市张店区征兵体检站，毕业于中国海洋大学的田振昌向记者表达了自己想当兵的愿望。
    小田所说的“6项新政策”指的是：履行兵役义务列入公务员招考、事业单位招聘的基本资格审查，义务兵家庭优待金不再区分户籍类别，市里每年拿出300个以上事业单位招录指标定向录用本科以上退役士兵，退役大学生士兵服兵役期间视为基层工作经历，转业士官和城镇退役义务兵自谋职业一次性补助金标准翻一番，加大退伍士兵培训力度提高就业能力等。
    去年，淄博市委、市政府、军分区联合出台了《关于进一步做好新形势下征兵工作的实施意见》。今年的6项政策在去年政策基础上，又有所增加。
    在日照，市委市政府把落实好大学生退役士兵安置工作作为推进征兵工作的“重头戏”，专门下发文件要求，市本级每年拿出50个、各区县分别拿出10至20个事业编制定向招收符合条件的退役大学生士兵，全市所有二本以上大学生士兵退役后可以全部得到妥善安置。此政策一出，全市热潮涌动，仅东港区就有1100余人报名。其中，大学生有265人。
    条条优惠举措，有效激发了全省各地适龄青年特别是高学历青年的参军热情。据省征兵办统计，目前体检合格的应征青年中，大专以上学历及在校大学生达到1.2万余人。
    “宣传发动越深入越广泛，完成征兵任务就越有把握”――
    全媒体参与 全社会动员
    今年10月18日晚，细心的电视观众惊奇地发现：山东卫视在黄金时段播出了征兵宣传片《好男儿就要去当兵》。
    这部由省征兵办公室制作的宣传片，尽管只有短短的一分钟，却开创了一个先河――山东卫视黄金档播放征兵宣传片，这在该省尚属首次。
    与此同时，按省、市、县（市、区）、乡镇（街道）、村居（社区）“五级”联动方式，全方位、多层次、全领域、全时空的征兵宣传“攻势”，在全省上下全面铺开。
    一时间，征兵公益宣传片、征兵公益广告、征兵政策解读、征兵宣传口号，成了电视、广播、报纸、网络、手机报、户外电子显示屏等传媒工具的重要内容。临沂市建立征兵宣传网页，德州市在新闻媒体开设征兵专栏，济南市在黄金时段播放军旅题材影视片，聊城市开通征兵宣传手机彩铃、群发红色短信，莱芜市开展“征兵宣传一条街”活动，威海市环翠区印发的10万份征兵政策宣传手册发放到千家万户，滨州市沾化县大力宣扬沾化籍战士王伟“缺氧不缺精神”的先进事迹。郓城县通过群众喜闻乐见的宣传形式，达到每个行政村、自然村“响喇叭、见标语、有行动”。
    记者漫步省城济南街头，“男儿本色军营塑造”“当兵一回受益一生”“好男儿就是要当兵”等征兵宣传口号，在主要街道的上百个商用大型电子显示屏滚动播放，吸引了众多路人驻足观看。
    济南新视听公司每天拿出600秒时间，在市区主要路口和商业中心的16块大型电子显示屏上免费播放征兵宣传口号。公司负责人刘女士告诉记者：“征兵宣传人人有责。个人收入受点损失是小事，国防建设才是大事。”
    “征兵广告覆盖全省、传单手册进村入户、标语口号处处可见、流动宣传车遍布城乡”的全方位立体宣传格局，在全省上下迅速形成。
    “当兵好啊，要是时光能够倒流，我真想再当一次兵！”10月21日上午，在青岛市崂山区征兵办举行的征兵宣传活动中，47岁的沙子口街道退伍军人李刚现身说法，用自己一家祖孙三代10人从军的故事，诠释了“从军报国最光荣”的道理，在岛城引起较大反响，成为广大适龄青年参军报国的好榜样。
    山东恒基工程机械集团董事长、党支部书记、民兵连指导员、优秀复转军人郑从军，用自己的从军经历和商海搏击的切身感悟，动员激励集团员工从军报国。在他的影响下，该企业有20余名适龄员工报名参军。
    这是令人激奋的一幕：10月12日上午，济南大学校园里人声鼎沸、条幅招展。“携笔从戎，到军营建功立业”“好儿女志在四方，戍边关无上光荣”的条幅在阳光下分外夺目，一块块精心制作的宣传板尤为显眼。省征兵办以“我当兵我受益我光荣”为主题组织的“征兵宣传进校园”系列活动，在这里拉开了全省高校巡回演讲的大幕。
    不等报告会开场，众多有报名参军意愿的青年学子，就把亲临会场的军地领导围在了中间。面对一个个他们关心的问题，军地领导一一作答……
    潇洒女兵，铁骨柔情。毕业于浙江师范大学的报告团成员秦雅坤，2009年入伍成为济南军区女兵八连的一名通信兵。济南大学大一新生张昕晗好奇地问她：“你后悔当兵吗？”“我不后悔！”秦雅坤的回答坚定而干脆：两年的部队生活，错过了华丽的衣服，却收获了军人特有的气质美；错过了与亲人的团聚，却担负起保卫祖国的神圣职责。
    从山东大学大二入伍服役两年、复学半年又签约国防生的秦建武，与大学生们分享了自己军旅生活的收获与感悟。他深情地说：“祖国需要大学生士兵，部队需要高科技人才。”
    “感人心者，莫先乎情”。当天，这支由优秀大学生士兵代表、大学生提干代表和退伍大学生士兵代表组成的演讲报告团，以感人的事迹、铿锵的话语、真情的表白，在同学们中引起强烈的思想共鸣，首场报告会获得成功。
    此后，短短10天时间，报告团先后在济南、泰安、莱芜、潍坊等地高校巡回演讲30余场。他们感人至深的演讲、耐人寻味的感悟，激发了大学生们追逐梦想的信心和投身军旅的热情。他们走到哪里，哪里就掀起参军热潮。
    男儿何不带吴钩，收取关山五十州。“我要去当兵！”“我要当和他们一样的兵！”成为齐鲁大地莘莘学子共同的心声。国防绿，在天之骄子们眼里，依然是最美丽的色彩。
    “看了网站上军人抢险救灾的图片，让我热血沸腾，穿上那身绿军装太让人自豪了，我也报名参军去！”这是网友“铁血男儿”在“高唐吧”上的跟帖。记者搜索了一下，像这样的帖子，在“高唐吧”上还真不少。据高唐县人武部部长刘洪新介绍，自今年4月份以来，他们抓住青年人喜欢上网跟帖的心理，借助“高唐吧”这个平台，进行征兵宣传，每天点击率和跟帖量远远超过了预期。目前，该县上站体检人数已超征集数的两倍。
    全媒体参与，全社会动员。广泛深入的宣传发动，让有着爱国拥军光荣传统的山东人民，心往一处想，劲往一处使，同为长城遴选“优质砖”，成了全社会的共同行动，齐鲁大地再掀新一轮爱国拥军热潮。
    从11月1日征兵体检第一天开始，爷爷奶奶带着孙子，爸爸妈妈带着儿子到征兵体检站咨询、报名的络绎不绝，“送子参军、小老板来当兵、博士硕士去参军”的景象，在全省各地随处可见……
    谈起这些，山东省委常委、省军区政委刘从良感慨良多：“宣传动员工作是我党、我军的一大政治优势和光荣传统。实践证明，宣传动员工作越深入越广泛，动员征集的对象就越多，完成征兵任务就越有把握。”
    “田间地头走来了征兵工作组”――
    转变作风见成效
    10月8日，日照；
    10月10日，东营；
    10月12日，泰安；
    10月14日，……
    这是省军区分管征兵工作的副司令员谭树贤10月8日至14日的日程表。
    短短一周时间，谭副司令员带领省教育厅、民政厅、人社厅和省军区有关人员，不仅在日照、东营、泰安3个片区召开了征兵形势分析会，还到9个市、8个县（市、区）、7个乡（镇）、街道进行了检查，与地方主要领导、人武部主官、各级征兵办公室成员、基层专武干部、预征对象及家长5个层次11类共420人进行了面对面座谈。
    是坐等适龄青年上门报名，还是主动上门动员他们入伍？有着截然不同的结果。兵役机关的工作作风如何直接影响着征兵任务的完成。针对以往征兵工作中存在的“上层指导、一般号召多”的问题，省军区党委要求各军分区实施分片包干，每名常委都到一线蹲点帮抓，人武部、基层专武干部全部走出办公室，放下架子、扑下身子，把工作做到社区街道、城镇乡村、田间地头。
    要求下面做到的，自己首先做到。进入10月份以来，省委、省政府、省军区领导率先垂范、身体力行，多次了解征兵工作情况，并提出具体要求。体检展开后，分管领导亲自深入体检一线，每天都要听取进展情况汇报。省军区党委、领导明确提出把征兵工作作为第4季度的中心工作、重中之重，每周大交班都强调征兵工作，每次下部队都要深入体检站实地察看。
    “今年当兵的优惠政策你了解吗？退役士兵参加基层政法机关公务员考试笔试成绩总分加10分，基层专职武装干部重点招录退役大学生士兵……”10月26日下午，在枣庄市山亭区凫城乡码头官庄村，一名大校军官正手持《2011年冬季征兵宣传单》，逐字逐句地向这个村的大学生王华讲解征兵新政策。这位大校是枣庄军分区政委曹元怀。
    “政策送上门，动员到个人。”曹政委告诉记者，现在军分区党委常委、人武部干部、基层武装部全体干部职工全都沉到村（居）一线，按照划片包干的要求，直接走进适龄青年家中，将有关征兵规定、优抚安置政策向每个适龄青年和家长讲解。
    记者采访期间，在山东各地经常能碰上进村入户搞动员的兵役机关工作人员。他们活跃在城镇街道、社区学校、田间地头、厂矿企业。聊城军分区参谋长董智奎告诉记者，自10月份以来，他们军分区每名常委到包干县（市、区）宣讲、督导都在7次以上，入户走访不少于15户。
    在沂蒙革命老区郯城县马头镇，记者巧遇县人武部部长颜士斌在双胞胎阚公正、阚公义家中，宣讲《征兵政策明白卡》。颜部长告诉记者，今年他们变以往坐等青年上门报名参军为主动上门动员发动，征兵工作相对容易了。截至11月6日，全县进站体检人数达到1078人，其中大专以上学历97人，高中学历599人，远远超过了任务数。
    在邹平县，兵役机关开展的“一村一兵”活动，充分发挥了858个行政村“两委”班子成员就近就便动员的优势，让他们每天上门做适龄青年及家长的思想工作，进行面对面、一对一的宣传发动，产生了良好效果。
    “各级兵役机关转变作风，始终保持跟进式政策引导，是今冬征兵任务完成快、完成好的关键。”省军区参谋长李亚东告诉记者，新《兵役法》和《退役士兵安置条例》颁布后，各级兵役机关及时跟进解读，重点围绕适龄青年及家长关注的问题，采取集中宣讲、电话联系、上门家访等形式，与他们一起算好经济账、政治账、前途账，帮助他们坚定入伍信心。这一举措，不仅较好地实现了各地激励政策和新《兵役法》配套衔接，也调动了广大适龄青年参军入伍的积极性。
    “当时没有考虑要来报名应征，但人武部领导家访了好几次，耐心细致地帮我分析形势，讲解优惠政策，才使我动了心。这不，今天体检合格了，还真要感谢人武部领导。”谈起自己报名参军的经历，全省第一位体检合格的硕士兵白峰发出了这样的感慨。
    闻听此言，槐荫区人武部政委王传良指着自己快开胶的皮鞋笑着对记者说：“白峰能应征入伍也不枉我跑坏一双鞋，他的事例告诫我们，做好征兵工作，必须要扑下身子，深入每家每户，细致入微地做好每一位适龄青年和家长的工作。”
    诚哉斯言！
    （本报济南11月12日电）
    图片： 征兵宣传讲解员正在向大学生介绍征兵流程。
    高心红摄
    大学生士兵与大学生们面对面交流。
    于新岗摄
    济南警备区领导与征兵宣传志愿者亲切交流。
    高心红摄
〖-ZW/正文〗
