〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟求实之风的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院党委加强思想作风建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/罗辑/滕晓东/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    感悟求实之风的魅力
    ――军事科学院党委加强思想作风建设闻思录
    ■特约记者 田义伟 罗 辑 本报记者 滕晓东 包国俊
    编者按
    当前，全军和武警部队团以上党委机关“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，已进入“回头看”和集中检查阶段。如何深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，进一步加强思想作风建设，是各级党组织面临的一项重要任务。近年来，军事科学院党委坚持大兴调查研究之风、尊重科研人员首创精神等一系列生动实践，使大家深切感受到求实之风催生累累科研硕果的魅力。他们的做法值得肯定，予人感悟。
    香山十月，层林尽染。香山脚下，被誉为中国军事科学城的军事科学院，也随着漫山红叶迎来了丰收的季节。5年来，该院完成的500余项科研课题中，有42项获国家和军队级奖励，90项受到军委和总部首长肯定。
    大兴求实之风，成果丰硕喜人。与科研成果同样让人称道和感叹的，是该院党委机关不断改进思想作风、推动科研创新发展的一连串故事，它们生动展现了求实之风的魅力。
    感悟一 ★调研之法
    “硬杠杠”引来源头活水
    军事实践催生军事理论创新，军事理论创新有赖于军事实践印证。院党委认为，准确把握军队建设和未来战争规律，必须深入调查研究。为此，他们把大兴调查研究之风，作为推动军事科研创新发展的突破口，努力把调研“软指标”变成“硬杠杠”。
    靠制度化推动调研落实。院党委于2007年和2009年，先后两次制定下发加强和改进作风建设的措施，要求各级领导干部经常深入工作第一线，坚决从会议、文件、讲话和迎来送往中解脱出来，把心思和精力集中到创新发展军事科研事业上。明确每年由院主要领导挂帅，率科研人员深入部队调研。
    靠领导表率作用引领调查研究之风。院党委“一班人”坚持深入部队和科研一线调查研究，掌握真情实况，寻找强军胜战之策。院长刘成军、政委孙思敬围绕战略方向的筹划和部队建设战略规划等重大现实问题，先后深入各战区、各兵种部队调研，形成的咨询报告受到军委首长肯定，多项研究成果被吸收到相关规划和法规之中。
    自觉深入调研，在科研人员中蔚成风气，有效提高了科研质量。学术部、所每年安排调研计划，科研人员都争着去最艰苦、最边远的基层部队。军队建设研究部副部长曾凡祥，两次深入西藏、新疆边防一线调研，掌握了大量一手材料和数据，成功完成了相关研究课题。军事运筹分析研究所研究员周赤非，随海军第六批护航编队赴亚丁湾海域，他结合遂行任务深入调研，形成了3份研究报告，受到上级领导好评。
    【记者感言】1930年5月，毛泽东在《反对本本主义》中，第一次提出“没有调查，没有发言权”的著名论断。如今，人们对此已形成共识。但共识不等于落实，把 “软指标”变成 “硬杠杠”，以务实之风推动各项工作落实，才能引来科研创新的源头活水。
    感悟二 ★创新之路
    “火药味”激发首创精神
    室外烈日炎炎，室内辩论热火朝天。今年7月，军科一场关于全院加快转变科研方式的讨论如火如荼。
    “像这样充满‘火药味’的辩论，在我院并不鲜见。这是院党委尊重科研人员主体地位和首创精神，充分发挥群众智慧的实际举措。”综合计划部领导介绍说。
    虚心听取专家声音，在该院已形成传统。今年初，院里召开学术年会，他们请专家唱主角，让领导当听众。在持续几个小时的年会上，与会院领导认真倾听专家围绕建军治军理念、国家安全战略等重大课题提出的学术观点和意见建议，逐一纳入新年度工作计划，使科研工作计划更加科学，调动了科研一线的创新积极性。
    几年来，该院科研改革在听取群众呼声中不断创新，“被动式” “书斋式”科研逐渐改变，取而代之的是“辩论式” “主动式” “实践式” “协作式”科研新方式，战略理论、作战理论、国防和军队建设理论等研究领域，接连实现原创性突破。
    【记者感言】西柏坡纪念馆记载着一则抗战时期的故事：平山县南庄村农民刘汉兴带动村里20多名青年参军，那时，乡亲们把消灭日伪军，当成“吾家事”。如今，部队建设的创新发展，同样需要“吾家事”精神。弘扬好这种精神，很大程度上取决于党委机关紧扣使命任务，真诚听谏纳言，真心尊重官兵的智慧和创造。
    感悟三 ★高效之策
    “分控器”提升科研效率
    10月中旬的一天傍晚，下班时间已过半小时，该院政治部干事汤介均和田跃峰仍然没有离开办公室。他们正在为即将下发的《关于进一步做好院选人用人工作的实施意见》反复琢磨。
    “我们必须把多余的文字压减掉，这不仅是落实院党委有关文件限字的要求，更是我们为改进文风、减少‘五多’应尽的责任。”两位干事告诉记者。在他们的办公桌上，有一份该院下发的《关于规范机关办文的规定》，其中明确：机关办文应力求简短精炼，部署工作的指导性文件一般不超过3000字，综合性报告一般不超过5000字……
    为从严改进文风、压减文电，他们规定：以往文件仍然适用的、已在内部刊物上或院网上发布的、能当面协商或通过电话沟通解决的，一律不准下发文件；机关二级部不得以本部名义发文件。各级党委实施文电下发会签制度，坚持能综合的综合，能合并的合并；能一次性把指示要求和措施规定讲清楚的，不发补充通知，科学统筹文件下发工作，从源头上减少文电。
    政治部办文秘书刘其能告诉记者：“仅这一点，我们今年就卡住10余份文件。”据统计，近5年来，该院各类文电逐年减少，大大提高了以科研为中心的各项工作效率，受到了广大科研人员的广泛好评。
    党委机关讲短话、写短文，科研人员也力求写精文章和报告。院党委引导全院党员干部发扬“板凳甘坐十年冷，文章不写半句空”的军事科研优良传统，共同打造改进文风、分头把关的“分控器”。记者看到，该院向军委、总部上报的《国际战略格局发展趋势与对策问题研究》《加强新形势下军队思想作风建设研究》等咨询报告，都非常精炼。受到军委首长肯定的一份研究要报，只有2000余字。
    【记者感言】文学史上，许多大家都提倡 “文贵简约”“体约而不芜”。文电亦情同此理，无论是数量还是质量，都提倡精炼简约。党委机关拟制和下发文电时，充分运用好统筹协调的“分控器”，是当前改进文风、提升工效的务实之举。
    感悟四 ★保障之力
    “深挖潜”彰显服务理念
    “有一天，王卫星部长批示研究人员阅读的一份报纸复印件，送到了我的手上，文章说的是小学生安全教育常识。读完这篇短文，我心里热乎乎的，心想部领导比我这个做母亲的心都细。”这是世界军事研究部女研究员吴鑫给记者讲的一件事。
    一个“小细节”，在科研人员心里却打下如此深的烙印，彰显了求实作风的魅力。近年来，该院党委机关始终把服务科研摆在重要位置，实实在在地提高衣、食、住、行等保障水平。
    与其他驻城市部队一样，该院住房矛盾比较突出。他们采取争取土地新建经济适用住房和加大清房力度相结合的办法，内外挖潜，使全院干部的住房条件明显改善。此外，为解决科研人员上下班交通难题，院务部根据人员回家时间不一致的实际，安排两趟班车给予保障。
    科研工作最需要的是图书资料，院党委投资建立了全军规模最大、藏书最多、信息化程度最高的图书馆。据馆长汤奇介绍，现今馆藏的中外文图书已达50万种、280万余册（件），馆中40余个大中型数据库，囊括了军事科研所需的各大门类。战争理论和战略研究部研究员张忠良感言：“使用数字化图书馆查信息、找资料、开展科研协作非常方便，这是对我们科研人员的最大关爱。”
    【记者感言】“感人心者，莫先乎情”。让科研人员对保障工作打心眼里满意，需要真诚务实的态度和饱含深情的举动。从细节做起，把温暖送到官兵和家属心上，就能引发心与心的共鸣，拉近彼此间的距离，达到事半功倍之效。
    本文图片由赵真燕摄
〖-ZW/正文〗
