〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令严方可树军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空部队以科学发展观为指导坚持从严治军的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余立兵/徐生/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余立兵 本报记者 徐 生 特约记者 伍 轶
    深秋的一天，天刚蒙蒙亮，南方某机场，加油车、充氧车、装弹车进出有序。随着指挥员一声令下，12架战鹰呼啸着扑向天际……
    南空航空兵某团坚持从严治军，用创新思路解决发展中的难题。3年来，南空所属部队一般事故和违纪问题大幅下降，先后有86%的师旅级单位被总部、空军评为管理教育先进单位。
    这一成绩来之不易。他们是怎样破解管理中的难题呢？
    用新理念：突破旧思维定势
    以前，不少单位这样解读从严治军：严于条令、高于条例。在这一思维定势影响下，一些部队管理上却偏离了条令。南空党委及时引导部队走出误区，扭住防范重大安全问题，组成7个工作组，对影响安全的问题由现象到本质进行专题调研，先后推广交流了70多个创新理论成果。
    高炮某旅驻在繁华都市，官兵都想出去“走一走”。部队担忧带来安全隐患，一度实施封闭式管理，结果违纪现象反而增多了。旅领导认识到：封闭式管理不是“物理隔绝”，让官兵感受社会巨变恰恰是搞好管理的优势。随后，部队与驻地企业建立走访交流机制，组织官兵参观见学；定期组织军地联谊，鼓励官兵健康交往……结果，违纪现象反而大幅下降了。
    一段时期，一些部队在抓管理中，把管理工作和其他工作割裂，部门之间形不成合力。对此，南空军务部门提出：树立“大管理”理念，实施综合管理。
    如今，综合管理出效益已成各部队共识。以前，雷达某旅接二连三出事。旅领导对照“大管理”理念找到了症结：各部门只注重归口管理。随后，他们推行“大管理”，抓好统筹协调，机关各部门携手查找管理漏洞，寻求办法。管理形势很快改观，不少连队步入管理先进行列。
    用新机制：向末端落实聚焦
    前不久，南空军务部门突击检查雷达部队管理工作，结果显示：各雷达旅、团均保持安全发展势头，90%的雷达站实现了《军队基层建设纲要》规定的安全管理目标。
    近年来，南空先后建立了《重大安全问题应急处置方案》等10多项规章。出台的《军区空军管理教育工作日常机制》，涵盖会议分析、信息沟通、检查讲评，集训培训等机制。记者看到，会议机制规定：团以上单位每月召开一次管理工作办公会，每季度分析一次管理工作形势。在航空兵某团，记者旁听了一次管理形势分析会，最直接的感觉就是“找问题实实在在，拿措施对症下药”。
    如今，军区空军每半年，各指挥所、师每季度，旅、团级单位每月组织一次管理工作检查讲评。对违纪的人和事坚持从严查处。
    近年来，他们还与驻地安监部门联系，有5名管理干部获得国家注册安全工程师执业资格考核认证。前不久，一地方人员携带凶器闯进某场站闹事，场站军务股快速反应，果断制止了其侵害。
    用新手段：开辟管理新天地
    雷达某旅各雷达站高度分散，远离机关。过去机关远程检查时，靠电台与基层联系，情况容易失真。去年，他们依托军事信息化管理系统，构建了集安全监控、紧急报警、组织指挥、特情处置等功能为一体的军务综合信息管理系统。如今，值班员只要轻点鼠标，“电子眼”就能实时监控千里之外的雷达站。
    部队信息化程度日益提高，专业领域多，岗位分工细。任何一个环节的疏忽，都有可能危及安全。为此，南空军务系统努力探索精细化管理新手段。在航空兵某师，记者看到人员进出营门，只要拿出一张IC卡在门禁系统读卡器上一点，照片、姓名等信息便在监视器上一一显示。执勤战士告诉记者：“过去人员和车辆进出靠人工登记，现在靠电脑识别，自动记录，精确又可靠。”
    南空部队驻地自然灾害频发，演习演练频繁。军务部门大力推行安全风险管理，构建了地面安全风险管理网络平台，研究开发出了“地面安全风险评估系统”软件。前不久，导弹某旅进行机动演练，军务部门围绕人员素质、重要目标、驻地社情等方面采集风险数据，分析风险等级，很快得出评估报告：演练安全性分值83分，为较大风险。部队依据报告及时整改，完善防范措施，最终确保了全程安全顺利。
〖-ZW/正文〗
