〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军职工管理制度改革工作会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥地深化职工管理制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见桥/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电 见桥、记者范炬炜报道：全军职工管理制度改革暨落实职工待遇工作会议今天在京召开。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话强调，中央军委批转《关于深化军队职工管理制度改革的意见》，体现了胡主席和中央军委对军队职工的关心厚爱，对推动职工管理制度改革和职工队伍建设具有深远意义；要切实统一思想认识，落实职工待遇，加快改革步伐，加强组织领导，促进军队职工管理制度改革深入推进、科学发展。
    廖锡龙指出，要充分认清军队职工在我军发展历程和军队建设全局中的重要地位和作用，认清深化军队职工管理制度改革是适应国家事业单位和人事劳动制度改革的必然要求，认清做好军队职工工作是各级领导和机关的政治责任，切实把思想和行动统一到胡主席和中央军委的决策部署上来。他强调，必须把落实职工待遇作为一项硬任务，严格执行政策规定，把握好保障对象、待遇标准、程序办法；要筹措好保障经费，通过总部、大单位和用工单位三级合力保障，使职工待遇在规定时间内一次性解决，常态化经费待遇落实做到不拖延、不打折扣；要扎实做好基础工作，核准职工实力，创新管理手段，建立联审机制，确保政策的连续性和保障的持续性，确保职工劳有所得、病有所医、住有所居。
    廖锡龙强调，要进一步完善政策、明确职能、理顺机制、强化管理，推动改革健康发展、与时俱进。要牢牢把握深化改革的正确方向，加快建立与国家人事劳动和社会保障政策相衔接、与军队现代化建设相适应的新型职工管理制度；力求在重点难点问题上取得突破，在用工定额管理、事业单位改革、人事制度改革和收入分配制度改革等方面下功夫见成效；正确处理改革发展稳定的关系，确保政策合理、公平公正、和谐稳定。各级党委和职能部门要以满腔热忱的态度和求真务实的作风，认真履行职责，搞好宣传教育，强化检查督导，切实把这件惠及军队广大职工的好事办好、办实，让胡主席和中央军委放心。
    总政治部主任助理年福纯，总后勤部政委刘源、副部长丁继业，总装备部副部长牛红光及全军各大单位有关领导同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
