〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好小事意义大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《士兵突击》中有这样一个片断：“钢七连”被解散，许三多一个人留守营房。但他仍然坚持早操、打扫卫生，甚至连饭前唱歌这样的小事情也没有被省略。连长不解地问他，七连都散了，你这样做有必要吗？许三多的回答是“有意义”。
    工作中我们时常听到有些同志讲“这件事太小了，做起来没有意义，要做就做大事情”。应该说，一个人立志做大事，是难能可贵值得称道的。但在现实生活中，好高骛远，对身边一些“小事情”不屑一顾，结果“大事做不来，小事不愿做”的不乏其人。其实，大事与小事是辩证的，大事里面往往包含着许多小事，小事集合起来也就成了大事。任何事物的发展都有一个由量变到质变的过程，我们不能希望一口吃成一个胖子、一锹掘出一口井来。“江河不择细流故能成其深，泰山不让土壤故能成其高”，讲的就是这个道理。
    积少可以成多，积小可以成大，能把小事做好的人才能做大事。所以，要想成就事业，就必须从小处着手，从身边小事情做起。雷锋、李素丽、郭明义等英模人物，之所以能在平凡的生活和工作岗位上创造出不平凡的业绩，个中奥秘就在于他们不疏忽每一件小事，把事关党和人民利益的每一件小事都做得非常认真仔细。他们的人生辉煌不是刻意追求来的，而是在年复一年、日积月累、持之以恒地坚持做“小事”中积累起来的，是在看似平凡的小事中铸就的。
    其实，生活每天发生的更多的是一些很不起眼的小事情，工作中能遇到的更多的是做小事情的机会。因此，一个人如果能把微不足道的小事做好，同样能展示自己的奋斗价值。关键在于你如何通过这些平凡的小事，显示出自己的不平凡的道德品质；在于你如何抓住做平凡小事的机会，显示出自己能够做好不平凡大事的胆识和能力。“一屋不扫，何以扫天下”？一个人如果连一些不足挂齿的小事情都不做或做不好，人们很难设想他能做出什么惊天动地的大事情。
    做好小事要善于发现和把握。每件事、每项工作都要认认真真、踏踏实实地付诸努力，只有用心去追求、去创造、去探索，才有可能踏上成功之路。“不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江海”。让我们记住这些千年古训，善做小事，多做小事，做好小事，持之以恒，则金石可镂。
〖-ZW/正文〗
