〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络空间：提升战斗力的必争之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（16）
    网络空间：提升战斗力的必争之地
    ■梁 陶
    当今世界，网络空间已经切实成为没有硝烟的新战场。网络空间战已不再是纸上谈兵，而成为军事强国新的战略必争之地。
    站在国家战略层面重视网络空间
    近两年，美国明显加快了抢占网络战制高点的步伐。在2010年《国家安全战略》的指导下，美军于2011年2月、5月和7月分别通过 《国家军事战略》、《网络空间国际战略》和《网络空间行动战略》，对网络战进行系统阐述，并第一次针对网络空间制定全盘计划，旨在使用一切手段维护美国的网络霸权。
    其他军事强国也不甘落后。俄罗斯在2002年的《俄联邦信息安全学说》中将信息网络战称为未来的“第六代战争”。英国在2009年的《国家网络安全战略》中把网络攻击列为英国面临的四大威胁之一。日本在2010年5月的《信息安全战略》中要求各部门构建能够应对大规模网络攻击的体制，确保网络空间安全。
    成立专职网络战指挥和作战部门
    1998年和2005年，美军曾先后建成了两个网络战中心，一个是负责网络防护的全球网络作战联合特遣队，另一个是负责网络攻击的网络战联合功能构成司令部。2010年5月，美军又把上述两个部门合并改组为网络空间司令部，该部隶属于战略司令部，总人数约1100人，是美军负责网络安全和网络战最高级别的指挥机构。按照计划，美军各军种也组建了相应的网络战指挥和作战部门。
    俄罗斯曾于上世纪90年代成立了信息安全委员会，目前在联邦安全局的牵头下，由各强力部门的情报、通信和电子对抗等单位协同配合进行网络战。英国于2001年成立了一支隶属于军情六处的“黑客”秘密部队；日本于2010年成立了网络空间防卫队；印度也组建了自己的网军――陆海空三军联合计算机应急分队，并计划在所有军区和重要军事部门建立网络安全分部。
    提升网络战力量的现代化水平
    在技术层面，当前美军的一大建设重点是实现各种作战平台和力量的网络化，如在投入巨资建设“全球信息栅格”的同时，大力加强战场态势感知网络、指挥控制网络和交战网络建设，努力提高各级指挥机构、各军种作战部队和军种内部各级部队的互联互通和信息共享能力，力图通过网络把各部门合成为一个有机的整体。目前，美军在全球4000多个军事设施中建有1.5万余个计算机网络，已经装备“特洛伊木马”等2000多种病毒武器。美军还计划开发一种新的网络监控技术，可以探测并阻止因操作人员疏忽或恶意操作而对国家防御系统造成负面影响。
    俄军也已掌握了一些重要的网络攻防技术，开发研制了僵尸网络、计算机病毒、无线数据通信干扰器、网络侦察和数据收集工具等网络战武器，以及一种名为“隐身病毒”的反病毒技术。印军则充分发挥本国软件优势，利用民间资源对芯片技术、密码技术、数据安全等网络技术进行升级，提高网络战能力。其“闪光信使”高速宽带网络和“第三只眼”海军保密数据信息传输网络的建成使用，进一步增强了印军在网络战领域的优势。
    检验网络空间战斗力提升的效果
    为了检验和提升军队内部、跨部门和跨国网络一体化作战能力，全面增强网络战能力，各国频繁开展网络战演习。近年来，美军内部每年都举行一次“网络防御”项目演习。中央情报局还于2005年5月在弗吉尼亚州举行了为期3天的“沉默地平线”网络反恐演习，通过模拟类似“9・11”事件规模的网络攻击，检验网络安全实际防御能力。
    美国除了进行内部演习外，还联合英、法、日等10余个盟国于2006年2月至2010年11月间进行了3次“网络风暴”大规模网络战演习。欧盟27个成员国和冰岛、挪威、瑞士3个非成员国也于2010年11月进行了“欧洲2010网络”联合演习，以检验全欧范围内的联合网络战能力。
    此外，美军还率先建立了网络对抗训练模拟系统，对网络对抗技术进行研究。英国则效仿美国于2010年11月启动了一个相当于“网络战靶场”的国家级网络训练场，并计划与美国的相关机构进行连接，进行高烈度的网络战演习，共同检验网络空间战斗力提升的效果。
〖-ZW/正文〗
