〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真学习贯彻党的十七届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进军事文化作为社会主义文化和军队思想政治建设的重要组成部分，是我军发展壮大、克敌制胜的强大精神支撑和重要力量源泉。它凝结着我军官兵崇高的理想信念和高尚的伦理道德，蕴含着爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，越来越成为坚持马克思主义和中国特色社会主义共同理想，弘扬民族精神、时代精神和社会主义荣辱观的重要载体；越来越成为发扬我军优良传统、强化官兵精神支柱、培育高尚道德情操的重要手段。加强先进军事文化建设，对于永葆我军性质宗旨和政治本色，对于激发官兵战斗精神、保持部队昂扬士气、巩固和提高部队战斗力，对于陶冶官兵情操、提高官兵素质、促进官兵全面发展，具有不可替代的重要作用。
    我军历来重视文化建设，创造了特色鲜明的先进军事文化。无论是革命战争年代还是和平建设时期，人民军队都是先进文化的重要创造者、积极传播者和有力推动者。在80多年的奋斗历程中，我军所孕育的伟大精神、所创作的红色经典、所培育的先进典型，不仅是我军凝聚力战斗力的重要保证，而且成为全党全社会的宝贵精神财富。在当前我国历史变革的新时期，更加需要创新发展先进军事文化，充分发挥先进军事文化的独特优势，在推动社会主义文化大发展大繁荣中当好“生力军”，努力走在全社会前列。
    推进军事文化繁荣发展，就要牢牢把握发展先进军事文化的政治方向，坚持马克思主义指导地位，认真贯彻党的文化工作方针和政策，切实把党对军队绝对领导的根本要求贯彻体现到军队文化建设方方面面。要紧紧围绕军队建设的中心任务推进军事文化建设，聚焦主题、服务主线，大力宣传全军部队加强革命化、现代化、正规化建设的丰硕成果，充分展现广大官兵献身使命的精神风貌。要坚持把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，深化中国特色社会主义理论体系武装，强化理想信念和军魂教育。要始终着眼促进官兵全面发展加强基层文化建设，坚持面向官兵繁荣军事文化创作，继续实施文艺精品工程，为部队也为全社会提供更多更好的精神食粮。各级党委要切实肩负起领导军事文化建设的政治责任，注重研究解决军事文化建设面临的新情况新问题，加强文化人才队伍建设和文化领域领导班子建设，不断提高军队文化建设科学化水平，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
