〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团五连对抗演练不慎暴露行动方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失利缘于“多说一句话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚镜权/张宏州/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失利缘于“多说一句话”
    ■龚镜权 张宏州 李可学
    只因“偷袭”中多说了一句话，就成了“俘虏”。这一幕发生在新疆军区某团五连中士李志红的身上。
    仲秋之夜，扮演蓝方的五连奉命“偷袭”红方驻训连队。已接近偷袭目标的一班长李志红用北斗手持机报告偷袭路线及方案时，由于时间紧急，自己输入字太慢，他干脆口述命令，让打字快的下士翟森森替他输入。
    不料，这一口述命令被附近潜伏的红方侦察员用侦听器材听到，红方立即在蓝方偷袭路线上设下埋伏，将五连偷袭小组逮个正着，导调组宣布蓝方失败。
    一句话导致整个行动失败，李班长后悔不迭。团长陈健一针见血指出李志红失败的原因在于信息化战斗指挥素养的缺失。随后，该团举一反三查找出末端指挥员图方便使用对讲机指挥、战术演练中对目标距离判断误差过大、炮兵射击安全界留得过大等9个问题，并采取措施一一纠正。
    编余小议 ■王通化
    别再重复“低级错误”
    手里的装备越来越高级，犯的错误却越来越低级。这道有碍观瞻的风景线，在我们向信息化转型的征途上似乎时常可见。详查细究，我们便会发现，“战斗素养”这个古老但恒久的命题，在信息化时代仍然在考验着我们每一个军人。战斗素养，是植根于无数实战的细节和标准上的素质养成。训练就是实战，从这个意义上说，战斗素养应当尽快养成，“低级错误”不应一再重复。
〖-ZW/正文〗
