〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点说话的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何蓉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些基层连队，引发同志间矛盾和不和谐的原因，大多是一些小事，甚至是一两句话。因此，有些人开始秉承“沉默是金”的原则，变得不爱说话。但在人与人交往中，说话又是一种非常重要的沟通方式。说话讲点艺术，说得恰到好处，就能搭起拉近感情、增强理解、维护团结的桥梁和纽带。
    古人提倡 “谨言慎行”，对谁说，说什么，都有讲究。说话要尊重对方，坦诚实在，表里如一，言出行随，力戒忽悠。长此以往，才能给人一个良好印象，增强战友间的信任感。即使在话不投机的时候，说话也要本着团结的态度，以宽广的胸怀，剔弃猜疑与嫉妒心理，少一些唇枪舌剑，多一些友善平和；少一些抱怨指责，多一些宽容谅解。特别是对同志提意见，光说人家哪件事做得不对，或者光指出不应该这么做，还不够，还需要切实帮助他具体分析为什么，今后应该怎样做……这就不但使人家易于接受，同时也有了改正的参考意见。
〖-ZW/正文〗
