〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国檀香山11月11日电 （记者葛相文、刘东凯）国家主席胡锦涛11日在美国夏威夷州首府檀香山会见了前来出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议的香港特别行政区行政长官曾荫权。
    曾荫权向胡锦涛汇报了香港近期形势和特别行政区政府在应对当前国际金融危机冲击、推动香港经济发展、改善市民生活等方面所作工作，感谢中央政府对香港发展的关心和支持，表示香港特别行政区政府将继续努力维护香港经济金融稳定。
    胡锦涛对曾荫权及香港特别行政区政府工作给予充分肯定。他表示，当前香港形势是好的，经济较快增长，社会保持稳定。中央政府支持香港经济繁荣稳定的立场是坚定的、一贯的。只要有利于香港繁荣稳定、有利于内地和香港共同发展的事情，中央政府都会尽最大努力去做。他希望特别行政区政府既要继续密切关注国际经济金融形势新变化对香港的影响，做好风险防范工作，又要继续着力解决香港民众普遍关注的经济和民生问题，确保香港长期繁荣稳定。
    令计划、王沪宁等会见时在座。
    11月11日，国家主席胡锦涛在美国夏威夷会见香港特别行政区行政长官曾荫权。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
