〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢思想作风建设的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏军/李广泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何宏军 李广泉
    思想是行动的先导。思想作风建设的关键词是 “思想”，作风只是思想表现出来的态度和行为。思想是客观存在反映在人的意识中经过思维活动而产生的结果。有什么样的思想，就有什么样的思想作风。离开了思想，就无所谓思想作风。只有抓住思想建设，才能抓住思想作风建设的“牛鼻子”。
    思想作风建设的这种 “思想性”，客观上决定了它的基础性。从加强思想建设入手来打牢思想作风建设的基础，在当前关键是要以建设学习型党组织为抓手，狠抓学习、坚持学习、广泛学习、深入学习，不断提高党员干部的思想政治素质和思想理论水平。针对当前一些党员干部存在的思想浮躁不爱学、装点门面不真学、浅尝辄止不深学、借口太忙不愿学等倾向，深入抓好教育引导，强化学习意识，从而从思想源头上解决好想学、愿学、自觉学、积极学的问题。要按照胡主席关于“学理论、学科技、学管理”的要求，科学安排学习内容，广泛学习政治理论、专业技术知识；学习科学文化知识；学习军事高科技等知识，构建和形成适应新的形势发展的多学科知识储备体系，不断提高有效履行使命任务的综合素质能力。
    重点抓好马克思主义基本理论的学习，着力掌握其立场、观点和方法，切实打牢认识问题、分析问题和解决问题的思想理论基础。突出抓好中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观的深入学习，不断提高战略思维、辩证思维、创新思维能力，通过对创新理论的学习和运用，推动部队建设科学发展、促进官兵全面发展。突出抓好信息化知识的学习，围绕建设信息化军队，打赢信息化战争的时代要求，强化信息意识、学习信息知识、掌握信息技术、运用信息平台，从而为加快推进战斗力生成模式转变、提高基于信息系统的体系作战能力提供坚实的信息知识和信息技术支撑。
    坚持在学习中创新，在创新中学习。不仅注重向书本学，而且善于向官兵学、向实践学；不仅要学习我党我军的光荣传统和宝贵经验，而且要敢于和善于学习当今世界的一切科学理念、先进技术和成功做法；不仅要通过读书看报学习，而且要学会利用网络等新兴媒体学习；不仅要创新思想理念，而且要创新方式方法，在推动工作、解决问题上有所发明、有所创造、有所前进。
    充分发挥党组织在抓学促学上的优势和功能作用，使学习始终按照组织确定的目标方向落实和深化。坚持目标管理，制定党委和个人年度学习目标和计划，严格考勤登记；坚持课题牵引，结合年度任务和部队存在的突出问题，确定调研课题，组织集体攻关；坚持跟踪督导，做到年初部署，年中检查，年底考评通报；坚持“述学”制度，班子成员逐人汇报个人学习情况，存入常委理论学习档案，以良好机制确保学习型党组织建设深入持久推进，从而为加强各级党员领导干部的思想作风建设，奠定良好的思想理论和思想政治基础。
〖-ZW/正文〗
