〖ZQ/总期〗19665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在总政直属单位宣传文化骨干学习贯彻党的十七届六中全会精神培训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻六中全会精神当好发展先进军事文化排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 记者安普忠、特约记者刘国顺报道：总政直属单位宣传文化骨干学习贯彻党的十七届六中全会精神培训班11月7日至11日在京举办。中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在培训班上强调，要按照胡主席有关重要指示要求，认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，自觉肩负起时代赋予的崇高使命，以饱满的政治热情、昂扬的进取精神、务实的工作作风，积极投身军队文化建设事业，努力在发展先进军事文化、推动社会主义文化大发展大繁荣中当好排头兵。
    李继耐指出，近年来，总政系统宣传文化单位坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，积极适应兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣的新形势，大力发展先进军事文化，重大任务宣传成效显著，军事文化创作生产精品纷呈，政工人才培养不断加强，在高扬党的旗帜、激励军心士气、提高官兵素质、服务人民大众、引领社会风尚等方面，发挥了重要作用。广大宣传文化工作者，特别是名师名家和业务骨干甘于奉献、勇于创新，为发展先进军事文化倾注了大量心血和汗水，作出了突出贡献。
    李继耐强调，学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神，是当前和今后一个时期全党全军的重要政治任务。胡主席和中央军委对学习贯彻全会精神高度重视，作出一系列决策部署，提出明确要求。总政系统宣传文化战线的同志们要深刻学习领会，进一步提高思想认识，下功夫把六中全会精神学深悟透，切实在学习宣传贯彻全会精神上发挥带头作用，积极推动全军兴起学习贯彻全会精神的热潮。要坚持“二为”方向和“双百”方针，把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，努力推出更好更多的文化精品，带头唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的时代主旋律，进一步发挥宣传文化工作教育人、引导人、鼓舞人的作用。要带头加强党性修养、锤炼思想作风，努力追求德艺双馨，争做先进军事文化的积极创造者、传播者和有力推动者。各级党委和领导要牢固树立人才是第一资源的思想，履行好党管人才的责任，努力造就高素质的文化人才队伍，培养更多的领军人物和拔尖创新人才。名师名家和业务骨干要把培育更多优秀人才作为义不容辞的责任，在实施群星锻造工程、开展名师名家带教活动中充分发挥作用，不仅做造诣高深的大师，更要做桃李满园的导师，使军队宣传文化事业薪火相传、人才辈出。
    举办这次培训班，是总政系统学习贯彻党的十七届六中全会精神，提高宣传文化工作质量水平的一项重要举措。全国人大常委会原副委员长许嘉璐等作了辅导报告，12名同志作了学习体会交流发言，还组织了参观见学和慰问演出。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理年福纯、魏亮等分别参加有关活动。
〖-ZW/正文〗
