〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自空军大连通信士官学校的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦秀成吕东浩董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年10月，伴随我军编制体制改革的步伐，空军大连通信士官学校应运而生，成为我军实行士官制度后首批组建的士官学校。新事物的诞生，召唤着军营热血男儿。学员们怀着各种各样的心态争相考入该校，随即几乎人人都经历了一次思想的“淬火”与心灵的洗礼。
    人生处处需“导航”
    这所学校招收的学员，98％是农村籍战士，能考上军校是农家子弟人生的重要转折，入校之初无不倍感欣喜和自豪。可当了解到士官的地位、作用及前途后，许多学员失落感顿时油然而生。有的入学时间不长就提出退学申请，有的甚至故意考试不及格以达到退学的目的。
    一份抽样调查表明，多数学员认为当士官有“三难”：身在基层职难动，生活艰苦日难熬，对象难找家难安。校党委冷静地对学员的思想成因进行了主、客观分析：一方面，社会生活的深刻变化，必然对过去相对稳定的人生观、价值观产生巨大的冲击；另一方面，学员对士官地位、作用的狭隘理解，反映出的也是“为谁活着，怎样做人”的问题。士官学员均20岁左右，在校期间正处在人生的关键时期，要经过进步、成才、苦乐、婚恋等许多关口。因此，抓好革命人生观教育，也就抓住了解决问题的根本。
    经过一段时间探索，被称为“人生导航”的人生观教育在全校逐步展开。学校着眼于培养“四有”合格人才，选取了具有青年思想工作特色的“人生导航”活动为载体。它融政治理论教育、经常性思想教育、文化活动和社会实践为一体，引导学员在人生目标的选择上走出贪图安逸的误区，立志献身国防；在家庭、婚恋观的选择上，走出盲目攀比的误区，自觉服从部队建设的需要。
    士官学校学制只有两年，一茬茬学员构成了一个个流动的群体。而革命人生观教育，成了士官学校教书育人不可割舍的重要组成部分、数年不变的“主旋律”。从那时起到现在，一批批学员在这里校正了人生价值取向，如今已成长为空军通信部队的骨干。
    “导航”之中有学问
    刚确定开展革命人生观教育那会儿，校党委又是作决定、定要则，又是上下搞发动，声势虽大可效果却不尽如人意。有的学员对当士官成见较深，整日缄口不语；有的学员学归学，谈归谈，可思想的弯儿还是没有转过来，教育刚过又递交了退学申请。
    缘何“雷声大雨点稀”？“一班人”在思索，认识在深化：革命人生观的确立是一个长期的过程，决非靠一两次教育就能解决问题，关键是要针对学员的思想实际和接受能力，采取有效的方式方法。
    校党委改变以往仅是单方面灌输、“我说你听，我讲你记”的教育方式，立足于启发诱导，创造一种良好的氛围，使教育者和被教育者在这种环境中完成双向交流。
    ――“讲心里话”活动。为把握学员思想轨迹，学校在学员中广泛开展“讲心里话”活动，校领导、机关干部和教员深入到学员中，倾听心声，帮助学员理清思路。学校还建立青年思想教育基地，在基层成立了122个思想互助小组，发动大家在思想、学习等方面互相勉励，共同进步。
    ――请“过来人”导航。学校经常邀请贡献突出的毕业学员回校做报告、谈感想。他们还整理编辑了毕业学员谈人生的征文集、锦言集和优秀毕业学员风采集，并把这“三集”作为人生观教育的教材。
    ――书写“人生随感”百篇。学员在校2年共100周，期间，学校发动学员把每周受启发教育最深的事情和体会记录下来，不仅可以“录”下自己思想发展变化的轨迹，也提高了大家分析、归纳问题的能力。
    ――开展心理咨询。为使学员保持健康的心理，学校成立了心理咨询中心，设立了心理咨询信箱，随时为学员提供心理咨询服务，较好地收到缓解情绪、化解矛盾的作用。
    水涨船高话“导航”
    一次，学校组织部分学员到一所地方院校搞军训。面对数百名大、中专学生，一身戎装的士官学员却腼腆得像个学生：本来背得滚瓜烂熟的军训课目，一紧张居然忘得一干二净；当地方学生询问今后打算时，他们竟显得十分窘迫。
    校党委分析认为，这一现象的背后，反映了不少学员素质较低，推而广之，有些学员之所以为人生问题所困惑，经受不起挫折，往往源于理论知识的贫乏和文化素质的低下。于是，他们将知识的启迪作用、文化的熏陶作用纳入到“人生导航”活动中，从而在水涨船高的情况下使“导航”发挥更大的作用。
    他们充分发挥政治理论教学的“主渠道”作用，将马克思主义哲学的“量变质变”、“内因外因”等理论“物化”到学员的思想实际上来，帮助大家增强思辨能力。教学实践中，他们立足于教方法、教本领，许多学员自发地组成“哲学兴趣小组”，联系思想和社会实际提出诸如“做人的价值”、“军人在社会中的地位”和“人与金钱、地位、权势的关系”等问题与教员一起讨论，培养了学员们用理性思考问题的能力。
    为创造浓郁的校园文化氛围，学校一方面积极向学员推荐有益书籍，大力开展“读一本好书，明一个道理”活动，举办书评、读书演讲、读书知识竞赛和征文活动，一方面根据士官学员入学伊始、学习期间、毕业前夕不同的知识文化需求，有重点地提高他们做人的品位。学校投资创办“育才学校”，开设了书法、美术、音乐、舞蹈等8个学习班。每逢重大节日、纪念日，各学员队都要组织文艺晚会和各种文娱活动，每季度组织歌咏比赛，学校每2年举办一次“士官学员文化艺术节”，兵演兵，兵唱兵，让学员在参与中受到熏陶。
    全面素质提高了，士官学员精神面貌为之一新。大连市举办第六届国际服装节，士官学校出动100多人参加开幕式大型团体操表演，被大连市政府评为“特殊贡献奖”。1993年大连市举办“纪念毛泽东同志诞辰100周年歌咏大会”，学校派出百人演唱团参加，荣获第一名。学员们深有感触地说；没想到我们这些农民子弟也能登上“大雅之堂”。
    付出超常的努力，就会获得超值的回报。建校10年来，这个士官学校已为空军各部队输送了5000名通信士官。据上级机关和学校4次跟踪调查表明：98％以上的学员毕业后热爱基层，思想稳定，技术过硬，其中近80％的毕业学员在基层岗位上立功受奖，学校先后被军委、空军评为先进党委，被授予“学雷锋先进集体”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
