〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你“天天向上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/理想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有位著名学者，已年逾八旬，仍每天著述不辍，思想非常活跃，常有新见解新观点问世，被人们誉为学术界的“不老松”。这位学者保持青春的秘诀，说来也很简单，就是他几十年如一日，坚持身体力行自己的座右铭：天天向上。他要求自己每天都要学习新知识，每天都要有一点进步。这种“天天向上”的自策，对我们每个人都不无启发。
    “天天向上”，贵在“向上”。一般来说，商人生意越做越大，财富与日俱增；官员职务越升越高，事业与日共进；学者学问越钻越深，名气日高一日，均可称之为“天天向上”。只要走正路，凭实绩，靠真本事，这样的“天天向上”，都是值得嘉许的。
    “天天向上”，难在“天天”。说实话，一个人发愤个十天半月，奋斗上一年半载，不算难。难就难在几十年如一日，天天如此，年年如此，从青年到中年再到老年，始终保持朝气蓬勃的革命精神，始终处在向上攀登的进取状态。正如毛主席当年所说的：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！”
    毛主席曾给少年儿童题词曰：“好好学习，天天向上”。“天天向上”的确必须“好好学习”。古代诗人黄庭坚说得好：“三日不读书，则义理不交于胸中，对镜觉面目可憎，向人则语言无味。”孔夫子之所以成为一代宗师，就是因为他不让一天闲过，活到老学到老，七十多岁尚“学易，韦编三绝”。李太白潇洒飘逸，人称“诗仙”。天分之外，更得益于他“三万六千日，夜夜当秉烛”。可以这样说，“好好学习”是“天天向上”的必要前提，“天天向上”则是“好好学习”的必然结果，没有“好好学习”，“天天向上”即是一句空话。
    我军是新型的人民军队，“天天向上”，也是我们每个军人应有的追求。欣逢改革开放，又遇新的科技革命挑战，我们需要学习掌握的新知识新技术太多了，肩头的担子也更重了。为了适应新形势的需求，为了不辜负祖国的期望，我们每个军人都要好好学习，天天向上。FF愿你“天天向上” 鲁民 周末谈
〖-ZW/正文〗
