〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无人机高手”；宋华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程胜瞿新华周云峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一个特殊的“飞行员”，“驾”机7年，从没上过蓝天。然而他操纵的战鹰，却飞过各种复杂气候和险峻空域，在军事演习、抢险救灾等重大活动中，上百次出色完成任务，十多次圆满处理空中险情。他就是我军优秀的无人驾驶机操纵员――南京军区某部专业军士宋华。
    无人驾驶机是当今被世界各国广泛用于航空摄影、摄像、高空侦察等民用和军用领域的先进尖端设备，飞机全靠地面遥控操纵，稍有不慎，就会失控，一飞不回。
    为了尽快掌握飞行技能，宋华在来部队指导的西北工业大学薛民献教授的帮助下，先后学习了电工、无线电等专业知识，并对机型结构和飞机原理反复钻研。
    第一次操纵飞机是在闽南某地，宋华沉着大胆地控制着操纵盘，4个架次飞下来，飞行方位、速度等各要素均达到要求。但在飞最后一个架次时，空中突然刮起大风，并下起雨来。薛教授赶紧让宋华降落飞机，但飞机在风和雨的作用下，方位无法对准。薛教授的心悬了起来。宋华沉着地操纵飞机在平坦场地上空盘旋了3圈，心中有了底。他果断地关掉飞机的发动机，打开降落伞。无人飞机在经过一阵短暂飘飞后，平安降落。薛教授禁不住伸开双臂，高兴地拥住他的这位得意门生。
    1993年底，宋华在安徽某地执行航拍任务。由于航拍面积大，飞行架次较多，第10个架次起飞不久，操纵盘仪表上的距离、方位突然消失，飞机无影无踪，在场的所有人都紧张得瞪大了眼睛。是飞机出现故障？还是撞到了山上？宋华头上渗出了汗珠。突然，他在一个电视监视屏幕上发现飞机摄像机拍摄的图像还隐约出现。既然有图像，说明飞机还在空中飞行。宋华一阵惊喜，立即发出让飞机往回飞的指令，同时保持飞行高度。几分钟后，远方的空中出现一个黑点，操纵盘上的仪器同时恢复了信号。飞机安全降落后，在现场观看的总参一位领导同志握着宋华的手说：“飞机能失而复得，全靠你的沉着机智和高超技术。”
    目前，宋华已成为南京军区操纵无人驾驶机飞行架次最多、安全飞行时间最长的业务尖子，“无人机高手”的美名，在华东广为传扬。
〖-ZW/正文〗
