〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用社会大课堂组织官兵受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民/杨成才/徐建平/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国奉献教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邯郸军分区官兵参观邯钢弘扬奉献精神
    本报邯郸7月4日电 曹志民、杨成才报道：近日，从邯钢参观归来的邯郸军分区官兵议论着这样一个话题：爱国，要从岗位上做起；青春，要在军营里奉献。
    被誉为开辟了办好国有企业成功之路的邯钢，从1991年到1995年间，产品销售收入由12.7亿元增加到50亿元，钢产量由116万吨增加到220万吨，实现利税由2.1亿元提高到11.5亿元。官兵们被邯钢人“模拟市场核算，实行成本否决”的经营机制所吸引，更被他们“千斤重担人人挑，人人户上有指标”的团结奋进的企业精神所感染。官兵们说，以前觉得爱国是个大概念，通过参观深深感到，爱国就体现在自己的生活里、自己的工作岗位上。个别老同志一度存在着早转业早安定的想法，通过参观，他们从工人们严守岗位、认真负责的态度中受到教育，表示穿一天军装就要尽一天军人之责。一些青年军人坦言心声：把青春献给祖国的国防事业。军分区刘政委说：“从邯钢的崛起我们看到了国有企业振兴的希望，使大家更加坚定了走有中国特色社会主义道路的信心。”
    某坦克旅官兵学习大庆精神激发爱国热情
    本报沈阳7月4日电 特约记者徐建平、胡承山报道：日前，沈阳军区某坦克旅在爱国奉献教育中，结合官兵思想实际，组织到驻地大庆油田参观学习，收到了很好的效果。
    参观中，大庆石油管理局的领导介绍说，在发展社会主义市场经济时期，大庆人进行了第二次创业，在保证石油产量稳产高产的条件下，努力发展石油替代产品，前景十分广阔。该旅陈政委对官兵们说，只要坚定不移走改革开放之路，发扬艰苦奋斗的拼搏精神，人民的生活水平就会不断提高，国家就会更加富强。在铁人王进喜打的第一口井、铁人展览馆等地，官兵们进行了座谈讨论，得到一个共同的结论：只要艰苦奋斗，勇于拼搏，中国人什么奇迹都能创造出来。我们一定要把大庆精神，融进军队现代化建设上，融进每个岗位，化为报国之志。
〖-ZW/正文〗
