〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高文凭的含金量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队许多干部都持有了中专以上文凭，其中大专以上的占相当大比例，部队的文化结构较以前已有明显提高。这既是现代国防建设的需要，也是适应未来高科技战争的需要。但是，战友们可曾扪心自问过：自己所持文凭的含金量到底有多高？你的一张大学文凭能够成为未来战争的“盾牌”吗？在世界政治风云急剧变化的时代，在人类知识迅速发展更新的今天，未来战争要求我们每一位军人必须全方位发展自己，提高综合知识、专业技能和军人素质。
    权威人士认为，大学毕业在校学习知识的半衰期为5-7年，而电子、信息等高科技领域半衰期为3-5年，计算机知识的半衰期为2年，通讯技术则正以每年增长4倍的速度发展着。知识失效、兵器寿命正以惊人的速度缩短着，要想在未来战争中立于不败之地，就必须不断更新所学知识，至少应保持与科技发展同步。
    时下，文凭仍然是衡量和使用人才的重要砝码之一，岂知，文凭仅仅代表人们在某个阶段所学相应知识的凭证，既不能代表一个人已掌握了与之相适应的各方面知识，也不代表其已具备对实际知识的运用能力。要想减少文凭中的“水分”，实现文凭与职称的保值，笔者认为应当首先做好以下两点：
    其一，统一组织军官、士兵学习相关知识。通过重返课堂、在职自学等方法系统而全面地充实我们的知识结构，用现代高新技术武装我们的头脑。
    其二，选用人才要重真才实学。在用人方面，既看文凭更看实际水平，营造一种人才增值的环境。因为在未来战争中，谁没有真本领谁就将一败涂地。
    作为一名军人，我们应当认清形势，不能有了文凭就盲目乐观，把一次性教育视为一劳永逸，而放弃持久地不断充实和自我完善。须知，提高了文凭的含金量，就意味着在未来军事较量中增加了不可估量的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
