〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余女子合唱团名扬军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾彩虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁不爱自己的母亲，用那滚烫的赤子心灵；谁不爱自己的母亲，用那闪光美妙青春……”这是海军司令部通信站六连女兵，在刚刚结束的北京市“五月鲜花”歌咏比赛中演唱的歌曲。她们作为我军历史上第一支“海之声”女子合唱团，参加了演唱会，博得专家和观众们的一致好评。
    六连是近百名女兵组成的话务连，常年担负着重要的通信保障任务，紧张单调的业务工作使她们十分渴望丰富的文化生活。军营外的五彩世界诱惑着女兵们，港台流行歌曲冲击着女兵宿舍。通信站党委经过多次调查研究，针对女兵特点，决定在六连成立女子合唱团。为此，站里专门拨出经费买来音乐器材，将优秀革命歌曲和世界名曲刻印成册，聘请著名指挥家进行指导。女子合唱团的成立，不仅丰富了女兵的业余文化生活，而且成为思想教育的好契机，那些靡靡之音，终于被格调高雅的革命歌曲和世界名曲所代替，女兵的精神面貌发生了很大变化。女兵们高兴地说：参加合唱团，陶冶了情操、学到了知识，更调动了工作热情。
    合唱团成立近一年来，先后被邀参加了世妇会、北京市歌咏赛、基层部队等演出，受到了群众和官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
