〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自唐古拉山的《嫂子们》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，彩灯映照的汽车管理学院的大礼堂里不时传出阵阵笑声和掌声。总后业余戏剧小品比赛在这里拉开了帷幕，来自总后23个单位新创作的32个小品近80名演员激烈角逐，一展高低。
    好戏连台，最火的还要算青藏兵站部代表队创作表演的《嫂子们》。该剧反映的是青藏高原某团大年除夕之夜，干部们都到连队和战士们过年去了。做好年饭，备好酒菜，等待丈夫回来过团圆年的军嫂们，不甘寂寞凑在了一起喝酒聊天过除夕。借着酒兴，把小两口的悄悄话、小家庭的“秘密”来了个大曝光，一个个痛痛快快地把自己的丈夫“出卖”了一把。嫂子们幽默泼洒的语言，淋漓尽致的表演，加上剧情的灯光音响效果，把在场的2000多名官兵感动得热血沸腾，掌声不断。来自总参、总政、空军、海军、二炮、南京军区的评委个个都赞不绝口，一致投了赞成票，《嫂子们》夺了头奖。
    《嫂子们》的高明之举在于捕捉到了高原官兵生活的脉搏，发现了新形势下新的人物、新的性格、新的官兵关系，用敏锐的目光去挖掘人们司空见贯但又不曾发现的闪光点，从一个新的角度、新的视点来反映部队火热的生活。
    《嫂子们》在设置戏剧冲突和语言使用上也十分讲究。嫂子们极尽贬低之能事，数落了丈夫一大堆的“缺点”、“不好”、“毛病”，这些“不好”“缺点”“毛病”恰恰是对丈夫的一种疼爱，是对丈夫工作精神的一种褒奖。这种反衬的手法，运用得合理、自然、得当，使青藏线精神、唐古拉山精神熠熠生辉。有这样一段戏十分耐人寻味：新婚连长天天和战士们摸爬滚打在一起，晴天一身汗，雨天一身泥，回家后顾不上洗涮，挨床便睡，没有养成洗脚的习惯，漂亮爱干净的妻子要改改丈夫的毛病，订下一条规矩，晚上不洗脚不准上床。连长无奈，来了一个“一、三、五水洗，二、四、六干擦”，几句幽默的台词，真是画龙点睛，妙笔生辉，顿时感到高原军人的小家庭里有一种恩爱、和谐、朴实、温馨的美。《嫂子们》拉的是家常话，扯的是一件件生活小事，影射出的确是基层干部身先士卒、扑下身子干工作的精神，谱写的是尊干爱兵的赞歌。
    除夕的钟声敲响了，辞旧迎新的鞭炮声使略有几分醉意的嫂子们期盼着自己的丈夫能够回来团圆共度良宵。清脆的电话铃声使嫂子们喜出望外。“嫂子，新年好，我们给你拜年了！”“老婆，让你久等了，俺也给你拜年了！”欢愉喜悦的拜年电话，使嫂子们露出了甜美而满足的微笑。特殊的时空，简洁明了的故事情节，质朴而浓厚的官兵情，赋予了《嫂子们》别一种情致和意蕴。
    《嫂子们》的成功还在于在创作上抓住了小品的特点。全剧10来分钟，演员三人、一张桌子，三把椅子，一部电话，短小精悍，人少时间短，节奏快，时间、地点、人物、表现主题非常集中，语言简练幽默，有鲜明的个性特点。
〖-ZW/正文〗
