〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山一脉系友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，坐落在天山脚下的比什凯克“玛纳斯村”沉浸在中吉友好的热烈气氛中。数千名比什凯克市民以掌声和歌声欢迎中国国家主席江泽民的到来。
    “玛纳斯村”是吉尔吉斯斯坦为庆祝《玛纳斯史诗》诞生一千周年而专门修建的一组建筑群的统称。《玛纳斯史诗》是吉尔吉斯族人民集体创作、世代口头流传的一部英雄史诗，它颂扬了传说中的民族英雄玛纳斯的辉煌业绩。
    中午，当江泽民主席在吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫的陪同下来到这里时，“玛纳斯村”一片欢腾。比什凯克市长西拉耶夫和“玛纳斯村”负责人托克托萨尔向江泽民主席介绍了这个由现代艺术与民族特色融为一体的建筑群。托克托萨尔说，这组建筑是1995年8月竣工的，其中的塔楼、回廊、小桥、毡房等是按想象中玛纳斯时代吉尔吉斯人城堡的样式修建的。目前这里已成为比什凯克市的一个重要景点。
    江泽民主席登上塔楼，向欢迎的人群挥手致意。托克托萨尔说，许多吉尔吉斯人听说江泽民主席要来这里参观，一大早就赶到这里等候。当地艺术家向中国贵宾献上了精彩的歌舞。身着盛装的吉尔吉斯姑娘跳起了欢快的民族舞蹈；人民演员萨德科娃演唱了一首被称为“第二国歌”的《阿拉套》。“阿拉套”是吉尔吉斯斯坦境内一条山脉的名称，是天山的分支。当萨德科娃唱完这首赞美祖国的歌曲后，江泽民主席走上前去，同她亲切握手，并用俄语说道：“非常感谢！您的嗓子真好！”萨德科娃连声说：“谢谢！谢谢！”
    江泽民兴致勃勃地走进充满着玛纳斯时代民间生活气息的毡房。毡房里陈列着人们想象中的玛纳斯时代的生活用品。江主席同阿卡耶夫总统并肩席地而坐，两位国家元首谈笑风生，共同回味起古老传说中的动人故事。
    江泽民主席和阿卡耶夫总统来到整修好的一块空地上。当工作人员把一棵翠绿的天山云杉树苗放进树坑时，两位国家元首立即拿起铁锨。江泽民用俄语对阿卡耶夫说：“开始吧！”阿卡耶夫说：“开始。”两位领导人一起挥锨，为这棵象征着中吉友谊的云杉培土。随后，江泽民和阿卡耶夫又拿起水桶，为这棵云杉树苗浇水。阿卡耶夫对江泽民说：“等您下次再来时，这棵云杉就会长成参天大树了！”江泽民说：“我相信！”
    托克托萨尔对记者说：“天山山脉是连接我们两国疆土的山脉，两国领导人亲手种下的天山云杉更是我们两国的友谊之树，我们‘玛纳斯村’将会倍加爱护这棵云杉，使她茁壮成长。”
    （新华社比什凯克7月4日电）
〖-ZW/正文〗
