〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百闻不如一见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国奉献教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些部队组织官兵到驻地先进国有企业参观学习，取得了很好的效果。实践证明，这的确是进行爱国奉献教育的好形式、好方法，值得进一步推广和坚持。
    党的十一届三中全会以来，国有企业特别是大中型企业，为改革开放和社会主义现代化建设，为保证国民经济持续、快速、健康发展，为巩固社会主义制度，做出了重大的贡献。有道是“事实胜于雄辩”、“百闻不如一见”。到这些企业特别是先进的国有企业参观，可以从企业的巨大变化中切身感受到改革开放的勃勃生机，从规模宏大的现代化生产中亲眼看到社会主义现代化建设的前进步伐，从紧张有序的劳动气氛中深刻领悟到工人阶级爱国奉献的创业精神。
    利用社会大课堂进行生动、实际的教育，是我军政治教育的优良传统。各部队要按照军委领导的要求，把这个传统做法坚持下去，搞得更好。组织部队到地方参观学习，一定要从实际出发，有的放矢，就近、就便和有选择地进行。要注意把参观学习同党的基本理论、基本路线和各项方针政策的学习教育结合起来，使感性认识上升到理性认识，从而进一步增强教育效果。
〖-ZW/正文〗
