〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星电视军事节目诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事节目/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年11月30日，当人们在五彩缤纷的荧屏世界里选择频道时，突然发现在中国中央电视台第七套节目中，有一个独特、新颖、精彩的时段。那威武壮观、龙腾虎跃的练兵场，那兵味十足、丰富多采的军营生活，那迅速及时、全面准确的外军动态，使人感到亲切，感到振奋。
    这就是电视观众盼望的――中央电视台卫星综合频道军事节目。
    梦想的实现
    卫星电视军事节目的诞生，似乎是与现任中国人民解放军电视宣传中心主任刘效礼和他的同事们分不开的。这位中国“首届范长江新闻奖”的获得者、中央电视台的高级编辑，早在十年前就设想着创办一个属于军人自己的频道。此后的整整十年中，他们一直等待着时机，创造着条件。
    1995年11月30日，刘效礼和他的同事们终于实现了自己的梦想。1995年8月中旬，中央电视台军事部接到了筹办卫星电视综合频道军事节目的任务。当时，时间紧张、条件有限，要将原来每周不到80分钟的军事节目猛增到每周1460分钟，困难的确不少，诸如制作经费、人员设备，办公条件等。
    面对这些困难，刘效礼在动员大会上说：“要干就要迎难而上，干得轰轰烈烈。”他要求大家发挥特长，群策群力，八仙过海，各显神通。为了军事节目的如期开播，各栏目的编导和工作人员在经费少、设备不足的情况，想办法，加夜班，拼命工作。承担《军事节目回顾》制作的编导华越、李春凯和节目主持人卫晨霞，各自将省吃俭用的钱用来解决最起码的启动需要，自己则每天吃方便面。负责专题节目的军事部副主任王增臣经常通宵达旦，累了就在办公室的小沙发上休息一会儿。担负《神州军旅》栏目的制片人孙华，为了制作节目，常常忙得一个星期也见不到自己心爱的儿子。有一次在作文比赛时，儿子写道：自己最大的心愿就是希望每天能见到妈妈的笑容。在军事部全体同志共同努力下，军事节目在不到两个月的准备时间里，高速度、高效率、高质量地开播了。
    负责军事节目安排的编导华越深有体会地感叹：“每天工作量之大，是我进中央电视台十年来从所未有过的。”同样负责节目编排的编辑张伟说：“尽管忙得不可开交，但过得很充实，很幸福。”
    观众的青睐
    卫星电视军事节目开播不到100天，就收到观众来信3000多封，接到电话200多次，分别来自新疆、云南、辽宁、黑龙江、甘肃、福建、广东、广西、四川、湖北、湖南、陕西、河北、河南、北京、天津等22个省、市和自治区。观众称赞：“军事频道不仅内容丰富、节目精彩，而且是一个有很强的思想性、教育性、趣味性、综合性的好频道。”有观众写信给中央电视台台长杨伟光说：“军事频道的节目很精彩，很有特色。”
    《军事新闻》是卫星电视军事节目创办的一个重头栏目。它及时报道中央军委、总部首长的重要活动，及时报道突发事件，准确宣扬先进典型，围绕部队中心工作，展开对军队、民兵预备役等方方面面的宣传。负责《军事新闻》栏目的军事部副主任赵元贵和主任编辑冀惠彦，总是以高标准、高质量的工作，赢得了电视观众的信赖。一名新疆乌鲁木齐的观众赵卫兵来信说：自从军事频道开播以后，我每天都收看，尤其喜爱收看《军事新闻》，从中能了解到全国、全世界的军事动态和军事信息，在不知不觉中增强了国防意识。云南省省医院杨连长医生看到《武警专辑》中介绍武警某部医疗事迹后，打来电话表示感谢。一位退伍复员的观众来信说，看了《和平树下》后，我仿佛又看到了当兵时的风采。天津市邮政局后勤处侯万亭是一名复员军人，他更喜欢“兵器王国面面观”，每次收看时，总是将节目录下来。电视台的同行们感叹地说，能在条件这么差，时间这么短的情况下顺利开播，真是荧屏史上的奇迹。
    节目主持人卫晨霞
〖-ZW/正文〗
