〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神光耀人寰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泽明赵忠路叶毓山程允贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征胜利60周年的纪念日即将来临，矗立于川西北高原雪山草地上的红军长征纪念碑迎来了络绎不绝的各族人民、解放军和武警官兵及海外宾朋。他们怀着深深的敬仰之情，凭吊先烈英灵，重温不朽的长征史诗，决心继承发扬红军长征精神，开创祖国更加灿烂辉煌的明天。
    碑园依山而建，松柏苍翠，背靠雪山，面对草原。园内金碑高矗，雕塑林立，栈桥凌空，流水婉转，使人仿佛置身于万水千山。
    碑园分为三个层次，相依相连融为一个和谐的整体。第一个层次是雕塑《黎明火种》，寓意中国共产党领导的工农红军必将推倒“三座大山”，创建新中国。第二个层次是雕塑群区，分为《告别苏区》和《艰苦历程》两大组。《告别苏区》展现红军战士离开苏区时，与根据地人民依依惜别的情景；《艰苦历程》从不同侧面展示红军战士头顶血雨腥风，脚踏闪电惊雷，浴血苦战，艰苦卓绝的英雄风貌。第三个层次是纪念碑区。其主体――红军长征团结胜利纪念碑，以冲霄凌云之势拔地而起。碑身为三面体立柱，每面镶嵌一颗红五星，象征三大主力红军坚持团结。碑顶红军战士铜像一手持枪，一手拿花，双手高举成V字形，象征长征胜利。值得一提的是，人们把红军长征纪念碑誉为“中华第一金碑”。每当霜晨雨夕，金碑闪射出夺目耀眼的万丈金光，吸引着万千瞻仰的人们。他们说，这是红军的英魂闪射出的光辉。当地的藏族同胞还由此产生了种种美妙的传说。
    红军长征纪念碑碑园彪炳英烈，昭示后人，有着巨大的艺术魅力。人们瞻仰丰碑，心潮起伏，思绪万千。震古烁今的红军长征精神必将在中华民族的史册上，千秋光大、万古流芳！
    邓小平同志为碑园题名。
    红军长征纪念碑（高41.3m），人们誉为“中华第一金碑”。
    群雕《艰苦历程》（72m×8m×12.5m）采用红色花岗石制作。系中国当代空前规模的大型群雕。
    告别苏区
    开路先锋
    勇往直前
    团结北上
    山间小憩
    草地情深
    前赴后继
    送别
〖-ZW/正文〗
