〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士参拍《苏武牧羊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱谢旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，新疆军区某边防团刚刚结束新兵训练的近百名新战士，高高兴兴地参加了北京电视台、黑龙江影视中心在富蕴县合拍的25集古典电视连续剧《苏武牧羊》的摄制。
    这部电视剧是根据《汉书・苏武传》的简略记载，描述了2000年前汉武帝时代苏武出使匈奴被扣19年的情景。19年中匈奴主敬重苏武的人品、才智，用赐婚公主、封王位、大窖囚禁、流放北海（前苏联贝加尔湖）等各种方式千方百计降服苏武，但苏武始终保持凛然气节，历尽磨难，万死不悔，以自己人品团结匈奴部众，感化世仇对手，终于完成了和平使命。边防新战士在协拍这部体现爱国主义精神的电视剧时，既发扬了吃苦耐劳、连续作战的拼搏精神，出色地完成了任务，又以严明的纪律、良好的作风赢得了剧组人员的赞扬。（左图为蒙古族新战士哈斯穆仁扮演匈奴兵士。）
    图为战士们在拍摄《苏武牧羊》中的两个镜头
    韩拴柱、谢旭摄影报道
〖-ZW/正文〗
