〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找白石榴花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗析事明理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月初，济南军区某团105炮连战士王军，接连收到家里寄来的3封信，告知：父亲得了重病，卧床不起，这种病必须用一种叫白石榴花的中药才有望治愈，可家里人跑遍了安徽凤台及附近几个县市医院均没有找到。当得知内情后，爱说爱笑的小王一下子变成了“闷葫芦”。
    小王的变化被细心的排长李功华看在眼里。李排长找来小王，问清缘由，一面劝小王想开些，不要着急，一面利用课余时间四处奔波为他寻找白石榴花。为了找到这种中药，李排长先后向6省15个市发出了72封快件信。3个双休日，走遍了驻地4个县、市、镇的大小医院、药店，但均无所获。20天过去了，回信从四面八方飞来，但都说“没有”。终于等到第71封回信，是李排长的未婚妻寄来的。她在农贸市场从一名农民处打听到他家有，当日步行了35公里，终于从他家摘到了这些白石榴花。
    白石榴花很快寄到小王家里。小王的父亲吃了加配白石榴花的药后，病情很快好转。一个月后，终于治愈康复。消息传到军营，小王又变成了一个爱说爱笑的“小老虎”，工作劲头更大了。
〖-ZW/正文〗
