〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视片中的“烟味”太浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/形象塑造/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常与人谈起影视剧情节的“定式”，诸如“爱情定式”、“事业成功定式”等模式。其实，若将剧中最常见的细节称之为“定式”的话，第一排名的应是“吸烟定式”。在我记忆中，几乎所有的影片在塑造某个人焦虑不安、苦恼或者思考问题，抑或放荡不羁，以及风流倜傥的形象时，无不给演员一根烟为道具，以吸烟的动作、表情来表现人物的心情。或许是演员中“烟民”比例挺大的原因，他们在拍吸烟的镜头时，总是演得“十分逼真”、“潇洒自如”。
    我是个“初级烟民”。说起我抽烟，与看电影有关系。上初二那会儿，学校组织看电影，影片中一位当时极走红的影星演上海滩的流氓头，他不时地叼根烟出场，后面跟着一大帮喽罗，八面威风。回校后，班里几名男生合伙买了包香烟，学着“上海滩老大”的派头吸进第一口尼古丁。不过我妈家教极严，我只是在外面抽着玩。高考落榜后情绪低落，朋友为了安慰我，拉我到电影院散散心，看了一部香港片。影片中的主人公也跟我一样是个落魄仔，一个多小时的影片中始终烟雾缭绕。都说举杯消愁愁更愁，或许烟倒真可解愁消闷。回家的路上，我拐进小店要了两包“茶花”烟，当晚就抽了半包。
    闲聊时说吸烟，竟发现不少人与我有共同经历。当新兵时，连队邻近的一家老百姓家的男孩子学上了抽烟，他母亲教训说：“整天叼根烟，难看死了。”男孩子反唇相驳道：“电视上无论男女有事没事都抽烟，难看？难看能上电视！”影视片中吸烟的镜头无疑为我泱泱大国拥有三亿“烟民”起了“推波助澜”的作用，难怪在时下呼声日高的戒烟活动中，许多人指出：影视剧中“烟味”太浓了。
    一律用吸烟来表现剧中人物的性格、情绪变化，是编导人员缺乏生活、“想当然”的产物。这不仅会使人物塑造落入俗套，出现雷同化，而且也违背生活真实，因为，现实生活中毕竟不吸烟的人要比吸烟的人多得多。更何况现在全社会甚至全世界都在限制吸烟，为什么我们的影视片中还不厌其烦地为香烟作活广告呢？！
    不过，我们欣喜地发现，在新近放映的几部较有影响的影视片中，吸烟的镜头少了。比如电视剧《咱爸咱妈》中，家伟、家男、佳丽、罗西几个角色从头到尾都心绪如麻，但都没拿烟当道具，同样有上乘的表演吸引了广大观众。特别可嘉的是，电视剧中乔父的病与吸烟有着密切关系，全家都不让他吸烟，具有宣传戒烟的效果。一位老人看了此剧之后，决心要戒烟，他说：“吸烟落下这病，给小辈们带来这么多困难，真是罪过呀！”从这部剧中看出，反映人物心情烦躁或焦虑不安，并非硬要吸烟不可，演员手中扔了烟，相反地更让人感到亲切真实。希望我们的编导多在人物细节上动脑筋，少在烟上下功夫。
〖-ZW/正文〗
