〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准国防和军队现代化建设主战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军事科研成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今天召开的全军军事科学研究工作会上获悉：近年来，三总部、各军兵种、各大军区、国防科工委、军事科学院、国防大学及所属的72个单位分别承担了全军立项课题达319项，其中有40项重点课题被列入国家哲学社会科学规划，192项为国家社会科学基金项目。这些研究成果的显著特点是：突出了马列主义、毛泽东思想、邓小平新时期军事思想的研究，编辑出版了《毛泽东军事文集》、《邓小平论国防建设和军队建设》等一批军事经典著作和研究论著，对于在新形势下坚持用科学的、先进的理论指导、研究和解决我军建设和作战中的一系列重大问题，发挥了理论指导作用；突出了现代条件特别是高技术条件下的局部战争和我军重大现实问题的研究。据了解，在整个研究课题中，围绕部队现实问题的课题占60％以上。在国际战略形势跟踪研究、国防建设、高技术局部战争战略指导和战法研究、军队质量建设问题研究等方面，提出了一系列有价值的咨询建议和针对性、可操作性较好的研究报告。先后完成了“中国人民解放军司令部条例”、“政治工作条例”、“后勤工作条例”等一批重要条令条例和军事法规的研究与编修，经中央军委审定颁发，为国防建设、军队建设和作战提供了法规依据；突出了运用高新技术指导部队作战训练的研究，完成了一批作战、训练、管理、科研软件、模型和模拟系统，为我军作战指挥、教育训练和军事科研提供了现代化手段。
〖-ZW/正文〗
