〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对吉尔吉斯斯坦的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达阿拉木图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行欢迎仪式和欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/钟忠/俱孟军/高兴华/白连锁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉（吉尔吉斯斯坦）关系RW：江泽民/外访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图7月4日电 （记者贾志平、钟忠）中国国家主席江泽民今天下午乘专机抵达阿拉木图，开始对哈萨克斯坦进行国事访问。江泽民在机场发表书面讲话说：“此次访问将为中哈两国友好合作关系开辟新的前景，以造福于中哈两国和两国人民。”
    江泽民说：“中哈两国是山水相连的友好邻邦，两国人民之间的友谊源远流长。1992年1月中哈建交揭开了两国关系的新篇章。4年多来，在双方的共同努力下，两国的友好关系在各个领域都取得了令人满意的发展。在和平共处五项原则基础上建立中哈睦邻友好、互利合作关系并使之长期稳定地发展，是中国政府的既定政策，这符合两国人民的利益和愿望，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。”
    江泽民主席是应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的邀请前来访问的。这也是江泽民主席欧亚6国之行的最后一站。
    今天到机场欢迎江泽民主席的有哈萨克斯坦国务秘书叶西莫夫、哈副总理什托伊克、外长托卡耶夫、哈驻华大使苏尔丹诺夫等。中国驻哈大使陈棣以及使馆工作人员和驻哈机构的代表也到机场迎接。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛及夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家经济贸易委员会主任王忠禹、国家计划委员会副主任甘子玉、外交部副部长张德广、对外贸易经济合作部副部长孙振宇、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等同机抵达阿拉木图。
    江泽民主席是在当天结束了对吉尔吉斯共和国的访问后从比什凯克抵达阿拉木图的。访问期间，江泽民主席将同纳扎尔巴耶夫总统就双边关系和其他共同关心的问题深入地交换意见；两国将签署一些双边合作文件。
    傍晚，哈总统纳扎尔巴耶夫在总统府举行仪式，欢迎江泽民主席来访。军乐队高奏中哈两国国歌。江泽民主席在纳扎尔巴耶夫总统的陪同下检阅了仪仗队。欢迎仪式结束后，江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统进行了亲切友好的交谈。
    据新华社比什凯克7月4日电 （记者俱孟军、高兴华）中国国家主席江泽民圆满结束了对吉尔吉斯共和国的访问，4日下午乘专机离开比什凯克前往哈萨克斯坦首都阿拉木图。
    吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫到机场为江泽民主席送行。机场上举行了隆重的欢送仪式。军乐队奏中吉两国国歌。江泽民主席在阿卡耶夫总统的陪同下检阅了仪仗队。在飞机舷梯旁，江泽民主席同阿卡耶夫总统亲切话别。
    当专机飞离吉尔吉斯斯坦时，江泽民主席向阿卡耶夫总统发了感谢电。江泽民在电文中说：“在访问贵国期间，我同总统阁下举行了愉快和富有成果的会晤，进一步增进了我们两国之间的相互了解和友谊。”江泽民表示相信，在双方的共同努力下，中吉睦邻友好、互利合作关系必将发展到一个新的水平。
    新华社阿拉木图7月4日电 （记者贾志平、高兴华、钟忠）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫今晚在政府宴会厅举行宴会，热情欢迎来访的中国国家主席江泽民。江泽民在宴会上发表讲话说：“中国永远是哈萨克斯坦值得信赖的好邻居、好伙伴、好朋友。”
    纳扎尔巴耶夫在宴会上致辞时说，江泽民主席对哈萨克斯坦的首次正式访问充满了坦诚与信任，而且内容充实，在推动两国人民友谊与合作方面将起重大作用。哈萨克斯坦和中国有类似的成语，即“远亲不如近邻”，这种民间说法“既准确地反映了两国关系的现状，也准确地揭示了我们进一步合作的前景。”他说，哈萨克斯坦将中国看作可以与之进行平等对话、发展长期伙伴关系、顺利解决出现的所有问题的可靠而强大的邻居。纳扎尔巴耶夫说：“哈中两国不仅拥有共同边界，而且都有致力于繁荣和进步的共同目标。因此我们非常关注贵国的改革进程，并认真地研究你们在维持国内政治稳定的情况下保持国民经济高速发展的改革经验。”纳扎尔巴耶夫表示相信，中国人民将在经济发展方面达到新的高度，中国将在维护亚洲及全球的和平与安全方面发挥重要作用。
    江泽民主席在讲话中说：“哈萨克斯坦是个朝气蓬勃的年轻国家，哈萨克斯坦人民是勤劳勇敢的人民。独立以来，哈萨克斯坦政府和人民在纳扎尔巴耶夫总统阁下的领导下，致力于巩固国家独立、实现民族团结、维护社会稳定、发展国民经济、改善人民生活，取得了令人瞩目的成就。哈萨克斯坦积极参与国际事务，为促进本地区的和平、稳定与合作发挥了积极作用。中国政府和人民对哈萨克斯坦政府和人民所取得的成就表示由衷的高兴和钦佩。”
    江泽民指出：“中哈毗邻而居，两国人民之间的友谊源远流长。哈独立和中哈建交为两国和两国人民的合作与交往开辟了新的前景。几年来，两国高层往来频繁，政治、经贸、文化等各个领域的合作顺利发展，双方在国际事务中进行着密切的合作。”
    江泽民指出，中国十分珍视同哈萨克斯坦的关系。在对哈关系中，中国政府将一如既往地支持哈萨克斯坦的独立和主权，尊重哈萨克斯坦人民根据本国国情所选择的社会经济发展道路，致力于在和平共处五项原则基础上同哈萨克斯坦发展长期稳定、平等互利的友好合作关系，谋求共同繁荣。
    江泽民表示相信，在双方的共同努力和精心培育下，中哈友谊之花必将开放得更加绚丽多彩，结出更加丰硕的果实。
    江泽民主席抵达阿拉木图，开始对哈萨克斯坦进行国事访问。纳扎尔巴耶夫总统主持仪式，欢迎江泽民主席来访。
    新华社记者 白连锁摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
