〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把“入党关”功臣不迁就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团红二连党支部通过发展党员的讨论增强党性观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建党75周年切实搞好党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论中有些同志认为，江初工作积极，军事素质过硬，在上级举行的几次军事比武中多次夺魁，并多次被团树为“训练尖子”，去年底又荣立三等功，应该发展。多数党员则认为江初比武夺魁为连队增添了荣誉，工作中也取得较大的成绩，应当充分肯定。但不能以此掩盖他的缺点，按照党员标准衡量，他还有一定的差距。如果让他带着这些问题入党，就会降低党员标准，有失党的威信，不但对连队党支部建设不利，对他本人也没有好处。暂不发展入党，对所有党员也是一个很好的教育。通过摆事实，讲道理，党员们统一了认识：为把江初培养成合格的预备党员，应当从严把好“入党关”。
    党支部因势利导组织党员进行深入的分析，发现一些同志发展党员的指导思想存有偏差，只看老实能干的一面，忽视思想政治素质方面的考察，有的是把“党表”作为“奖牌”调动战士的积极性，代替经常性思想政治工作，规定在某某一级开展的活动中获得前三名的，可优先发展入党。这些看法和做法有悖于优良传统，不利于党的组织建设，必须纠正。为此，他们教育党员和官兵摆正两个关系：一是优秀士兵、训练标兵、立功受奖人员与培养合格党员的关系，使二者有机结合起来，力争使非党员的标兵、功臣经过培养，能成为政治上合格、军事上过硬的党员；二是保证质量和及时发展的关系，把保证质量放在第一位，严格按标准办，不搞论资排辈，不迁就照顾，成熟一个发展一个。
    在考察程序上，采取群众、支部、政治机关“三结合”的办法，即把数量、标准和要求交给群众，党支部在广泛听取群众意见的基础上确定发展对象，报上级政治机关审查认可后再正式履行手续。
〖-ZW/正文〗
