〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别致电祝贺叶利钦再次当选俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/贺电李鹏/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月4日电 中国国家主席江泽民4日致电俄罗斯总统叶利钦，祝贺他再次当选俄罗斯总统。贺电全文如下：
    莫斯科
    俄罗斯联邦总统
    鲍・尼・叶利钦阁下：
    在阁下再次当选俄罗斯联邦总统之际，请接受我最衷心的祝贺。
    近几年来，中俄关系欣欣向荣、蒸蒸日上。阁下对中俄两国关系的健康发展给予了直接、有力的推动。相信我们所共同关心的中俄两国人民间的传统友谊和两国面向二十一世纪的战略协作伙伴关系将得到更加深入、持久的发展。通过两国和两国人民的共同努力，中俄两国一定能够实现“世代睦邻友好、相互尊重信任、平等互利合作、共同发展繁荣”。
    祝贵国繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国主席 江泽民
    一九九六年七月四日
    新华社北京7月4日电 中国国务院总理李鹏4日致电俄罗斯总统叶利钦，祝贺他再次当选俄罗斯总统。贺电全文如下：
    莫斯科
    俄罗斯联邦总统
    鲍・尼・叶利钦阁下：
    在您再次当选俄罗斯联邦总统之际，我谨向您表示最热烈的祝贺。
    中俄自一九九一年底建立国家关系以来，两国政府和人民在各个领域的交往与合作不断扩大和深化，取得了令人满意的成果。相信中俄两国平等信任的、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系一定能够获得深入和持久的发展。
    祝您在这一崇高职位上不断取得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理 李鹏
    一九九六年七月四日于北京
〖-ZW/正文〗
