〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵为啥被行政看管；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅八连反躬自省，对优秀士兵也不能放松教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/曹丽芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵教育/战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永波、曹丽芳报道：5月16日，优秀士兵刘明酗酒闹事被行政看管的消息在某坦克旅八连传开后，官兵们受到震动。连队干部愧疚地说：对优秀士兵也不能放松教育。
    刘明在新兵连就是训练尖子，下到八连刚满10个月，就被任命为班长并入了党。两年来，他一直是连队的训练标兵，先后5次参加上级组织的专业比武，次次获得优秀成绩，连续7次受到嘉奖，并被营树为标兵班长，去年又被评为优秀士兵。然而，在荣誉面前，刘明骄傲了，逐渐放松了对自己的要求。一开始他偶尔缺操缺课，后来竟然不假外出。对此，不少战士颇有微词，连队干部却说：典型就是要加倍爱护，而不要过多指责。对刘明的错误行为，连队干部也没有公开批评教育，只是私下不轻不重地说了几句。
    优秀士兵竟然被行政看管。此事对该连干部震动很大。经过剖析这一事例，连队干部受到深刻的启示：典型固然需要爱护，但不可溺爱。于是，4名有责任的干部在军人大会上作了自我批评。刘明也表示要变教训为动力，在哪里摔倒就在哪里爬起来。
〖-ZW/正文〗
