〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山区红军创办的列宁小学轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增寅何建武马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗列宁小学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，我们一路颠簸到大别山金刚台南麓，寻访当年红军创办的第一所小学――金寨县列宁小学。
    该校第22任校长舒龙权告诉笔者，列宁小学1929年由红三十二师创办，原名叫“六区一乡列宁小学”，建国后改名为金寨县列宁小学。第一任校长是六区一乡苏维埃政府副主席、共产党员晏与竹，教员大都由红军战士兼任。小学创办时只有4个班，100多名学生。课桌是师生们自己上山砍树打的，课本几个同学合用一本。当年红军编印的国语课本、纸张粗糙的作业本、《读书歌》、《童子团歌》等油印歌本，以及红袖套、梭镖，现已成为光荣传统的生动教材，保存完好的6间校舍及刻有“六区一乡列宁小学”大字的校匾，也已成为珍贵的革命文物，校史被载入《中国教育大辞典》。
    红区“小卫士”
    当初进列宁小学学习的学生，除了进行国语、算术、政治常识、唱歌等7门课程学习外，还有一项重要任务，就是为红军站岗放哨、传递情报和打土豪抓特务。12岁以下的学生参加童子团，12岁以上的参加少年先锋队，队员佩戴有“少”字标记的袖章。他们在安徽通向河南的分水岭灰旗山两条大道上建立了固定哨位，担负起“小卫士”的责任。1929年隆冬的一天深夜，红三十二师假借出击金寨，巧妙回师，准备攻克河南商城，师部就设在列宁小学所在的瓦屋基村。学生们闻风而动，协助红军战士担任警戒任务。列宁小学的女学生吴慧慈在巡逻放哨时，发现村头有一个行迹可疑的陌生人，随即上前盘问，并叫同伴赶快报告红军，这个白匪探子被当场抓获，后被红军处决。另一次，学校学生会社会宣传股长晏绍兴给红军送信，返回时遇到了白匪。小绍兴知道，就在离此不远的岩石下边有十几位红军宣传队员还没来得及撤走，便故意往相反方向的岔道上走。敌人抓住他拷问：“哪里有共产党？”他沉着地回答：“没看见，不知道！”敌人左右开弓，将他的小脸打得青一块，紫一块，但他始终没透露一个字。凶残的敌人最后用刺刀将小绍兴活活戳死。
    巧护校匾
    白军占领红色革命根据地后，列宁小学被迫停办，师生大都随红军去长征。一次，老贫农程德兴得知白狗子第二天要去列宁小学搜查，便疾速赶到学校报信。突然，他发现学校门楼上镌刻的校匾特别醒目，他想，校匾是列宁小学的光荣标志，决不能让它遭受白狗子的蹂躏。于是，他赶忙用竹子编织了一块匾，贴上写有“福禄寿禧”四个大字的红纸，盖在校匾上。白狗子上山后，司令部就设在列宁小学。匪兵们看到门檐上“福禄寿禧”的大字，一个个笑咧了嘴。因此，这块珍贵的校匾连同6间校舍完整无损地保存了下来。1961年，安徽省人民政府把这块校匾列为省重点保护文物。
    四代人同一个母校
    据史料记载，战争年代入学的列宁小学学生先后有200多人参加了红军，大都为革命献出了宝贵的生命，幸存者中有6人在1955年被授予少将军衔。解放以来，从列宁小学毕业的学生有160多人考上大学，其中有12人被授予硕士、博士学位。
    周百海一家四代都与列宁小学有着不解之缘。1931年，周百海就读此校。红军长征后，他参加了游击队，成为一名赤卫队员。解放后，已是国家干部的周百海亲自参与了列宁小学的恢复工作。1953年，周百海的儿子周世坤又进了列宁小学。1965年从安徽师范大学毕业后，周世坤毅然放弃分配进城里中学教书的机会，回到魂系梦绕的母校――列宁小学任教，一干就是30年，后期担任了列宁小学第21任校长。目前，周世坤老师亲手教出来的儿子周权已从安徽医科大学毕业，回到镇卫生所任外科医生，活泼可爱的小孙子正在列宁小学上学。
    中日友好的小使者
    1978年4月，日本日中文化协会会长福田一郎先生来安徽进行文化交流，得知列宁小学的光荣校史后，非常敬佩，主动提出要让中日小朋友相互交流，结成友好对子。回国后，福田一郎先生给列宁小学师生写了一封信，高度赞扬了同学们艰苦奋斗、勤奋学习的精神。列宁小学老师接到这封信后，从当年举办书画展的132件作品中，精选了剪纸、书画等27件质量较高的作品，寄给了福田一郎先生。作品很快被转赠到日本姬路市南大津小学，该校学生深为中国小朋友精美的艺术所感染。1979年4月，列宁小学收到了日本小朋友寄来的18件书画作品和热情洋溢的一首诗，诗中写道：“金寨姬路千里隔，鸿雁传书结友情，中国日本原是亲，中日人民心连心，长江水连富士山，世世代代存友情”。
    军人与8名女学童
    列宁小学创办时就凝聚着红军的深情厚谊，如今红军后代依然一往深情地关注着她的成长。南京军区后勤部驻大别山某部将列宁小学作为革命传统教育基地，每当和同学们相聚时，都要进行一次升国旗仪式，给同学们讲传统，与少先队员一起开展红领巾一条街等活动。学校有8名女童家庭生活困难，面临失学的危险，官兵们便主动解难，开展“一助一”资助活动，保证了8名女童的就学。如今，列宁小学辖区内适龄儿童入学率已达100％。1995年10月被国家教委评为“女童就学项目”先进单位。
    （照片：南京军区后勤部某部官兵给列宁小学赠送文体器材。 马增寅摄）
〖-ZW/正文〗
