〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂延伸到厨房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆院加强后勤管理教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程亚文张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院领导在下部队调查时，许多部队领导反映毕业学员的后勤管理工作是个弱项，而毕业学员又反映在学校学到的知识不够用，要求增加这个方面的教学课时。
    回院后，许志龙院长和分管后勤工作的赵逸新副院长，便一头扎在教研室调查研究。
    在教研室，后勤管理工作课的教员叶帮海谈到此事，抱怨地说“每个队后勤工作课仅有4个课时，我们只能讲讲分队后勤管理的基本常识，要提高学员这方面的能力只有增加课时。”
    许院长将调查的情况带到了常委会议上，他向每位常委算了一笔账。
    “现在学员后勤管理工作课的课时只有4个小时，确实太少。但如果我们把每位学员一天帮厨的时间算入后勤管理工作课时的话，那情况就大不一样。据调查，一学期每人有2次以上帮厨，那么，本科、大专和中专学员在校期间至少分别有16天、12天和8天的帮厨时间，折合课时就有128、80和64个课时，这是一笔很可观的数字。所以我建议把学员帮厨当作一 门后勤管理工作课，把目前纯粹一种简单的义务劳动上升到提高学员对后勤的管理能力上来。”
    这一笔账算得常委们心里亮堂，一场后勤工作管理课的改革就这样全面铺开了。
    厨房变为课堂，后勤工作管理课的教员便忙开了。他们深入到各学员队去，重新制定后勤工作课的学习计划，对各队的司务长进行培训，检查学员的学习情况，还根据学员学习情况，对其后勤工作管理能力进行评估，计入课程成绩。如今，学员一天的帮厨不仅仅是洗洗菜，搞搞卫生，而是繁忙紧张的实践性很强的课程学习：协助司务长计划一天的柴米油盐，搞好市场调查，搭配好一天的伙食，做好炊事员的思想工作，协助司务长理财和写好课程日志等等。这一来，学员后勤工作能力得到较大的提高。不久前，机关有关部门对明年毕业的700余名学员进行综合测评表明：100％的学员学会了养猪种菜；90％的学员会查账、能烹调，能独立计划调剂分队伙食。
〖-ZW/正文〗
