〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四支队党委执行上级规定不打折扣某研究所党委机关找准问题边整边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏胡延宁黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨敏报道：武警黑龙江总队四支队党委把讲政治落实到具体工作中，执行上级规定不打折扣。近年来，支队有20多个执勤点，千余名官兵分散在2800多公里的铁路沿线上，没有出现一起违背上级规定的行为。
    党委“一班人”认为，讲政治纪律就是要不折不扣地执行上级的每一项指示和规定。今年初，总队党委规定：凡是今年入伍的哈尔滨籍战士，一律不准留在本市服役。面对来自各方的压力，支队领导贯彻上级指示规定的决心不变。新训结束后，76名哈尔滨籍新战士全被分配到外地。
    对上级的指示规定，无论是否合乎自己的意愿，支队党委都坚决照办不走样。两年来，支队党委3次强行中止不符合上级精神的劳务合同，有一名干部因违反有关规定而受到严肃处理。
    本报讯 胡延宁、黄志凡报道：二炮某研究所党委机关在教育整顿中充分发扬民主，揭露矛盾，依靠群众搞好教育整顿，收到了较好效果。
    在教育整顿中，这个所党委广泛听取群众意见，查找出自身建设上的一些问题。如深入科研第一线指导不够，科研队伍建设有些方面没有落实，有的决策落实中还有偏差等。在此基础上，常委“一班人”坐下来，通过自己摆、互相提，主动揭短亮丑，进一步解剖自己，把问题找准找深。
    针对查找出来的问题和薄弱环节，党委常委在加强理论学习、深入科研第一线、参加重大科研项目、进一步发扬科技民主、抓好科研保障工作等方面制订了22条整改措施，并通报全所，接受广大科研人员的监督。同时修定和完善了一些制度。
〖-ZW/正文〗
