〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳孙青张付丁兆平岑靖李桦杨林清杨明飞雷永红徐振军陈爱京王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次人工合成高活性心钠素
    第四军医大学唐都医院历时10年，在我国首次人工合成高活性心钠素，并用于妊高症治疗，经临床应用，治愈率达96％以上。（姚向阳、孙青）
    《炮学杂志》荣获总参首届优秀期刊奖
    由炮兵指挥学院主办的《炮学杂志》日前荣获总参第一届优秀期刊奖。该刊是1958年创刊的。     （张付）
    副教授王晋生获全国科普先进个人称号
    在日前召开的全国科普工作会议上，海军潜艇学院副教授王晋生获全国科普先进个人荣誉称号。（陈爱京、王佩宏）
    国际关系学院12名学员赴边疆
    6月27日，国际关系学院12名优秀学员获准赴西藏、新疆等边远地区工作。 （丁兆平）
    “模范学员队”获集体荣誉
    日前，广州医学高等专科学校学员一队被广州市妇联评为1995年度“三八红旗先进集体”。  （岑靖、李桦）
    济南陆院某训练大队开展窗口服务
    济南陆军学院某训练大队组织学员到驻地火车站开展窗口服务，仅去年来就为过往旅客做好事1000多件。（杨林清、杨明飞）
    南京政院门诊部开展医学心理咨询服务
    日前，南京政治学院门诊部在学院内设立了医学心理咨询服务箱，为教职员工解难释疑，受到大家欢迎。（雷永红、徐振军）
〖-ZW/正文〗
