〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第20次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席听取有关汇报和报告并进行大会讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会/第20次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 （记者汪金福、刘思扬）八届全国人大常委会第二十次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议，听取有关法律草案或草案修改稿修改意见的汇报和全国人大财经委员会关于1995年中央决算的审查报告，并进行大会讨论。
    乔石委员长出席会议，会议由吴阶平副委员长主持。
    全国人大法律委员会主任委员薛驹报告了拍卖法、修改档案法的决定和枪支管理法三个法律草案或草案修改稿的修改意见。
    全国人大财经委员会副主任委员李灏，在会上报告了这个委员会关于1995年中央决算的审查情况。财经委员会认为，1995年中央预算执行中虽然存在一些问题，但总的说是好的，完成了八届全国人大三次会议批准的中央预算。财经委员会建议本次会议批准1995年中央决算，批准财政部部长刘仲藜代表国务院作的《关于1995年中央决算的报告》。对于国家审计署审计中发现的问题，财政部等有关部门应高度重视，认真对待，切实改正，属于违法乱纪的要严肃处理。
    在会议进行的大会讨论中，李桂英委员，莫文祥和张寿委员，黄毅诚和迟海滨委员，分别就深化国有企业改革发表意见；聂力、林丽韫、章瑞英和王淑贤委员联合发言：完善我国婚姻家庭立法迫在眉睫；黄长溪委员发言建议，尽快制定华侨侨眷保护法华侨身份的解释；杨纪珂委员建议人大常委会授权环资委或财经委员会对煤炭部行使监督权；黄玉章和迟海滨委员，就南水北调工程联合发言；冯克煦和阳忠恕委员联合发言的题目是：尽快制定减轻地震灾害，保障国家经济建设顺利进行和社会稳定发展；夏家骏委员在发言中呼吁：加强对执法部门的监督。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提，秘书长曹志出席会议。
    国务院副总理邹家华、最高人民法院副院长罗豪才列席会议。
〖-ZW/正文〗
