〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘营长的知兵图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文郭芳全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这张“雄鸡图”上，大到省、市、县，小到乡、镇，凡有本营战士家乡的地方，刘营长都作了特别标记。战士家住哪里、哪连哪班、喜好什么，探亲坐几天火车、走多少山路，刘营长心里都有数。去年6月，二连农村籍战士贾志京、刘文俊同时打来探亲报告，打算回家帮助夏收。刘营长放走了小贾，小刘心里直犯嘀咕：是不是贾志京对营长私下有所表示。第二天，营长叫来小刘，对他说：“按探亲比例，你们两人只能走一个，小贾家在陕西关中，你家在甘肃，麦收期相差20多天……”一席话，解开了小刘心中的疙瘩。
    战士们来自不同地区，有着不同的风俗习惯。刘营长潜心搜集整理了数十万字的民俗资料，使他和战士们能聊到一起，心与心贴在一起，把思想工作渗透在谈心交朋友当中。战士们说：听营长唱几句“南腔北调”，讲几段民间故事，干起工作来格外来精神。刘志立所在营连年被上级评为“军事训练先进营”、“全面建设先进单位”。他本人也被上级树为“爱兵营长”。
〖-ZW/正文〗
