〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗杂技团第三次轰动德国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗百炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺团体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机满载着成都军区战旗杂技团一行47人，越过雄伟的阿尔卑斯山脉，降落在德国第三大城市慕尼黑。
    这是该团继1994年大型风情杂技《金色西南风》、1995年大型仿古杂技《华夏古韵》在德国演出后，新创编的大型杂技《四季风韵》作为第3次进入德国的又一台主题晚会。
    6月6日，当彼得大教堂的钟声在20点敲响之后，气氛热烈，红灯高挂，坐无虚席。插满五星红旗的大马戏棚内顿时鸦雀无声。4位身着象征中国紫禁城四季服饰的姑娘披拖着春绿夏红秋黄冬白的长长四色绸在柔曼的音乐声中梦幻般缓缓步入场内，如四季之风向观众拂面而来。随着大幕一次次开启，一个个绚丽多彩、高难惊险、震慑人心的杂技节目展现在观众眼前。春波荡漾的秋千，红灯高照民俗婚嫁的对手技巧，醉酿金秋的踢碗，对顶花坛，情系雪山的踩板凳，飞越冰川的飞杠等节目，以其富有诗意的表演展现了中华民族文化的灿烂和壮观。德国观众在惊险中欣赏到美的力量、美的节奏、美的韵律。演出中，掌声、惊叹声不绝于耳。演出结束后，观众从如痴如醉的梦境中醒来，欢呼声响彻整个大棚，演员谢幕长达十多分钟。
    中国驻德使馆文化参赞李世龙专程从波恩赶来观看演出，盛赞这台晚会文化底蕴深，艺术性强，颇具艺术和观赏价值。欧洲著名编导海乐先生在谢幕时与中国著名编导李西宁携手亮相，并骄傲地说：这是中德合作最优秀的一个团体，一流的创意、优美的表演、动听的音乐、漂亮的服装，构成一幅精美的四季风景图。著名的德国演员约翰・福克思贝尔格对演出的印象非常深，他说：“当我看演出时，好像我的身体年轻了十年。”《慕尼黑先驱报》以《无限的柔软》一文，高度评价了中国演员的表演：“他们控制了平衡的世界”，“他们变出了奇迹，他们表现了高度的灵巧艺术”。
〖-ZW/正文〗
