〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山孤儿在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐山大地震延续20年的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠陈杰张金葆于凤平李书良蒋聚荣陈杰谭淑惠吴凯唐姗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年7月28日发生的唐山大地震，已经过去20年。那场灾难使4000多名孩子沦为孤儿。如今，这群不幸的幸运者已长大成人，纷纷汇入建设祖国的洪流，其中200多人融入了军营的绿色方阵。回眸人生，孤儿们感慨万千。在最需要关怀和爱护的那段日子里，他们不仅得到了党和人民的厚爱，也得到了无数军人的亲情。
    ――编 者
    卢文清：追逐“天使梦”
    “党啊！党啊！亲爱的党啊！你就像妈妈一样把我抚养大……”。每当唱起这支歌，解放军252医院普通外科护士卢文清总是那样深情，这支歌唱出了一个唐山孤儿的心声。
    1976年7月28日凌晨，伴随巨大的轰响，年仅6岁的卢文清的爸爸和妈妈被坍塌的墙壁压住，再也没有醒来，唯有她和12岁的哥哥被解放军叔叔救出来。那时刻，她的眼前闪现最多的身影就是身穿白大褂的“军中天使”。
    震后，卢文清被送进一家军人自办的育红院。这是一个大家庭，16名兄弟姐妹均是父母在地震中罹难的儿童，几名阿姨便是他们的“家长”。
    也许是受地震刺激的缘故，原来卢文清是个品学兼优的“三好生”，震后却仿佛变成另一个人，上课走神，下课离群，成绩直线下降。她说：“父母双亡对我的刺激太大了，坐在课堂上，一会想起爸爸妈妈，一会儿想起那惨烈的场景，老师讲的一句也没听进去。”第二年，同学们升入四年级，她却留级了。
    为使卢文清从地震的余悸和思念父母的悲伤中彻底解脱出来，阿姨们在生活上、精神上给了她无微不至的关怀，用殷殷母爱培育和修复她创伤的心灵。一位姓王的阿姨把她当亲闺女看待，自己女儿身上有的，卢文清身上就有，女儿口中有的，必留一份给卢文清。卢文清清楚地记得：王阿姨用自己并不宽裕的工资买来毛线为她织毛衣，一针一线都融进了慈母般的爱意。一次，卢文清发高烧昏迷不醒，恰在这时，王阿姨的女儿也病了，可她始终守护在文清的身旁，端屎端尿，喂水喂饭。
    后来，她才知道，这些“阿姨妈妈”都是共产党员。在“阿姨妈妈”的呵护下，卢文清读完了初中、高中，还入了团。
    1985年高考在即，为了报答部队的救命和养育之恩，为追逐一个“天使梦”，卢文清考入了北京军区医学高等专科学校，学习护理专业。
    从学校毕业后，卢文清被分到252医院实习。带她的教师是位男护士，名叫张先知。这是一个很斯文的小伙子，白净的脸上架着一副精美的眼镜。经过一段时间接触，他们彼此相爱了。许多人不理解：“凭你的条件找什么样的人找不到，却要找个护士。”卢文清说：“我喜欢护士职业，再说，我找的是爱人，不是金钱和地位。”
    婚后，卢文清如实说：“我俩都做护理工作，三班倒，非常辛苦。但小张总是像大哥哥一样关心我，承担了大部分家务。我参加9所医院技术比武获得输液技术操作第二名，被医院评为优秀护士，并荣立三等功，这些成绩和军功章有小张的一半。”
    最使卢文清感动的是北京军区护理大专班开办前夕，卢文清特想参加，但恰在这时候她怀孕了。正在卢文清难以启齿时，爱人竟主动开口了：“文清，古人说得好：贵在乘时。我看你还是报名吧，孩子我们可以晚要。”“我是为你考虑，都快30岁了，应该让你父母早抱孙子。”卢文清说。小张说：“今天我给父母打了电话，他们赞同我的意见。”多么好的老人，多么好的丈夫。后来，她终于以优异成绩拿到了护理大专文凭。
    卢文清从一个唐山孤儿成长为一名白衣战士，正如她在日记中写的那样：“如果我是月亮，党就是光源；如果我是小溪，党就是源泉；如果我是飞翔的小鸟，党就是托起我翅膀的长风。”（陈杰 张金葆 于凤平）
    赵丽红：祝“妈妈”幸福
    灾难降临的瞬间，赵丽红，这个军人家庭出身、仅有6岁的孩子便成为一名孤儿。
    “我要喝水，我要妈妈！”小丽红被救她的解放军叔叔送到石家庄260医院时，依旧哭喊着。突然，一声极微弱的声音从另一张病床上飘来：“丽红，别哭了，有袁阿姨在这儿。”她就是255医院组织干事袁志军―一位当时尚未成婚的女军人。
    “袁姨？”认出了这个曾与爸爸同在一个医院的阿姨，小丽红一下子扑过去，紧紧抓住了袁姨的手，但她发现，袁姨竟是满身血迹。直到后来她才知道，袁姨也是地震的幸存者，盆骨、第二颈椎骨、腿部、脑部都受伤，曾昏迷过几次。
    从陆续来看望她们的军人的泪眼中，小丽红终于确认，爸爸妈妈已经去了一个遥远的地方。父亲的战友、一些好心的叔叔阿姨来了，要求收养她，但她幼小的心灵只信任袁姨。为了让别人相信她不是孤儿，她说自己姓袁，叫袁丽红，袁姨就是她的妈妈。
    小丽红的大爷、叔叔听到噩耗后，专程赶到唐山来接她。谁料，骨肉亲情却不能把她从袁姨身边拉走。整整5次，小丽红都固执地留在了袁姨的身边。多少年过去了，小丽红真诚地说：“袁姨为我付出的太多了，我要用一生的真情来报答她。”
    在袁姨的悉心照顾下，小丽红逐渐恢复了儿童的天性。有一次，袁姨到幼儿园接小丽红回家，因为开会下班晚了，小朋友们都被接走，院子里只有丽红孤零零一人。“丽红，袁姨来接你了！”小丽红没有理袁姨，只是委屈得泪流满面。袁志军也哭了，“对不起，袁姨以后再不晚接你了。”其实，那时的袁姨哪里有带孩子的经验，她自己还是个女孩。
    就这样，小丽红在袁姨的身边一天天长大，到了上学的年龄。一天，袁姨把她拉到身边，轻声说：“袁姨要去出差，就7天时间，瞧，一、二、三……你数到这个手指头时，袁姨就来接你。”小丽红答应了，尽管她非常不情愿。就这样，小丽红回到她大爷家。
    等到懂事后小丽红才知道，袁姨是故意骗她的。震后的唐山上学条件非常艰苦，袁姨是希望她受到良好的教育，希望她能自立自强。可是，当时的她一点都不理解袁姨。
    几个月后，当袁姨再次出现在她的面前时，小丽红一下子扑上去，发疯地哭着，小拳头雨点般地打在袁姨身上。袁姨自始至终只说着一句话：“对不起。”
    9岁那年夏天，袁姨来看她，那一段时间小丽红的手常痛，几乎拿不动重物，有时连饭碗都拿不起来，细心的袁姨发现后，马上带她回唐山看病。部队医院、中医医院都看过了，没有效果。于是袁姨带小丽红到北京，又跑了几家医院。协和医院的医生确诊小丽红得了硬皮病，这种病在我国还没有特效的治疗方法，需要长期坚持治疗才可能有效果。从那时起，袁姨带着丽红开始了漫长的治病过程。
    在不能间断治疗的日子里，袁志军风雨无阻，定期带小丽红去北京。协和医院每天只看40个病人，为了挂上前几名的号，袁志军每次都是凌晨一点多钟去排队。最艰难的是她结婚生孩子以后，那时孩子还在哺乳期，一出来就是10多天，亲生女儿在家饿得直哭。袁姨的奶水涨得生疼，咬着牙忍着，可是小丽红还一再缠着袁姨带她去玩，既使是这样，袁姨也没有生丽红的气。现在想起来丽红还觉得对不起妹妹，对不起袁姨。
    16岁那年，丽红中学毕业了。袁姨找组织破例送她当了兵，并且将她留在255医院理疗科。4年的军营生活，袁姨多年的言传身教，使小丽红终于自立了。
    距离唐山地震已经18年了，小丽红已经长成大姑娘，并退伍到255医院理疗科。经别人介绍，她认识了某部参谋李志友。见面的第二天，她就打电话告诉了已经调到天津254医院工作的袁姨。袁志军一听高兴极了。但作为军人，她要为男方负责。袁志军把丽红的身世和病情都一一告诉李志友，小李被一片真情感动，他深深爱着知情达理的丽红姑娘，也深深爱上了这个充满温馨的家。一年后，袁志军拿出所有的积蓄给他们操办了婚事。看着袁姨为他们精心布置的新房，看着几天来袁姨熬红的双眼，丽红再一次被感动了。因为她知道，妹妹上大学需要钱，袁姨单位集资建房需要钱，可是袁姨却把钱全都用在自己身上，就是亲生妈妈也不过如此啊！
    在朴实无华的婚礼上，穿着漂亮礼服的丽红，向在座的袁阿姨深鞠一躬，深情地说：“袁姨，多年来我早已把您当成妈妈，也一直想叫您妈妈，可是您一直教育我自立自强，现在我要独立生活了，请允许我叫您一声妈妈，祝妈妈永远幸福。”话没说完，人已泪流满面。此情此景，令所有在场的人为之动容。
    如今，赵丽红已经平安地生下了一个女儿，为了报答袁妈妈的养育之恩，为了纪念三家人的亲情，他们为孩子取名叫李兆元（赵姓和袁姓的谐音）。（谭淑惠）
    萧军培：讲述名字的故事
    从一个无名无姓的唐山孤儿，成长为一名军官，我知道，我的身上倾注了无数军人的心血。萧军培，这3个极其普通的方块字里，也蕴含着一串串讲不完、道不尽的故事。
    院党委集体给我起名
    听我现在的爸爸讲，唐山大地震那天，我刚出生5个月。早晨9时，连夜赶到唐山救灾的解放军268医院田院长在一个广场旁的废墟中发现了我。一位军医阿姨护送我返回北京268医院。当时，我还发着高烧。
    由于谁也不知道我姓什么，叫什么。叔叔们在给我治病时，总是在我的病历上打一个“△”符号。一天，院里召开党委会，大家都想着得赶紧先给我起个名。委员们你一言我一语讨论了好半天，一时定不下来。不知是哪位委员提出一个方案。他说：“地震失去了孩子的亲人，是咱军队救了她，咱们还要负责把她培养大，成为国家的人才，就叫她军培吧。”从此我便有了自己的名字。
    从那时起，我作为一名特殊的小病号，开始吃百家饭穿百家衣，几乎受到全院官兵的关注和呵护。到1976年冬天，我的问题再次上了党委会：究竟谁来收养小军培？总不能让她永远呆在病房吧？就在大家都感到难办时，一位姓萧的军人说话了：“孩子太小，不宜送孤儿院。再说她腿上的伤还没有完全好，如果推出去耽误了治疗，孩子会终身残废。为了对孩子负责，为唐山人民负责，我请求组织上批准，把孩子交给我抚养。我一定对孩子负责到底。”经上级同意，他的请求被批准，从此，他家的户口本上又多了一个名字：萧军培。他就是我现在的爸爸、已离休的老军人萧爱成。
    比亲骨肉还亲
    从走进萧家起，我就把萧爱成当成了爸爸，把赵淑英当作妈妈。在他俩的眼里，我不仅仅是她们的亲骨肉，而且还是唐山人民的孩子。听人说：我3岁那年的一天下午，赵淑英妈妈突然发现我不见了！急得满院子喊叫。我家院墙外是永定河，她以为我掉进了水里，就沿着河岸一边奔跑，一边呼喊，一边流泪。直到嗓子喊哑了，头发跑乱了，也不肯停下。突然有人告诉她我被找到了，她身子一软便瘫倒在河滩上。其实，那时间我正躲在图书馆里看画报呢。
    可怜天下慈母心。为使我能有一个好身体，赵淑英妈妈在我的饮食上可费尽了心血。她每天让我吃3个鸡蛋。一天，她从杂志上看到一篇吃小鱼能健脑的文章，竟让爸爸买了张渔网，每天朦朦亮就到永定河去捕鱼。他把捕来的小鱼洗干净，用小刀子将鱼肉一点点削下来给我包饺子吃。
    待我长到8岁时，他们看我喜欢音乐，便拿出多年的积蓄给我买来一架钢琴，每个星期天轮流陪我去上课。
    就这样，我每天听爸爸讲着革命故事长大，也慢慢知道了自己的身世。就在爸爸和妈妈送我走进军医学校大门的那一刻，我才真正感受到父女的亲情，感受到一对老人的伟大，感受到两颗滚烫的心。
    用我的一生报答党
    从军医学校毕业后，我便成为一名军中“白衣天使”。那时，我唯一的愿望是：竭尽全力工作，为父母争气，报答党和军队的恩情。
    去年的一天，有人提醒我：“军培，你的文艺天赋那么好，为啥不去考军艺？”那一夜我失眠了！是啊，我应该用我的歌声来歌颂祖国，歌颂党。
    当我把自己的愿望告诉父母和部队领导时，得到了大家的一致支持。军艺的院长傅庚辰少将知道了我的理想，了解到我的身世后，在百忙中接见了我。他仔细地问了我的兴趣和爱好，并听我弹奏了一首钢琴曲。后来，征得原部队的同意，我被军艺党委破例招收入学。傅庚辰院长说：“军培是个唐山孤儿，军队培养她这么多年，家长也为她倾注了大量心血，她本人也有一定基础。在我们学院深造一下，能成为一个优秀人才。”
    在学院党委和政治部领导的亲自安排下，“文工系”不仅很快为我解决了住宿和教学器材，还破例免收我所在部队应该交纳的费用。
    坐在明亮的教室里，我激动的心情难以平静。就因为我是唐山大地震幸存的孤儿，党和军队给了我极大的关怀，无数的热心军人给了我不尽的爱心。我要用一生的奋斗来报答这养育之恩。
    （吴凯整理）
    田宇：用画笔感谢军营
    那是一个漆黑的夏夜，大地像罩在蒸笼里一样燥热。在唐山市一个普通家庭里，妈妈怕3个孩子热，拿着扇子给他们轮流扇凉。
    小田宇不知不觉睡着了。他又一次梦见自己的画得了第一名，正站在鲜花和掌声簇拥的领奖台上……突然，大地颤抖。等小田宇从梦中醒来后，爸爸妈妈已经离开人世，他和弟弟妹妹都成了孤儿。16岁的小田宇，从废墟里扒出自己的画夹，与弟妹一块走进石家庄育红学校。
    在他幼小的记忆中，解放军是英雄，军营里有关怀备至的首长，有亲如兄弟的战友。于是，他坚决要求参军，并背着画夹来到北京军区后勤部，立志在军营里完成他儿时的梦想。
    正式拜师学习中国画是在80年代。一次，军区后勤部组织书画班培训，已小有名气的田宇当了班长。教他们画画的冯老师很欣赏这位有悟性的学生。田宇也刻苦异常，为了画好一张画，他常常反复修改。那一段时间，哪里有画展，哪里就有田宇的身影。天分加上痴迷，使20出头的田宇绘画水平日益见长。
    1987年，已经转为志愿兵的田宇在部队领导和同志们的支持下，举办了第一次个人画展。50多幅中国画，虽然还没有完全脱去稚嫩，但也颇有一些大家风范。画展上，他虚心听取每个人的意见，仔细体味其中的含义。应该说，他已经实现了儿时的梦想，可是田宇并没有停步。为了学画，他拿着自己的几幅作品，贸然敲开了艺术家陈大章先生的门。陈先生当时已经决定不收学生了，但看完田宇的作品，再听完他的自我介绍后，陈先生破例收下了这个兵徒弟。既是名师也是严师，田宇学到了更加严谨的画风。他的画洒脱不失其华，朴实不见其拘，别有风致。
    1990年，已有一些名气的田宇考入北京画院研修班。别的同学是全脱产学习，他由于工作原因必须一边学习一边负责电影组的工作。军人的素质就是不一样，他利用节假日早出晚归，中午没有休息的地方，就在教室里学画。田宇的学习精神感动了画院的王方芳老师，王老师帮他举办了第二次个人画展。在行家看来，经过那场毁灭性灾难的田宇，他的画也透出一种与生活抗争的气势。他热爱军营生活，因此，他创作出大量讴歌军营、具有时代气息的作品。
    如今田宇又考上了北影摄影系图片摄影专业，开始了他的摄影生涯。不久前，他的作品《蝉与叶》获《中国摄影报》月赛一等奖，《摇滚进军营》获北京日报优秀奖。难怪有人说：唐山孤儿田宇，用画笔和镜头感谢着军营。（唐姗）
    有了女儿的赵丽红与“袁阿姨”（右）仍亲密无间。
    萧军培同抚育她的爸爸妈妈在一起。
    文中照片：李书良 蒋聚荣 陈杰 谭淑惠摄
〖-ZW/正文〗
