〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中吉两国元首签署国界协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国还签署了6个双边合作文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/高兴华/张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中吉关系/边界协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克7月4日电 （记者俱孟军、高兴华、张铁钢）中国国家主席江泽民和吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫4日在这里签署了《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国国界协定》。
    这项协定是江泽民主席同阿卡耶夫总统举行会谈后在总统府签署的。两国元首还签署了中吉友好关系基础的联合声明。
    协议签署后，中国外交部发言人沈国放称这一协定的签署是两国关系史上的一件大事。
    他说：“今天江泽民主席和阿卡耶夫总统签署了中吉国界协定。它有利于巩固和发展两国长期稳定的睦邻友好关系，有助于两国边境地区的繁荣与稳定，也是继今年4月在上海签署的中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦5国关于加强边境地区军事领域信任的协定之后，促进地区和平与稳定的又一重要积极因素。”
    他说，中国同原苏联的边界谈判始于1964年。中亚各国独立后，中国同俄、哈、吉、塔继续谈判。中国同吉尔吉斯斯坦有1000多公里的边界线，双方本着尊重历史、平等协商、互让互谅的精神进行了谈判。
    新华社比什凯克7月4日电 （记者俱孟军、张铁钢、高兴华）正在这里访问的中国国家主席江泽民和吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫4日上午出席了中吉两国6个双边合作文件的签字仪式。
    签字仪式是在总统府举行的。两国有关方面代表在文件上签了字。这些文件是：《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于民事和刑事司法协助条约》、《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国政府民用航空运输协定》、《中华人民共和国海关总署和吉尔吉斯共和国海关检查总署互助与合作协议》、《中华人民共和国国家气象局和吉尔吉斯共和国国家气象局气象科技合作协议》、《中国人民银行和吉尔吉斯斯坦国家银行合作协议》、《关于中华人民共和国政府向吉尔吉斯共和国政府提供300万元人民币无偿物资的换文》。
〖-ZW/正文〗
