〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空救生扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“大视野”征文双良杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空救生/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空救生无论平时还是战时，对保证作战、训练任务的完成，保持部队战斗力，鼓舞士气都具有重要作用。在50年代的朝鲜战场上，被营救上来的美国飞行员有1000多人；在越南战场上，被营救上来的美国飞行员达2000多人，而这些飞行员足以装备十几个联队。英阿马岛（福克兰群岛）之战，阿根廷空军营救上来的飞行员竟占了跳伞飞行员的78％，这些被营救上来的飞行员马上又投入新的空战。
    80年代中期，中国的航空救生开始着手系统研究，其间，空军先后组织了海上、沙漠、丛林、寒区航空救生训练和带战术背景的救生实兵演习，摸索了复杂地理环境条件下航空救生的经验，并将航空救生作为一种专业纳入院校教学。
    从事航空救生研究的专家们在短短的时间里，先后在救生装备、人才培养、勤务保障、训练手段等方面进行了深入研究，成功地研制出飞行员海上、沙漠、丛林、寒区四个系列的救生物品和直升机机载搜索营救设备等新一代救生装备。
    苗岩：死里逃生的幸存者
    在中国航空救生的史册里，这一节人们很难忘记。
    有位名叫苗岩的飞行员，在亚热带丛林中，用他的智慧和毅力，填补了中国航空救生史上丛林地区较长时间独立生存的空白，为飞行员在恶劣的地理条件下被迫跳伞生还树立了信心。
    那是一个阴雨绵绵的季节，苗岩驾机执行任务，在贵州习水的一片深山密林上空，飞机突然出现异常情况，无法操纵，苗岩弃机跳伞，降落在原始森林中。
    空军迅速派出飞机前往出事地区搜索营救。当地政府也发动了驻地民兵协助寻找。
    几天过去了，人们开始绝望。
    然而，苗岩还活着。
    在大森林中，极少的生存物品，没有救生电台和联络设备，迫使陷入绝境的苗岩必须学会自救。
    苗岩先观察了地形，发现降落伞挂在悬崖边的一棵大树上，人离树干还有一段距离。他用降落伞做成秋千绳荡到树干上然后落地，决定在这片稀疏的树林里靠自救生存，等待部队的营救。虫叮蛇咬是丛林地区经常遇到的事，苗岩用绳子扎住裤腿、袖口和领口，用手帕盖在脸上。入夜了，他又将抗荷服解下来捆在两棵树之间，做成了一个简易的吊床。为了防止从吊床上滚下来，他用裤腰带将人体与吊床系在一起。这天晚上，靠坚强的生存信念和良好的心理素质，苗岩居然睡着了。
    东方红，太阳升。带着满身潮气的苗岩爬起来，就近采摘了一些可食的野果，并顺着潮湿的地皮找到了一股清澈的山泉。苗岩欣喜万分，经少量的试吃、试喝无不良反应后，再大量饮食。他看到了生存的曙光。
    这一天，太阳刚刚偏西，当地一个药农在小树丛中捡到一块白色的有机玻璃，回村后便向民兵营作了汇报。苗岩跳伞的区域就这样被确定了。
    说来也巧，当地有一个工程队也在这里勘测地形，透过他们那个测量仪，发现很远很远的山头上，比往日多了个小白点，后经仔细观察断定：那是一具降落伞。
    当天晚上，搜寻人员高举火把满山吆喝，由于山高路险，沟壑重重，直到第三天早晨才将疲惫不堪的苗岩找到。
    直升机在山间河谷边的小路上降落。
    直升机上坐了一个将军。他是某军区空军的副司令员。为营救苗岩，副司令员要求空中和地面搜寻人员，像犁地一样把这个原始森林犁一遍，无论如何也要找到苗岩。
    苗岩被救上直升机。副司令员告诉他：“你的飞机出事以后，空军首长询问了好几次搜寻情况，并派空军机关的救生人员来组织营救。你吃苦了……”
    苗岩，这个在原始森林里生存了数十个小时没掉一滴泪的男子汉，此时热泪盈眶。
    飞行员得救了，可救生部门人员的心却很沉重。他们头脑中闪现出许多许多的假设：假使没有药农的细心，假使没有施工队的测量仪，假使没有当地老百姓……我们的天之骄子能够生还吗？
    研制救生物品的人们
    在空军某研究所，那些为航空救生设备和物品操碎了心的科研人员们，每当说起部队那些已经落后的救生装备时，总觉惭愧。老研究员毛守金便是其中一位。
    70年代末，毛守金和他的同伴们就开始从救生物品和救生器材两大块上研制适合中国航空救生特点的技术装备。由于我们研究起步较晚，且受条件的限制，航空救生装备多年未曾有过更新。
    未来战争特点决定了飞行员的更高价值，作为研究机构，能眼看着那些天之骄子们因落后的救生装备不得生还吗？毛守金的心在颤抖，这是失职啊！在简陋的实验室里，他和同事们确定了研制世界第一流救生装备的目标。
    80年代中期，毛守金和他的同事选准了以沙漠、丛林、海上等恶劣条件下飞行员的救生为突破口的研究课题。他涉江河，过沙漠，入森林，带着物品进行恶劣条件下的野外生存试验。
    为寻找大自然中一些常见的覆盖面较广的可食植物，他们几乎翻遍了科学院植物研究所的所有资料，然后分别到偏远乡村走访，鉴别那些可疑植物。他们不顾中毒的危险，亲口品尝，最后终于整理出20种常见的易辨认的可食植物，并拍成照片编进航空生存指南手册，装进了飞行员的救生包中。
    为了考核寒区救生物品的性能，掌握第一手的数据，毛守金课题组的一名工程师和一名女助研，身着全套飞行服，套着防寒睡袋，在-35℃的低温舱内进行试验。脉搏、中心体温、脚部温度通过传感器输入电脑。1小时过去了，2小时过去了，寒冷的空气逐渐穿过防寒服装，浸入肌肤。就这样，他们一直坚持了6小时，取得了多项试验参数。毛守金兴奋地说：“课题组的老同志和女同志证明可以，我们的飞行员就更没有问题了。”
    如今，适合飞行员海上、沙漠、丛林、寒区生存的救生物品和直升机机载搜索营救设备相继问世，并已经通过实际检验，中国航空救生装备得到了较大的改善和发展。
    王伟和他72小时的无人世界
    1991年1月的一天上午。北疆严寒地区的一个没有人烟的雪野，气温-28℃。中国空军首次寒区野外72小时生存实验在这里进行。
    高高大大壮壮实实，来自空军跳伞救生训练大队的教员王伟，被扔到了这片茫茫白雪世界里，接受寒区野外生存试验。他有一种从头到脚从未有过的透心凉的感觉。
    王伟知道，这72小时的世界上只剩下他一个人，一切生存都得靠自己去争取。
    他要活下去，活过这冰冷恐惧的3天3夜。
    王伟边采集可食白雪，边回想教员以往说过的话：无论本人的救生装备有多么简陋，如果他能使应该成为一切必须品来源的周围环境为己所用的话，他就能够而且也应该在最严酷的地理气候条件下生存。
    寒区生存的第一件事是搭帐篷。王伟掏出生存刀就地砍伐树枝，由于刀小使不上劲，不一会儿，他便累得呼呼直喘，头上冒着热气。
    王伟感到，这天的夜晚比往日来得早。按寒区生存的理论，飞行员夜间不能睡觉，只能利用中午太阳光强时才能睡上一二个小时。在黑乎乎的空间里，王伟躺在睡袋中，躲进搭好的防风帐篷里，静静地听着外面呼呼的风啸声。时间过得慢如蜗牛，王伟首先感到脚冷，他取出化学产热袋，塞进靴子中，脚的感觉舒服多了。随着时间的推移，气温的下降，王伟感到越来越冷。白天搭帐篷时被衣服吸收的汗，都蒸发在睡袋内，睡袋内先出现水珠，接着就成了白霜，人就像躺在冰窖里似的。他索性爬起来，点燃一堆篝火。
    最后一天晚上，王伟似乎觉着睡在冰袋中一般，他清楚，三天来与严寒和饥饿的抗争，使自己的能量快耗尽了。
    第四天上午，实验终于结束了，研究人员们拥上前，祝贺王伟为中国寒区航空救生提供了许多珍贵的数据。经全面体检，王伟只是体重减轻5公斤。
    SOS――林海雪原深处的急救信号
    林海雪原深处，一个带有浓厚战术背景的航空救生演习展开了。
    红军某团16架歼击机在师指挥所的指挥下，抗击进袭我地区的蓝军歼击轰炸机。
    这是1992年12月12日。牡丹江畔。
    下午1点多钟，被击中的1架“红军”飞机呼啸驶来。飞行员跳伞成功，降落到-30℃的林海雪原深处，开始了雪野生存。他用救生绳索将自己安全放到树下，发现身体多处受伤，便扯下急救包止血包扎。
    接着，飞行员选择了一块避风地，用降落伞伞衣搭起了防风掩体。不一会儿，他又将降落伞的氧气瓶外壳制成简易铝锅，用伞包弹簧做兔套捕猎，收集柴草点燃篝火，再用伞包做成行军包，当简易雪地爬犁。飞行员麻利地干着，很快使自己饮上了用雪化的热水。搜索跳伞飞行员行踪的歼击机和运输机分批次来到飞行员所在空域，飞行员先用救生电台与搜索飞机沟通联络，再用太阳光反光镜、救生信号弹、光烟信号管显示自己的位置。指挥所通过飞机侦察、搜索，确定跳伞飞行员准确地点后，马上向上级申请派直升机营救。
    十几分钟后，一阵轰鸣声给飞行员带来希望。直升机在空中悬停，旋翼下雪花飞腾，铺天盖地，营救吊椅将飞行员吊入机舱。飞行员得救了。在中国空军航空救生史上，这是值得大书的一笔，这一笔填补了航空救生史上寒区野外救生的空白，也完成了中国航空救生事业新的一章。
〖-ZW/正文〗
