〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事也是一种思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规劝诱导，自然是一种思想工作，而办实事，也是一种思想工作，而且有时还是很管用的思想工作。你看这个李排长，见爱说爱笑的战士小王变成了“闷葫芦”后，既没有对小王盲目批评，也没有打起官腔讲一些人人都懂的大道理，而是在劝导的同时，办了一件实事：想方设法为小王的父亲寻找中药――白石榴花。随着白石榴花的找到和老人的病愈，小王的思想工作也不做自通。这个李排长的高明之处就在于，懂得为战士分忧解难办实事，也是一种思想工作。
    其实，许多干部都懂得为战士办实事的作用，只是事到临头，却不肯付诸实施。原因何在？怕麻烦。这个李排长就没有怕麻烦，除了双腿跑了4个县市镇的大小医院、药店外，还发出去72封快件信（顺便提一句，这个李排长的未婚妻也不怕麻烦，为了去摘白石榴花，竟一去一来步行了70公里）。虽麻烦了一些，可事情却办到了“家”，办出了成效。
    为战士办实事之所以能起到一般思想工作起不到的作用，还在于它基于爱兵的动机，又不满足于有良好的动机，而是通过自己的实际行动，把良好的动机变为圆满的结果，这就把思想工作做实了，做到战士心里去了。
〖-ZW/正文〗
