〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借科研“水涨”促教学“船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访信息工程学院院长周荣庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰张金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设/院校科研工作/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周荣庭：少将军衔，1963年7月毕业于北京大学，曾任总参谋部助理研究员、副研究员、局长、副部长。直接参加或主持完成多项信息技术攻关，荣获全军科技进步一等奖1项、二等奖1项，国家科技进步三等奖1项。享受政府特殊津贴。
    近年来，由于接连推出具有国际先进水平的重大科研成果，使原本不太出名的总参信息工程学院的牌子在军内外亮了起来。科研“水涨”能促进教学的“船高”。这是学院上下在实践中获得的宝贵认识。日前，该院院长周荣庭少将就科研与教学相互影响和作用，谈了自己的看法。
    名牌成果――名牌教授――名牌学校
    有没有名教授、名专家是衡量一所院校教学水平高低的重要标志。但高水平人才不会从天上掉下来，而要通过高水平高层次高科研活动来培养造就。一项重大成果的问世，往往会使那些默默无闻的优秀的人才出名。周院长列举了“04”机和它的研制人青年科学家邬江兴的例子。1991年底，在邮电工业总公司的支持下，该院一群年轻科技工作者发扬拼搏精神，成功地研制出HJD-04大容量程控交换机，填补了我国在该项领域的空白，荣获1995度国家科技进步一等奖。这一成果，使邬江兴、鲁国英、罗兴国等一批年轻教员脱颖而出，其中，负责总体设计的邬江兴教授被吸收为国家“863”计划专家组，成为该组最年轻的成员之一，被评为国家级有突出贡献的中青年专家，荣获何梁何利基金奖。今年又荣膺第二届中国杰出青年科技创业奖、军队专业技术重大贡献奖，受到江主席等军委领导的亲切接见。学院也被正式确定为“国家数字交换系统工程技术研究发展中心”，从而在信息技术研究和教学领域占据了举足轻重的位置。此外，还有因带领课题组研制开发出石油数控测井系统，获国家科技进步二等奖、名扬石油勘探界的中年科学家王志刚教授；在信息理论研究领域成果累累，成为优秀博士生导师周锦群教授；世界上第一个攻克著名图论难题贝尔吉猜想的年轻教授张利民；在代数和数论领域取得创造性成就、研究成果被世界众多学者称之为“韩氏方法”的博士后韩文报等。他们几乎都是依靠杰出的成果而在各自的专业领域显露峥嵘的。而尖子人才的出现，又大大提高了学院的声誉，扩大了学院的影响。
    对此，周荣庭院长作了这样的概括：名牌成果造就名星人才，名星人才又能促进名牌学院的建设，形成良性循环。
    科研发展带动教学内容更新
    周院长认为发展科研另一重大作用，就是能使教学内容加快更新。他说：信息科学是新兴的学科，发展迅猛，更新极快。要使教学不落后时代，一个好办法就是结合教学不间断地开展科研攻关。这样就能促使广大教员更积极更自觉地追踪学科前沿，既拓宽视野，更新了知识，又不断获得新成果，并把从科研实践中获得的知识和成果及时补充到教学中去，使教学内容常新。周荣庭院长感慨地说，只有同不断探索、创新的科研工作紧密结合，教学才有旺盛的生命力。
    该院基础部数字电路教研室通过对可编程逻辑器件的研究，开设了可编程逻辑器件实验课。学院通过对计算机辅助教学的研究，开发研制出了“数值分析计算机辅助系统”、“微机原理实验平台”、“大学物理思考题库”等近百项成果。这些成果得之于科研，用之于教学，不仅拓展了教学内容和领域，还更新了教学手段和教学方法，推动了学院总体教学水平的提高。同时，科研活动的开展，也丰富了研究生、本科生毕业论文和毕业设计的课题来源。
    据统计，该院依靠科研促教学改革，先后开展近200个理论课题的研究，获得了多项具有国内先进水平的研究成果，使上百门课程的教学内容有了不同程度的更新，教学的高技术含量也大幅度增加。
    投资科研 受益教学
    发展科研不仅能出成果出人才，促进教学水平的提高，还可以从经济上资助教学。对此，周院长感触也很深。前几年，经费的不足曾严重制约了科研和教学两项工作的发展。两相权衡，院党委决定优先保证科研的投资。他们认为科研是倍增器，可以获得投一得十的效果。实践证明了院党委的判断。这几年学院每年都从科研创收中拿出100多万元投入教学，科研的经济效益为教学注入了发展活力。此外，不少科研投资还做到了一投两利。例如他们投资购买的一批先进的科研仪器和设备，不仅满足了科研的需要，而且，可直接应用于教学，解决了教学缺乏新设备的难题，做到一器两用。
    发展科研工作，还使学院获得许多计划外的资金，仅八五期间，该院就先后通过国家、军队和地方部门筹措科研资金3900多万元，开展科研项目300多项，荣获国家科技进步奖、军队科技进步奖、省（部）级科技成果奖百余项，使学院的综合实力、教学水平显著提高。学科专业发展至25个，其中11个专业具有博士或硕士授予权，博士后流动站也组建起来。1995年，学院被三总部确定为全军研究生培养单位重点建设院校。
    周荣庭院长告诉我们，科研的发展对院校建设的推动是全方位、多层次的。广大教职员工充分感受到了科研工作的巨大影响力和魅力。今后，学院将更好地坚持教学、科研一起抓的方针，让两者相互影响，相互推动，相映生辉。
〖-ZW/正文〗
