〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同阿卡耶夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要发展面向21世纪的新的睦邻友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/张铁钢/高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉（吉尔吉斯斯坦）关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克7月4日电 （记者俱孟军、张铁钢、高兴华）正在这里访问的中国国家主席江泽民4日上午在总统府与吉尔吉斯斯坦总统阿斯卡尔・阿卡耶夫举行会谈。双方表示，要发展面向21世纪的新的睦邻友好合作关系。
    阿卡耶夫热烈欢迎江泽民的来访。他说：“江泽民主席的访问是伟大邻邦对吉尔吉斯斯坦的首次最高层访问，对此我们非常重视。”
    阿卡耶夫说，吉尔吉斯斯坦过去、现在和将来都是中国的友好邻邦和伙伴，这是吉尔吉斯斯坦人民的坚定愿望。他表示，吉中双方将要签署的一系列重要文件将为进一步发展两国各个领域的合作关系开辟更加广阔的前景。
    江泽民说，中吉建交4年多来，两国政治关系不断加深，经贸、科技、文教等各个领域的合作日益扩大并在探索新的途径，中方对此表示满意。中国高度评价阿卡耶夫总统为此作出的贡献。
    江泽民强调，同周边国家长期睦邻友好是中国的一项基本国策。不管世界形势如何变化，中国与吉尔吉斯斯坦在和平共处五项原则基础上发展睦邻友好、互利合作关系的政策不会改变。
    他说，两国领导人应立足21世纪看待和处理两国关系，以扎扎实实的具体行动共同构筑两国长期、稳定的友好合作关系。双方应相互尊重，增强信任，平等相待。两国尽管国情不同，但都不谋求把自己的意志和观念强加给对方，不从事任何旨在针对对方，有损于其独立和主权的活动。在国际事务中，两国应加强磋商，相互支持，密切合作。
    江泽民说：“我们愿意同吉尔吉斯斯坦在各个级别上继续保持密切接触，就相互关心的问题经常交流情况和看法，增进相互理解和信任，促进两国关系不断发展。”
    阿卡耶夫说，吉尔吉斯斯坦把中国看作战略伙伴。中国有句古话“远亲不如近邻”。为此，吉尔吉斯斯坦高度重视发展同中国的关系。
    他说：“我认为，中国的繁荣是世界安全、稳定的重要因素。吉尔吉斯斯坦坚决反对民族分裂主义，不允许在其领土上进行针对中国的分裂主义活动，我们支持中国的领土完整和统一事业。吉尔吉斯斯坦这一立场永远不会改变。”江泽民对此表示感谢。
    在谈到经贸合作时，江泽民说，中吉经贸合作已取得长足的发展，贸易额呈上升势头。几年来的实践表明，中吉发展经贸关系有优势，有潜力。双方要进一步探讨合作的新形式和新领域，推动两国有实力、信誉好的大企业、大公司进行直接合作，使之成为两国经贸合作的主力军，促进相互投资。
    阿卡耶夫对此表示同意。他说：“我们在经贸领域的合作已经取得了很大的进展。两国政府要鼓励更多的企业进行合作。我相信，江泽民主席的这次访问一定会使我们两国的经贸合作更上一个台阶。”
    两国元首高度评价了中吉国界协定的签署。江泽民指出，这是两国关系中功在当代、利在千秋的一件大事，有利于巩固和发展两国长期稳定的睦邻友好关系，有助于两国边境地区的繁荣和稳定。
    两国元首在讨论交通运输问题时一致认为，理顺交通运输对发展两国经贸合作十分重要。江泽民说，中国、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和巴基斯坦4国签署的公路过境运输协定已正式生效。两国元首表示相信，经过各方共同努力，古老的“丝绸之路”将成为一个立体交通网，为中吉两国和这一地区所有国家的相互交往与合作创造更加便利的条件。
    两国元首一致同意双方在采矿、石油天然气、电力等领域开展合作。
    江泽民邀请阿卡耶夫总统方便时访华。阿卡耶夫总统表示，他很希望再次到中国访问，亲眼看看中国在经济建设方面取得的新成就。
〖-ZW/正文〗
