〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一抓学风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校管理/学风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学风，对培养建军人才的质量起着举足轻重的制约作用。然而，学风不正的现象在某些院校、某些学员中并不鲜见。比如：有的学员学习不刻苦，听课不认真，得过且过混日子；有的学员学习浅尝辄止，对课程和考试搪塞应付；有的学员则死记硬背，理论与实际脱节等等。因此，抓一抓当前军校的学风建设很有必要。
    学风是否优良，归根到底是学员思想素质和精神状态的反映。抓学风建设，必须从思想教育入手。要结合各种政治教育，帮助学员树立远大理想和正确的人生观、价值观，确立为国防现代化建设而学的目标。思想端正了，目标明确了，认真学习、刻苦钻研的风气也就有了。这是加强学风建设的首要之举。
    学风是否优良，与教员也有直接关系。教员授课质量不高、方法不活，学员课堂上难免讲话、走神或考试时应付。因此，抓学风建设也要从教员抓起，提高教员传道、授业的态度与水平，以增强对学员的吸引力。
    学风建设是院校建设的基础工程，是院校各级领导、各个部门的共同职责。愿每个院校从上到下方方面面形成合力，对学风齐抓共管，常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
