〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在第四维战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军械工程学院兵器防电磁危害实验室扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙转社唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研机构/院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽敞的实验大厅中，科研人员正在紧张有序地操作着各种电子仪器，神秘的电磁信号在显示屏上无规则游动，一列列微变量数据迅速地存入计算机……这就是全军重点实验室之一――军械工程学院兵器防电磁危害实验室。
    该实验室的创始人刘尚合教授侃侃而谈，把笔者带入了电磁空间这一鲜为人知的科学领域：电气元件、电磁信号成为现代战争的重要组成部分；随着通信技术、电子战的发展和高分子材料的广泛使用，射频危害源和静电危害源已普遍存在；电磁脉冲弹和微波武器的出现，使有限的空间和战区的电磁环境更加复杂和日趋恶化。由此，不仅严重危及电爆装置、弹药、燃油和人员安全，而且直接影响着武器装备战术技术性能的正常发挥。因此，西方军事强国投入大量资金和科技力量研究防电磁危害问题。电磁空间便成了与海陆空并列的第四维战场。
    为提高我军武器系统在电磁环境中的生存能力，确保发挥其应有的战斗力，早在10年前，军械工程学院就将科研触角伸向第四维战场――创办兵器防电磁危害实验室。学院将该实验室作为重点项目予以保障，成立了领导小组，抽调10多名精兵强将，并筹措了可观的资金。
    经过10年的艰苦创业，目前，该实验室在兵器防静电危害和军械电磁脉冲模拟器研究等方面已具有一流的检测仪器和先进的实验手段。
    10年来，该实验室在研究生培养和科学研究中发挥了重要作用。先后承担硕士研究生、博士研究生的“现代兵器运用工程”、“新概念武器”等7门课程的专业教学和学位课题研究任务。已完成国家和总部下达的科研项目16项，有4项达到国际先进水平；近3年来，获得军队科技进步一等奖1项，国家发明专利4项，实用新型专利1项，国际发明展银奖1项，首届军队院校科技开发成果展金奖3项，在国内外学术刊物上发表论文116篇。
〖-ZW/正文〗
