〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越平凡意志强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四军医大学副教授姚志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀教育/事迹RW：姚志强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面前的姚志强，普普通通，看不出与别人相比有什么特别之处。然而，年仅32岁的他已在事业上创下不凡的业绩：他是亚太肝病学会“青年研究者奖”和“第四届中国青年科技奖”得主，荣膺全国中青年医学科技之星荣誉称号，获军队科技进步二等奖两项，发表论文近40篇，参编专著5部，有两篇论文为世界首报。此外，他还担任着国际肝病学会会员等社会职务。
    不甘平庸、有所作为是姚志强显著的个性。还在大学上学时，他就立志要在祖国浩瀚的医学宝库里，能够留下一段“精采的文字”。
    他不仅是这么说的，更是这么做的。姚志强一鼓作气从本科生、硕士生、博士生一路攻了下来，夯实了雄厚的医学理论根基。进而，又经过多年艰辛的探索和深入的研究，在1988年首次明确了3个悬而未决的医学问题：流行性出血热病毒血症时间、病毒通过血脑屏障感染中枢神经系统、病毒在人体体液的分布及排毒规律。这对出血热的防治具有重大的理论意义和应用价值。1991年，他又分离纯化了人源性的肝细胞生长刺激因子，为重症肝炎的临床治疗提供了一种新的有效手段。
    在乙肝病毒基因治疗研究中，姚志强还针对病毒调节基因的关键部位，用分子生物学反义战略，设计出一系列反义核酸“基因封条”，成功地在细胞和动物水平上封闭阻断了病毒的复制与表达，在国内外医学界引起强烈反响。专家们称，这一技术有可能从根本上清除掉体内的肝炎病毒。目前，他正加紧构建“基因剪”，为彻底攻克乙肝这一顽症作最后的冲刺。对此，姚志强信心十足，他说：“这已不再是一个遥远的梦想。”
    啊，姚志强，超越平凡意志坚强！
〖-ZW/正文〗
