〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻干部的座右铭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈学习贯彻江总书记纪念“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/年轻干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据马克思主义的国家学说，培养一批又一批革命事业接班人，是巩固国家政权、发展社会主义事业的必然要求和可靠保证。正如邓小平同志所强调的：“要注意培养人，要按照‘革命化、年轻化、知识化、专业化’的标准，选拔德才兼备的人进班子。我们说党的基本路线要管一百年，要长治久安，就要靠这一条。真正关系到大局的是这个事。”这些年来，一大批年轻干部走上了各级领导岗位，怎样按照党的要求，尽快成长和成熟起来，担当起跨世纪的历史重任？江总书记的四句赠言为年轻干部的健康成长指明了方向。四句赠言朴实无华，内涵极其丰富，含义十分深刻。刻苦学习，就是要打牢政治理论功底和专业知识功底，这是年轻干部为党和人民的事业建功立业的基础条件。勤奋工作，就是要以夜以继日、寝食不安的精神，高标准地做好党和人民赋予的工作，这是年轻干部爱岗敬业的职责，也是锻炼提高自己的根本途径。勇于创造，就是要解放思想，开拓进取，这是年轻干部充分发挥优势、真正有所作为的关键所在。自觉奉献，就是要忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，不计名利，不讲报酬，清正廉洁，夙夜为公，这是年轻干部当好人民公仆，经受住执政、改革开放和发展社会主义市场经济考验的客观需要。四句赠言高度概括了年轻干部提高自身素质的四个基本方面，每个方面都是成为党的合格干部所必不可少的。
    江总书记给年轻干部的四句赠言，具有很强的针对性。他在讲话中对年轻干部的现状作了全面而科学的分析，既肯定了他们的优点和长处，又指出了他们的弱点和不足。这个基本分析完全符合军队干部的实际。党的十四大以来，走上我军各级领导岗位的大批年轻干部不断成长和成熟起来，为部队的改革和建设事业做出了贡献。但也要看到，不少的年轻干部，对马克思主义理论缺乏系统学习，对我党我军的光辉历程和优良传统缺乏全面了解，对艰苦的生活环境缺乏切身体验，对于高屋建瓴地把握全局、得心应手地解决各种复杂问题缺乏实践经验。广大年轻干部只有按照四句赠言严格要求自己，全面提高自己，才能适应改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，适应国家和军队现代化建设发展的要求。
    江总书记的四句赠言是一个高标准的要求。把四句赠言落到实处，要求我们的年轻干部必须树立强烈的使命感、责任感。实现跨世纪宏伟蓝图的重任已经历史地落在年轻干部身上，党的重托，人民的企盼，既是一种信任，更是一种鞭策。四句赠言同讲政治的要求是一致的，是讲政治的具体化。落实四句赠言，首先要讲政治；提高自身素质，首先要提高政治思想素质。把四句赠言作为座右铭，归根结底要付诸行动。四句赠言本身就是实践的要求，真学实干，才能句句落实。各级党委和领导机关要认真学习、领会江总书记提出的要求，切实履行好培养、教育、提高年轻干部的责任。
    江总书记指出：“人生历程中最宝贵的年华是青年和中年时期，务必要好好珍惜，切不可虚度光阴。”愿我们的年轻干部牢记江总书记的四句赠言，讲学习，讲政治，讲正气，在完成世纪之交的历史性跨越中，创造出无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的光辉业绩。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
