〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象填图员习武当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乐才/照龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李乐才、照龙报道：二炮某部气象台填图员李振宇安心高原山沟，刻苦钻研气象知识，成为业务上的行家里手。近日，他在基地组织的侦察专业比武中一举夺魁，荣立三等功一次。
    李振宇为了使自己尽快成为一名合格的高原气象兵，先后自学了《气象学》、《大气探测学》、《气象填图规范》等气象基础理论知识，利用别人休息的时间苦练听报、抄报、识图、填图等必备的耳功、眼功和手功。遇到难点疑点问题，他虚心向有经验的老同志请教。入伍两年来，他写下学习笔记10多本，业务操作技能和基础理论水平迅速提高，多次圆满完成上级交给的执勤保障任务，受到领导机关的好评。6月上旬，在基地组织的气象侦察专业大比武中，他所填的图表达到了“工整、规范、迅速、准确”的要求，夺得了情报组第一名，成为岗位成才的典型。
〖-ZW/正文〗
