〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播精神文明的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区第一三九医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏方国惠培法李义福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在德州市，有一个连续两年被山东省政府和济南军区表彰为“精神文明建设标兵单位”的先进集体，这就是第139医院。在该院的荣誉室里，挂着70多面锦旗和镜匾，向人们述说着一个个激动人心的故事，展示了他们在传播社会主义精神文明道路上所留下的一串串闪光的足迹。
    无主病人有了温暖的“家”
    救治“无主”病人是当今军内外医院最犯难的一个问题。政委孙继志却这样认为：“救死扶伤是社会主义精神文明建设的一项重要内容，在这方面，部队医院更应该走在社会前列。”
    1996年2月11日，德州火车站派出所的民警，将一名蓬头垢面、嗷嗷怪叫的女精神病患者送到了医院。医院领导立即安排住院。根据病情，患者需要上特级护理。适逢春节，科里人员少，病员多，要特护确实有困难。怎么办？此时，精神病科的医护人员表现出了良好的职业道德，原定春节休假的表示不休了，已经休假还未离开医院的放弃了春节和亲人团聚的机会。全院上下，全科内外，都紧张地投入到抢救病员之中。还有一次，院长任开词深夜12点钟查房时，听到大门口拐弯处发出微弱的呻吟声。他走近一看，见一个满脸血污的女青年躺在那里，一脸痛苦状。他立即组织技术力量进行抢救。有人暗示院长：“像这样的‘无主’病人不能接收！”任院长却认真地说：“部队医院是个‘窗口’，这个‘窗口’行业应向社会和人间散射出更多的光明和温暖。”经过3个多小时的紧张手术，女青年脱离了生命危险。
    像这种“无主”病人，医院隔三差五就能遇到。他们的指导思想是：全力救治，当好传播社会主义精神文明的使者。3年来，医院救治“无主”病人136名，贴进医疗费近10万元。
    贫困乡村有了“保健医生”
    在为人民群众提供医疗服务过程中，139医院党委“一班人”逐步形成共识：只有帮助群众提高科学防病、自我保健的卫生意识，才能更有效地提高群众的健康水平。他们把向群众宣传卫生常识、不断拓宽服务领域，作为精神文明建设的一项主要内容。
    医院定期组织医疗队，到偏僻贫困的乡村送医送药，为人民群众查体治病。对需要住院治疗的患者，他们及时接到医院进行治疗。驻地八里村五保老人李玉珍，患心脏病多年，需要长期服药治疗，医疗队便每个星期天都派专人登门为她诊疗。特别是天气温湿度变化大、心脏病容易发作的季节，医院就加派人手，增加巡诊次数。1995年12月的一天，一场大雪，把通往李大娘家的路给盖了个严严实实。有的同志说：这样的天气还能去吗？内一科主任王丕述坚决地说：“这样的天气心脏病容易发作，更要快些去。”一行5人相互搀扶着赶到了李大娘家。一进门便见李大娘痛苦地蜷缩在炕沿旁，大家二话没说就开始了紧张的抢救。经过两个多小时的救治，李大娘才醒了过来。待病情稳定后，他们便把李大娘接到医院，住院治疗了半个多月。
    他们针对驻地乡村缺乏初级卫生人才的状况，发挥医院人才优势，义务开办了4期培训班，组织350多名乡村医生学习了基础医学、基础护理等课程，并安排在医院见习，从而提高了他们处理常见病、多发病的能力，为偏远乡村群众留下了不走的“保健医生”。
    “红包”在这里没市场
    医院实行对社会开放后，地方一些病员为了谋求住院看病的特殊照顾，向医务人员送礼的现象时有发生。近几年，送礼的形式也有新的发展，由过去送烟、酒、油、蛋等特产，发展到请吃饭，送现金。在这股请客送礼风面前，医院党委经常对全院人员进行廉洁从医、树立人民军队良好形象的教育，并实行互相监督的制度，树立廉洁清正为荣的良好风气。据不完全统计，3年来，医务人员共拒收病人礼物823起，拒绝病人请吃456次，退回病人“红包”500多人次，现金达7万余元。
    德州化肥厂青年工人田健新，在一次事故中被硫酸烧伤，总面积为90％，其中三度烧伤面积达70％。送到139医院时，已面目全非，生命垂危。小田的父亲救子心切，找到烧伤整形研治中心主任张向清，焦急而恳切地说：“医生，我就这一个儿子，求您一定要救活他。”边说边拿出一叠100元面额的人民币往张主任口袋里塞，被张主任挡了回去。经过医护人员20多个小时的全力抢救，病人的生命转危为安。植皮手术前，田大爷想方设法打听并找到张主任家，把500元钱放在床上就走。张主任追上去严肃地说：“救死扶伤是我们的职责，部队不兴这一套，你把钱拿走，否则，我就不上手术台。”田大爷见张主任态度坚决，只好将钱拿了回去。从此，他逢人便说：“‘红包’在139医院就是没有市场，还是解放军医院风气正！”德州化肥厂给医院送来一面锦旗，上面写着“传播精神文明的光荣使者”。
〖-ZW/正文〗
