〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼墨挥毫创新意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名书法家梁光彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光彩是属龙的，曾为武警交警部队团级干部。如今人到中年，身体有些发胖。他祖籍河南驻马店，自幼受家庭薰陶，酷爱书法艺术，儿时他已经在祖父的指点下临帖了。1970年入伍后，他在紧张的训练和工作之余，以顽强的毅力坚持练字，从未空闲过一天。当战士时每月只有6元钱的津贴费，买不起纸和墨，他就蘸着水在报纸上练。工作忙，空余时间不多，他就见缝插针采取“心练”的办法。后来，他被提升为军官调入北京，更是充分利用北京的有利条件，四处拜师学艺，把空余时间全部用在了学习书法上。同事们问他：“这样难为自己，不苦吗？”他说：“非但不苦，而且其乐无穷。”再后来，梁的家属随军进了北京，部队上公事及家务更忙了。尽管如此，每天晚间他仍坚持练字习艺。
    在改革开放和经济建设的大潮中，梁光彩来到海南创办公司，现任海南泛华有限公司副总裁，担子更重了，工作更忙了，但仍不改变他对书法艺术的执著追求。白天没有时间，夜深人静时，他就在灯下挥毫疾书，度过一个又一个不眠之夜，但白天照常投入到瞬息万变、竞争激烈的市场经济大潮中。
    梁光彩曾得到著名书法家启功、沈鹏的悉心指点，并长期拜著名书法家李大鹏为师，凭着极高的悟性，深得师长真传。他的字，既吸收古法之精髓，又变幻出了新意。柳体、颜体、赵体、王体等各种风格的书法艺术，他都潜心临习，并加以融汇贯通，逐步形成自己师古而不泥古的与众不同的风格。他的字遒劲有力、凛然大气，其独到的表现和创意，颇见基本功的扎实，技法的全面。他的书法以行书见长，兼楷、草、魏等各体。他既写中堂和对联，又写六尺整纸一字的大字，更叫绝的是，他只用笔尖的一、两根毫，能写出不足黄豆粒大的字来，比常人用钢笔写的字还小许多。这样行笔，没有相当深厚的功底是写不出好字来的。
    梁光彩的书艺所以如此深厚，这和他的中国古代文化的根底有关。谈起书法理论和古今书法名家，他如数家珍，娓娓道来。他能整篇背诵出《道德经》全文，对《四书五经》中的典故、格言、名句，他几乎烂熟于心，至于唐诗、宋词等，更是信手拈来。梁光彩的作品曾多次参加全国书法大赛并获奖，多家省级书法协会聘请他为会员和理事。他的许多作品，曾先后被几十家报刊刊用。著名书法家称赞他的字“大气磅礴、超凡脱俗。”许多政界和文化艺术界的人士都收藏有他的书法作品。祝愿梁光彩的书法艺术更加精湛，更加美好。
〖-ZW/正文〗
