〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦连任俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺承军/黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月4日电 （记者竺承军、黄慧珠）据俄罗斯中央选举委员会4日公布的初步统计结果，叶利钦在总统选举第二轮投票中获胜，再次当选为俄罗斯总统。
    据俄中央选举委员会对全国百分之九十七的选票进行的统计，叶利钦已获3894多万张选票，得票率为百分之五十三点七；俄共领导人久加诺夫约获2930万张选票，得票率为百分之四十点四一。
    据宣布，选举的正式结果将在本月7日后宣布。
    俄罗斯总统选举第一轮投票是6月16日举行的。由于10名候选人均未获得当选总统所需的百分之五十以上的选票，根据法律规定，得票最多的两位候选人参加第二轮角逐。第二轮投票于7月3日举行。
    叶利钦现年65岁，1991年6月12日首次当选俄罗斯联邦总统。根据俄联邦新宪法，总统任期为4年。叶利钦4日已责成俄罗斯现总理切尔诺梅尔金组建新政府。
〖-ZW/正文〗
