〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天上的牧歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《牧云的男人》印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部电视剧以原美国飞行员乔特到中国来办直升机公司，并寻找当年的空中对手为线索，折射出海军航空兵火热生活的一个侧面，塑造出两代海航人的英姿。虽然这不是一部叱咤风云的大作品，但它却蕴含着一个颇有深意的主题：那就是当代军人对战争与和平的关注和对自身价值的思考。
    每一个军人都企盼和平，但为了和平，他们却不得不为战争付出代价，这其中包含着失去亲人的痛苦和流血牺牲，因而一旦得到了和平，军人就更懂得珍惜它。剧中刘步秋一家与乔特的关系颇似历史老人的一个恶作剧：40多年前，乔特在朝鲜战场上击落了刘飞飞爷爷的飞机，20年前他入侵南中国海，又被飞飞的爸爸刘步秋打下，而他在20多年后来中国投资，恰恰又与刘步秋的儿女遇到一起……昔日的对手今天成了经济上的合作伙伴。这一扑朔迷离的戏剧链背后隐含着的是两个国家和民族间的挑战与竞争。
    这部作品的可贵之处，还在于它将这样一个严肃的主题寓于一支动人的牧歌之中，塑造出两代可亲可敬的“牧云的男人”。电视剧中的老一代军人刘步秋曾是战功赫赫的空中英雄。他虽然已经离休在家，却丝毫不减对蓝天的眷恋。他把自己的期望寄托在儿子身上，甚至将对蓝天的情感移情于风筝。儿子铁鹰受爱人的影响，一度想转业到地方开民航，但是等到他真的要离开军队时，却感到有千丝万缕割舍不下的情丝。阿牛的牺牲更深深地打动了他，使他最终找回了自己的准星。阿牛给飞机当了一辈子“保姆”，却没有坐过一次战斗机，最后为保护飞机献出了生命。这些牧云的男人，无怨无悔地耕耘，构筑起海洋与蓝天之间的坚固屏障，这种精神和人格让人感动。
〖-ZW/正文〗
