〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守文化阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省军区独立营文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓东张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一首歌是一次思想谈心，一次文化活动是一堂政治课。可以说，军营文化阵地是政治思想教育的一个大课堂，音符和节拍也蕴藏着强有力的政治内涵。”黑龙江省军区独立营党委是这样认识的，也为此付出了心血和努力。
    业余军乐倾倒外宾
    花钱雇人吹军乐，已是独立营的旧话。那时，或为了活跃节日气氛，或应付上级的检查，他们曾花钱请来地方的演职员吹军乐。
    军营的文化阵地，绝非“一日游”的场所。1992年初，独立营党委以高度的政治责任感加快了连队文化建设的步伐。他们先是把有特长的战士集中起来成立了连队演唱组、书法组、摄影组、篮球队、军乐队等，营里把修缮党委会议室的费用使在了改造军人俱乐部上。教导员张晓东和营长李松水想点子、出主意，先后为每个连队购买了彩色电视机、录放相机、录音机等。战士们称军政主官是精神和物质两个“菜篮子”一手抓。
    当笔者来到独立营的战士业余军乐演奏队，便感到军官搭台、士兵唱戏的活跃气氛。军乐队只有一名干部，连长杨金峰是队长又是队员，既是指挥又是编导。50名士兵，多数是从连队临时汇集而来。1994年7月驻华外国武官来哈尔滨参观访问，战士们第一次吹奏了中外名曲。武官们听得过瘾，非要再吹几曲，原定的几分钟礼仪延长到40分钟，有的武官为乐队的战士敬军礼并合影留念。
    小小的业余军乐演奏队的作用，极大地鼓舞了全营官兵。打这以后，他们多次为到黑龙江访问的国外军事代表团演奏。去年，俄罗斯远东红旗歌舞团来哈，他们一起同台演出，战士演奏的《卡秋莎》、《青年近卫军》、《纺织姑娘》等乐曲受到俄罗斯军人的高度评价。当歌舞团团长得知这是一支业余战士乐团后，特意请军乐队为歌舞团进行了专场演奏。在亚冬会运动员村开村仪式和开幕式上，听到他们演奏的《五环旗下》、《光荣属于亚细亚》等12首乐曲后，亚奥理事会主席高兴地向他们竖起了大拇指，以示对中国军人的敬意。
    当一次升旗手
    当太阳升起时，省军区的机关大院内，在一队士兵的护卫下，五星红旗正徐徐上升。担任升旗任务的是独立营一连的官兵。
    谈起升旗，李营长讲述了这样一件事：一次连队的周末晚会上，击鼓传球的游戏热闹非常，当鼓息球落让一名新战士唱国歌时，这个刚入伍的战士却说不会唱，当时全场的笑声戛然而止，老连长站起来唱起国歌，接着全连官兵同唱。从那以后唱国歌、升国旗成了一连一日生活中必不可少的一项内容。
    指导员孙胜对笔者说：“升国旗是一连政治教育的第一课，唱国歌是一连文化生活的第一曲。为了练好升旗，官兵们向首都国旗班看齐，把他们升旗的仪式录下来，反复观看并按照国歌的节奏、拍节、时间完成升旗任务。”
    国旗飘扬，使军营中激荡着爱国豪情。演讲会上，“祖国在我心中”成为战士心中的主题。文艺晚会上，百首爱国主义歌曲成为军营的主旋律。在精神文明建设中，独立营被驻地省、市评为先进集体。
    1995年冬，亚冬会组委会的领导慕名来到独立营，当官兵们听说让他们到亚冬会上去升国旗时，高兴得都跳了起来。11月1日，排长姜明春带领旗手们进行了会前一周的封闭式训练，熟记了17个国家的国徽和国歌，为使国旗和国歌能够准确和谐地升降，他们每天都要上千次的练习升旗，有的人手磨出了血，仍然坚持苦练。亚冬会上，是独立营的官兵升起了亚奥理事会的会旗。当亚冬会第一天我国选手喜获四枚金牌时，他们一次又一次骄傲地升起了五星红旗。
    很多战士过生日时只有一个要求：当一次升旗手，亲手升一次五星红旗。
    “一二三四，是7个音符的浓缩”
    齐步走的士兵每天要与漫步走的行人擦肩而过，执行城市警备，独立营官兵的脚步更显得有力。
    二连官兵每天上下岗的1.5公里路上，要经过市内3个有名的高级宾馆和3个夜总会。指导员朱妥善告诉笔者说：宾馆广告牌换了一个又一个，夜总会的舞曲换了一次又一次，可二连官兵的步伐始终是齐刷刷的不变音。有位大学生曾这样向教导员张晓东提问：“士兵的步伐是不是总是硬的，口令是不是总是一、二、三、四？”张晓东回答说：“军人的步伐有着丰富的文化内涵，一、二、三、四是7个音符的浓缩。”在大学生军训的队列前，他教唱的歌曲就是《打靶归来》。
    当大学生们走进独立营后，便被军营的文化环境所吸引：出自战士之手的巨幅宣传画悬挂营房两旁，战士书画、摄影作品在军人俱乐部展出。大学生们说：由战士作词作曲的连歌动听，由战士自编自办的连报好看。
    钢铁的方阵，刚强的士兵，独立营的文化建设陶冶了官兵的品格。去年八一阅兵，营长李松水拔掉针头走下病床就上了演兵场，副连长李玉富脱下新郎服，穿上军服来阅兵，战士聂美军怀揣父亲病危电报迈正步，一二三四的音符在这绿色方阵中回荡。
    在独立营党委看来，有思想的文化是有生命力的，有思想的文化阵地是牢固的。几年来，独立营党委在加强思想文化阵地建设上，迈出了可喜的一步，采访中听着军乐声，看着升旗情景，像听到了一阵阵由远而近的诉说，这声音里包含着强有力的政治节拍。
〖-ZW/正文〗
