〖ZQ/总期〗14056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文化界纪念茅盾诞辰100周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席李铁映讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 （人民日报记者杨振武 新华社记者朱幼棣）首都文化界今天在人民大会堂聚会，纪念我国伟大的革命文学家茅盾诞辰100周年，缅怀这位享誉国内外的文学巨匠在我国革命事业、文化事业上作出的不可磨灭的辉煌业绩。
    李瑞环、丁关根、李铁映、温家宝、雷洁琼、王光英、彭卧啤⒑绳、孙孚凌等领导同志出席了今天的纪念大会。
    茅盾（沈雁冰）是我国新文化运动的先驱、现代文学的开拓者和奠基人之一。同时，作为一位伟大的作家和革命现实主义理论的实践者，茅盾创作了《子夜》、《蚀》、《虹》、《春蚕》、《林家铺子》、《腐蚀》、《清明前后》等一大批直面人生现实、反映社会时代的伟大现实主义作品。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映在大会上讲话。他强调，茅盾一生的光辉业绩、丰厚著作和思想精神是我国的宝贵财富。当我们面向21世纪，迎来民族全面振兴伟大时代的时候，我们缅怀茅盾，就要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持党的基本路线，继承发扬茅盾和鲁迅、郭沫若等文化先驱所开创的“五四”优秀文化传统，建设有中国特色的社会主义文化，繁荣和发展我国的社会主义文化事业，加强社会主义精神文明建设，为把我国建成富强、民主、文明的社会主义现代化强国而努力奋斗。
    纪念大会召开前，李瑞环等领导同志会见了参加茅盾研究国际研讨会的代表。
    刘忠德、翟泰丰、高占祥、艾青春等有关部门负责同志也出席了大会。纪念大会是由文化部、中国文联、中国作协联合举办的。
〖-ZW/正文〗
