〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革训练春意浓苦练巧练出精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部后勤部新兵训练考核全部合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗效锋金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/武警总部后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 效锋、金良报道：武警总部后勤部200多名新兵经过3个多月紧张的训练，全部取得军事、政治考核合格的优异成绩。3月31日上午，他们以军事、执勤、军政问题解答等18项训练课目表演，接受武警总部后勤部领导的检阅，受到了称赞。
    今年，担负后勤部新训任务的武警总部后勤基地，积极改革训练，重点提高新兵身体技能和力量素质。当新兵队列、擒敌、单双杠等基础课目全部合格后，又及时安排他们提高执勤能力的练习，让他们向射击、刺杀等高难多能方面发展，为他们大步前进铺平了道路。后勤基地在保障新兵生活的基础上，还开展了“科学带兵，科学练兵”、“争当标兵，争创一流”的练兵竞赛活动，奠定了新兵的思想作风基础。在政治教育、军事理论、执勤业务、军体、射击、战术、队列等多项考核中，新兵合格率达100％，优秀率为42.6％。
〖-ZW/正文〗
