〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥自身优势解决供需矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗襄樊预备役师训练保障能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢任明万剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/襄樊预备役师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢任明、万剑波报道：训练经费短缺，物资条件不足，是影响预备役部队训练水平的一大难题。襄樊预备役师充分发挥自身优势，不等不靠，广泛筹措训练经费和物资，积极调配武器装备，经过几年努力，使训练保障能力有了显著提高。
    这个师采取上下结合，自购自制等途径，使训练设施和器材逐步齐全配套。几年来，共自购训练器材3500余件，教材4300余本，自制各种简易器材2000余件，自修武器装备600多件，编写教案1000余份，录制教学磁带、录相片250盘。现在，全师训练设施和器材、教材已经能保证训练需要。该师根据双重领导体制，按照政策及时向地方党委、政府请示汇报，疏通保障渠道。先后建成7个成龙配套的训练基地。基地装备了幻灯机、录相机、投影仪、激光模拟器等教学设备，一次可容纳3至5个建制连队驻训。部队训练粮油、车辆征用已纳入地方计划。师和各团严格把关，坚持把80％的动员预编经费用于训练。师里为全师预任干部、预编战士统一配发了训练服装。各团都拥有能保障3至4个建制连队训练的被装、卧具、餐具等训练必需物品。
〖-ZW/正文〗
