〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是傻，是可爱？一个传奇故事从地方传来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人，荒野护牛十七天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生刘青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中奇闻奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，一封溢满感激之情的信件，从内蒙古高原的固阳县飞到了太行山脚下的北京军区某坦克团，向官兵们讲叙了一个令人难以置信却是真实的故事。
    去年9月7日，回山西偏关探亲休假的坦克团高炮连副连长许建斌，从呼和浩特市搭上了当运输个体户同学的车。下午2时许，客车行至内蒙古清水河县焦泥茅村附近时，许建斌突然发现，刚刚超越过去的载满黄牛的拖挂车，在前方100米处，因转弯太急，滚下了山坡。他立刻叫同学停车并赶到出事地点，只见货车上的20头牛已死3头，其余的散漫山坡，货车司机已受重伤，昏迷不醒，货主李富贵头部右臂受伤，鲜血直流。许建斌和众乘客拦截了一辆车，将两名伤者送往医院。
    货主临行前，跪在地上央求道：“请帮帮忙，照看一会儿。”乘客们都急着往家赶，没人答应。许建斌见此情景，主动承担了看管任务。
    许建斌费好大劲，才将受伤的牛聚集在一块。第二天，还没有见货主的人影，再看出事的地方，荒郊野外，方圆十几里没有村庄，见不着人畜。没有水喝，也没有吃的，饿了，许建斌只好拿出带给妻儿的食品吃；渴了，就刨些地里的山芋解渴。
    几天过去了，货主还没回来，许建斌心里很窝火，也想一走了之。但他又想到，自己一走，牛就会走散或被别人撵走，那样，货主岂不是要受更大的损失吗！于是他又留了下来。后来，远在60公里外偏关县城的妻子，从同学那里得知此事，给他送来衣物、食品。
    就这样，许建斌独自一人在深山荒野，守着一群牛，一直坚持了17天，直到23日下午，终于等到了吊着胳膊、头上打着绷带的李富贵。原来，由于他的伤势严重，当地县医院无法治疗，又转到了呼和浩特市医院。他刚刚出院就来到这里，当他看到眼前的一切时，感动得久久说不出一句话，当场掏出厚厚一叠人民币，硬往他手里塞，许建斌坚决回绝了。
    归队后，他对此事只字未提，直到团里接到当地政府和李富贵的感谢信后，才知道事情原委。
    （插图袁正阳绘）（图片）RW：许建斌
〖-ZW/正文〗
