〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们应该为杨春媛高兴，真的。”
    夺得第七届全运会速度滑冰女子短距离全能冠军的我军选手叶乔波，坦然地对围上来的一群记者这样说。刚才在领奖台上，她对杨春媛也说过：“祝贺你！你才这么年轻，就取得这么好的成绩。今后咱们一块努力，争取明年一起进军冬奥会。”
    杨春媛是黑龙江选手，今年只有18岁。自去年在国内冰坛崭露头角以来，她以咄咄逼人的气势迅速抢占了仅次于叶乔波的第二把交椅。本次比赛之前，记者问叶乔波“你在国内最大对手是谁”时，乔波毫不犹豫地回答：“杨春媛。”
    果然，这次比赛的第一天，杨春媛便在500米比赛中先拔头筹，嬴了叶乔波0.49秒。虽然在紧接着进行的1000米比赛中，叶乔波赢回了1.26秒，但是第二天的500米比赛，叶乔波又输了0.07秒。三项积分，叶乔波仅领先杨春媛0.08分。
    尽管如此，叶乔波仍然十分自信。在第二轮的1000米角逐中，她奋力滑出1分24秒。而杨春媛虽然也创造了1分24秒11的战绩，但终究略逊一筹，总积分比叶乔波少0.135分居第二位。
    赛后，叶乔波毫不客气地坦言：“这枚金牌应该是我的，因为我有实力。”不过她马上接着说：“但是我仍然为杨春媛感到高兴。因为她不是在我退下去之后才上来的，而是在我仍处在高峰时冲上来的。这不仅使我感到了威胁，有了继续拚搏的动力，更重要的是，我国速滑运动有了高水平的后起之秀，将来不会因为我的退役而出现断档。”
    一个29岁的老运动员能够如此平静、如此坦荡地谈论对手，并且真诚地希望对手超越自己，确实不容易。如果说，超越别人是一种追求的话，那么希望别人超越自己就是一种更高境界的追求。这就是叶乔波――一个世界冠军的情怀。
    本报记者孙晓青摄（照片）RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
