〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝阳军分区及所属人武部领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经济建设中带兵上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑海滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/朝阳军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，朝阳军分区及所属各县、市（区）人武部主要领导主动承担了本地经济开发中的一些重点工程项目。军分区副司令员肖树祥担任了朝阳市10大重点工程副总指挥，具体负责10大工程中什家河套风景区样板工程的组织实施。北票市人武部部长李树民、政委谷景荣组织6000多名民兵成建制投入北票市至大板的13.2公里路基修建。民兵大兵团突击使工程进度比原计划提前两个多月，节省资金364万元。凌源市人武部副部长张富春，带领以民兵为骨干的150多人的建筑队到俄罗斯劳务输出，圆满完成了任务。建平县人武部部长刘庭敏担任了农贸市场建设总指挥，半年多时间建成一个占地16500平方米，上中下三层1400多个柜台、摊位的农贸市场。去年冬季“101”国道公路线改造任务吃紧，喀左县人武部部长刘子仪、政委王忠文和龙城区人武部部长刘文久、政委李焕新主动请战，带领15000多名民兵开赴工地，风餐露宿，大干一个多月，修筑路基近百里，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
