〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金城利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿景祥樊治中本报特约/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治安巡逻/甘肃总队兰州市支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃总队兰州市支队机动大队担负着素有“金城”之称的兰州市武装巡逻和维护社会治安的重任，为保卫兰州的繁荣和稳定立下了汗马功劳。在兰州，机动大队的官兵见义勇为、助人为乐的故事在大街小巷广泛传诵，被誉为“金城利剑”。
    1991年9月的一天，机动大队战士王毅乘上了拥挤的3路公共汽车。车到某站，一个扒手趁刹车人挤之机，偷走了一名男子的钱包，拚命挤下车去。这貌似神鬼莫知的快动作却逃不过武警战士的眼睛。“抓住他！”王毅大喝一声，以最快的速度向罪犯追去。扒手穷途末路，钻进一家牛肉面馆。见只有王毅一人追来，扒手便抓起一条长凳，向王毅扔过来。小王凭一身硬功，几个回合便把那扒手打翻在地。扒手掏出一叠钞票央求王毅放了他，王毅报之以轻蔑的一笑。扒手见软的也不行，突然用力推开王毅，跳上桌子，抓住一个灯头威胁道：“你再过来我就自杀！”王毅见状，冷静地说：“何必呢，没偷就算了。”忽然，王毅大喊一声：“你看谁来了！”就在罪犯回头之际，王毅以迅雷不及掩耳之势将其擒住，扭送到公安局。
    去年5月下旬的一天，兰州白塔山公园风和日丽，游人如织。一对来兰州旅游结婚的夫妇在白塔山游玩，行到僻静处，被5名歹徒敲诈了200元。当新婚夫妇沮丧地下山时，碰上了机动大队战士王忠杰。小王得知此情后，迅速用电话向大队长姜林文作了汇报，然后监视着那几个不法之徒的行踪。姜大队长带领8名战士火速赶到，将那5名歹徒一网打尽，押送到公安局，追回了200元现金，新婚夫妇感动得热泪盈眶。
    去年3月的一天晚上，大队教导员赵伯平带领战士正在平凉路巡逻。突然，有一骑摩托车的人失控摔倒不省人事，赵教导员立即和战士们一起把这人送到医院抢救，把从他身上摔出的46000元现金支票和800元现金、工作证连夜妥善交给了事主所在单位。
    机动大队的官兵用自己真诚的奉献保卫着兰州的安宁。
〖-ZW/正文〗
