〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导带头坚持不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北总队机关实行全员额训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练/湖北总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北总队总队长尹成富介绍说：总队机关坚持实行全员额训练，得助于对4年前年终军事业务训练考核结果的“倒挂”现象的反思。那次考核，不论是理论还是动作，不论是“软项目”还是“硬科目”，总队、支队两级首长、机关的成绩都明显低于部队。党委“一班人”为之大震，不约而同地道出“首长、机关训练不抓不得了”的共识。于是，下定了围绕执勤和处置突发事件的需要狠抓两级首长、机关全员额训练的决心。
    决心付诸行动，果然效应显著。他们狠抓首长、机关训练的“三个一”成了“保留节目”：每当新年伊始，他们不仅举行的第一次党委办公会、召开的第一个电话会议、下发的第一个文件是关于机关训练的，而且开展的第一项活动、第一回检查、第一次考核都是为提高机关警官军事业务指挥素质所采取的直接措施。由于抓得有成效，这个总队两级首长、机关的执勤和处置突发事件的组织指挥水平和自身军事业务素质得到了大幅度提高，仅1992年就组织指挥部队成功地处置了10余起突发事件，固定目标执勤连续4年无事故，30多次执行重大国际性、全国性临时勤务做到了万无一失。
    今年农历正月初五刚上班，总队党委再次强调：“龙头”训练只能加强，不能放松，如果没有这几年行之有效的首长、机关全员额的强化训练，就没有我们总队今天的好势头。于是，尽管当时工作千头万绪，在总队长尹成富、政委张万华的带头下，党委全部成员仍坚持行进在机关警官集训的行列中。
〖-ZW/正文〗
