〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某旅政治部机关见闻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泓/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/北京空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张泓、记者范炬炜报道：北空在某导弹旅召开的“政治部办公秩序正规化现场会”已过去半月，兄弟单位的观摩者仍接踵而来。记者日前来采访时，就遇上三拨人扛着录像机到处转，连说：“有看头，有学头！”
    记者随观摩者走进旅政治部机关办公室，即被一本《旅政治工作手册》所吸引――里面各种工作流程、管理规章、检查标准一应俱全。刚当上班长的战士小王到机关来领《思想骨干手册》，翻看其中“注意做好三种性格人员的思想工作”、“预测违法犯罪的八法”等内容，感到很受启发。一位前来观摩的政治部主任向记者发感慨：“政治部门不少工作是在形式和内容上不断变化的，但仔细琢磨起来又是有规律、能预测的。像导弹旅这样对带规律性的东西归纳总结，对可能出现的情况做出预案，确实可以避免许多重复劳动和手忙脚乱。”
    采访中，巧遇一个外军代表团来该旅“英雄营”参观，但记者在政治部机关看不出一点异常气氛。一干事笑着解释：“不是我们不重视，而是这类事按程序各负其责就行了。”
    旅政治部主任于尊普对记者说：“政治机关办公正规化，着眼点是提高服务保障质量，不搞花架子。”据介绍，他们在明确工作职责、统筹工作计划、严格自身建设制度和健全科学的办事程序等方面，都十分注重实效，并使其与部队正规化建设同步。
    一位热心的观摩者告诉记者：“上回他们旅到靶场打靶，政治工作做得有声有色、忙而不乱。部队士气高昂，结果打了个全优。”
    记者从荣誉室看到，该旅去年在军区空军以上的评比中拿了42枚“金牌”，并成为空军唯一被总部评为全军军事训练先进旅的单位。
〖-ZW/正文〗
