〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每年处理枪支上万八年没丢一枪一弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王根喜兢兢业业干本职荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建良霍光中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建良、霍光中报道：他肩上不带“星”，却担负着全支队军械管理、修理的重任。日前，北京二总队党委为他――专业警士王根喜记二等功一次。
    王根喜转专业警士后，一直以兵代官，担任十五支队军械助理员。8年来，他负责管理弹药上千吨，每年修复、封启枪支上万，但没有丢损一枪一弹，没有发生一次事故，年年被上级评为先进单位，武警总部、总队业务部门先后7次在他们支队召开军械现场会，官兵们亲切地称他为“不带星的助理员”。他没有进过专业院校培训，8年来靠刻苦勤奋成为一名土生土长的军械行家。一次，王根喜患肠膜炎住进了医院，当他知道上级有关部门要举办一期弹药报废销毁集训班时，便找到医院领导恳求出院。医院领导见他学习心切，只好给他开药方，准他暂时出院。8年来，和他接触最多的是他培养的近百名军械员，谈起王根喜，他们无不佩服：“别的不说，王助理那双洗不净油腻的手，就是他工作的见证。”RW：王根喜
〖-ZW/正文〗
