〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编辑认稿不认人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵歌”飘在“白云”处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秀海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从3月26日《解放军报》上得知，“鹭岛杯”《连队新闻》征文揭晓，我这个在军报一无熟人二无关系的小兵，采写的《战士王雪涛奋不顾身救姑娘――不是为了爱情》意外地获了三等奖。这件事更加证明：编辑认稿不认人，只要在稿件质量上下功夫，报道员在报纸上会有一席之地的。
    由于去年11月我部移防，通联地址有变动，请编辑同志将“鹭岛杯”《连队新闻》征文的获奖证书改寄新换地址（地址略）。真诚地感谢你们！
    81118部队政治处 唐秀海
    应该感谢的是为这次征文活动提供好稿的通讯员同志。本报“白云杯”连队新闻征文将一如既往，专为好稿“开绿灯”。
    在这次征文中获奖的其他同志，如部队住址有变动，请及时来信告诉我们，以便我们将获奖证书和奖金准确地邮寄给你们。
    DW：81118部队政治处
〖-ZW/正文〗
