〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队工程船大队首创水下一次性预裂定向爆破法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轰！一炮打出一个码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/杨德昌/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队工程船大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杨德昌、特约记者施昌学报道：杭州湾畔，强蛟岙口。一个堪称世界一流的奇迹就要在此诞生。从方圆百里赶来的万余名群众屏声静气，两眼死死盯着前方海边突兀的孤山。
    正午时分。随着头戴安全帽、身着海军作训服的指挥员发出的“点火”令，万米导火索“嗤嗤”燃烧，沉睡了千百年的孤山霎时火光四溢，陡然发出一声地动山摇的爆响，顿时，山上、岸壁的石头向着同一方位抛向海中，激起数十米高的巨大水柱。
    “奇炮！”硝烟散处，一座削切齐整、横平竖直，长80米、吃水深度13米、可停泊4000吨级海轮的岸壁式码头，鬼斧神工般展现在人们眼前。
    没用一根钢材，没使一袋水泥，没架一节引桥，仅靠10名海军官兵，用不到3个月时间，在山头山腰分别垂直打孔和横向打孔装填炸药并一次性引爆，耗资不及原计划的1/5。杭州湾人民建造强蛟码头的“世纪之梦”便成为现实。
    3月19日，在强蛟码头――国内外第一座岸壁式民用码头交付使用1个月后，浙江省与东海舰队工程船大队正式签订一项设计建造工程协议：素有“千岛”之称的舟山群岛，凡常住居民300人以上的外海岛屿，均将建造一座永固性的岸壁式码头，首批10多座岸壁式码头将在3年内分期建成。
    东海舰队工程船大队常年承担海上建筑施工任务。为了解决外海岛屿和部分海岸受自然环境的影响与制约而不能营建码头的困难，他们总结创立了“水下光面爆破理论”，并以此研究成功了“水下一次性预裂定向爆破法”。运用这一理论和爆破法，他们近年来先后在外海岛屿设计建造了4座岸壁式军用码头。由国家交通部、浙江省交通设计研究院和马鞍山矿学院联合组织专家组，经过为期3年的考察论证作出的技术鉴定认为，该大队提出的“水下光面爆破理论”和“水下一次性预裂定向爆破法”，经国际联机检索，国内外文献尚无报道；其设计建造的岸壁式码头，省时省工省料，经久耐用，永固性强，为国内外首创，具有广阔的应用前景和巨大的社会经济效益。
〖-ZW/正文〗
