〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救救俺们的副连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二机连战士一天发出132封快件信，托亲人寻找治肝癌的良方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生李鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、李鹏报道：3月下旬，某团二机连战士的快件信突然多了起来，短短3天便收到72封。内容出奇地一致，都是为患肝癌的副连长冯仰合寻找药方的回信。
    几年来，冯仰合为了战士的成长进步倾注了满腔心血。班长孙永新是师团的训练尖子，但年底评功时却“榜上无名”，一时便钻了“牛角尖”。冯仰合及时开导他，并推荐他参加军区军械比武，后来在比武中取得第三名，荣立三等功，被保送入军校。炊事班长马占文恋爱4年的对象小刘要与他“吹灯”。冯仰合得知后，给小马的女朋友写了4封信。不久，冯仰合回家休假，又到小刘家做工作，终于使她回心转意。在他的关心下，先后有11名战士喜获爱情。有4名后进战士成为骨干。
    爱的付出，必有爱的回报。3月2日，当他被确诊为肝癌时，战士们一天就发出132封快件信，托亲人寻找治疗肝癌的良方。
〖-ZW/正文〗
