〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美飞机遭伊拉克地面炮火袭击伊方指责美机轰炸禁飞区目标〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府称，4架美国飞机9日在伊拉克北部禁飞区巡逻时，遭到伊地面炮火的袭击。
    美国务院发言人鲍彻说，美国飞机向伊拉克炮火阵地投掷了4枚集束炸弹，以示报复。这个阵地位于萨达姆大坝以东约两英里处。鲍彻说，美国飞机没有被伊拉克炮火击中。这4架飞机包括3架F―16和1架F―4型战斗机，它们均已安全返航。目前无法估计伊拉克方面遭受的损失。
    据报道，伊拉克今天指责美国战斗机轰炸其北部“禁飞区”目标，并称一名守卫大坝的伊军士兵在9日轰炸中受伤。伊拉克通讯社援引外交部发言人的话说，这种行为是“侵略性和挑衅性的”，并说实施这一行为的国家将为此承担全部责任。
    伊通社援引尼尼微省官员的话说，两架飞机在中午午餐时间袭击了该省萨达姆大坝旅游区和一个军事哨所，而当时的伊军防空系统并没有处于戒备状态。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
