〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹拂古城新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁省兴城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你去过被誉为“北方新兴旅游胜地”的辽宁省兴城市吗？那里依山傍海，风光秀丽，是闻名遐迩的山海关外明代古城，也是我美丽的故乡。
    兴城市始建于明宣德三年（公元1428年），距今已有550多年的历史。它融山、海、城、泉、岛为一体，交通方便，空气清新，素有疗养、旅游胜地之称。随着岁月流逝，虽然古城历尽沧桑，但在党和国家的关怀下，经家乡人民的几经修葺，古城至今完整无缺，是我国目前保持最完整的一座明代古城。近年来，中外摄影师们风从云集，来这里拍摄过电影和电视。自1983年以来，十几位党和国家领导人先后来此视察，为古城的政治生活增添了新的篇章。
    我喜欢这古老的明代城。这不仅因为她是我的故乡，有我的亲朋好友，还因为她真实记录了故乡古往今来的巨大变化。记得儿时，古城全是泥土路，阴天下雨，道路泥泞无法行走，真可谓积水可以玩纸舟哩！一家专做铁勺、菜刀和挂马掌的铁匠炉，便是古城唯一的“工厂”了！古城内四街，均是清一色的破烂不堪的低矮土房，乡亲们生活十分清贫。如今，在改革开放的春风吹拂下，才短短的十几年，就发生了翻天覆地的变化。宽阔的柏油马路在一盏盏桔黄色路灯的伴随下，从火车站一直延伸向远方；一座座造型精美的办公楼、商业楼、家属住宅楼拔地而起，古城犹如美貌的村姑脱去了昔日久穿的“家织布”，换上了“新潮服”。市政府还投巨资建造了颇有名气的“明代一条街”，采取国家补助和个人投资相结合的办法，依明代建筑风格改建了古城所有的破旧平房，用大青条石铺就了古城的四条街道，一排排形体各异、用青砖素瓦建成的明代小楼，在高大的古城楼的辉映下，更显得古色古香。此外，啤酒厂、轴承厂、水泵厂、化肥厂等一大批骨干企业遍地开花，其中轴承厂生产的上百种轴承产品还被评为“国优”，远销世界五洲四海十多个国家，不但为故乡人民赢得了荣誉，还大大增加了外汇收入。仅去年全市工业总产值就达85482万元，创历史最高水平。除此，还实现了城市集中供热，开通了微机程控电话和国际长途直拨。信息传播，大大缩短了故乡人民与经济发达地区和国家的距离，为经济腾飞创造了条件。
    随着改革开放的深入发展，人杰地灵的故乡发挥自己依山靠海的特长，自1987年以来，以“文化搭台、经济唱戏”的方式，连年举办“以海为媒、广交朋友”的“七月海会”，招来四方宾客，为振兴经济出力。在去年7月举行的为期5天的海会上，美国、英国、朝鲜等18个国家的客商们，在欢快的气氛中达成经济协议144项，金额达2.84亿元。
    生活富裕了，人的精神面貌也发生了可喜的变化。我的邻居曹大哥在党的富民政策鼓舞下，开了个小店卖服装，如今富裕了，不但自家盖起了一栋楼房，还自己出钱办起了秧歌队。每当夜幕降临，那些再也不愁吃喝、也不甘寂寞的人们，都纷纷加入秧歌队，伴随着时代的鼓点和韵律，扭起了东北大秧歌！
    听着故乡亲人的欢歌笑语，我心里真有说不出的欢乐！
    兴城“明代古牌楼”。（照片）
〖-ZW/正文〗
