〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委靠什么屡创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用人公道干部团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春美张贤明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王春美、张贤明报道：南京军区某团一年来参加上级各项工作考核夺得22块“金牌”，有24项工作经验得到上级的肯定和推广。佳绩靠什么创造？团党委书记苏政委说：一个重要原因是党委“一班人”竭诚团结用人公道，产生了凝聚力，把全体官兵的积极性调动起来了。
    这个团党委班子中有3人是跨集团军、跨师调入的，有1人是新提的。他们无论是军龄还是任职时间，都存在较大差异。但组班子之初，“一班人”达成共识：人员虽然来自“五湖四海”，但振兴团队的目标是共同的，要在团结的旗帜下奋力拚搏，建功立业。“一班人”坚持民主集中制，实行集体领导。干部调配是件大事，党委坚持任人唯贤的原则，唯才是举，不徇私情。军务股长调离后，有几个正连职干部各自找比较熟悉的团领导，想请给予“关照”。党委成员严肃批评了这种行为，统一研究干部部门报送的名单，确定上报十一连连长蔡晓章担任军务股长。蔡晓章提升后，胜任本职，受到基层好评。去年，团里先后调整了23名干部，机关和基层反映：“党委用人公道，我们服气。”
〖-ZW/正文〗
