〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上兵车行（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁忠汉/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、帕龙天险的花环
    天雨沥沥，“川藏线上十英雄”纪念碑周围簇拥着过往车队用野花编织的花圈。再往前，就是令人胆寒的“帕龙天险”。
    全长25公里的大塌方区，大多路段凿在峭壁上，有的地方用悬桥连接，桥下百米便是咆哮的冬久河。就在去年的今日，相隔不到24小时，两辆军车掉下悬崖，翻入河中，3位汽车兵在此献身。在这条死亡线上，从一名战士滚打成团政委的李仕宏，肃立桥头向长眠桥下的汽车兵致哀。
    过悬挂桥，大家屏气敛声。行到第三座桥时，桥面木头有的已腐烂。驾驶员小陈不得不停下车来，细察桥面，然后再小心翼翼前行。车队每次飞越帕龙天险，干部、党员、专业军士都亲自驾驶。记者看到，有的车轮胶印就在悬崖边上，稍往外一点，就可能坠入深渊，粉身碎骨。已开了10年车的驾驶员小陈说，过帕龙，光有技术没有胆量不行；有胆量没有冷静的头脑和过硬的技术也不行。过了帕龙天险，记者脚瘫手软，气力难济。而汽车兵们，每年却要往返高原七八趟，记者不禁赞叹：他们是世界一流的汽车兵。
    （丁忠汉、本报记者杨彪3月28日发自西藏鲁郎）
〖-ZW/正文〗
