〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由静态防范转向动态管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古总队趟出城市治安巡逻新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君王玉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治安巡逻/内蒙古总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冉炜君、王玉成报道：一起凶杀案在午夜发生，罪犯逃离现场，内蒙古总队及时展开搜捕，仅用15分钟，便将罪犯捉拿归案。这是他们建立城市治安巡逻机制后的一次成功之举。
    今年以来，这个总队积极探索新时期城市治安巡逻的有效途径，一改过去那种靠坐等报案、上门摸查的静态防范手段，建立了治安巡逻机制。他们在重点巡逻区域全面控制，形成纵横交错、各组衔接的巡逻网络；在巡逻时间上，侧重于深夜和易发案时间，并根据不同季节和犯罪规律不断变换增减巡逻时间；在巡逻形式上，采取警装与便装相结合、机动与徒步相结合、固定与流动相结合等方法；在监督机制上，实行岗位责任制，把任务落实到具体单位和执勤人员。总指挥部每周召开一次会议，及时搜集掌握巡逻工作情况，研究解决和协调巡逻工作中的问题，建立查勤、值班和信息反馈制度。这项改革实施两个月来，社会治安状况得到明显好转。仅呼和浩特市与去年同期相比，群众反映强烈的殴打伤害案件下降57.2％，自行车被盗案件下降34.2％，盗窃案件下降17.3％。
〖-ZW/正文〗
