〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘南藏胞联名请求留下一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士王耀以真挚的爱心赢得牧民敬重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伏升文特约/董贵学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伏升文、特约通讯员董贵学报道：阳春3月，21名藏胞将一份摁了鲜红手印的请求书呈送给甘南军分区赵司令员，恳求“不要把王耀调走”。接着，分区又收到尕海乡政府的公函：“请军分区考虑尕海牧民的心愿，让王耀继续留在尕海工作。”
    专业军士王耀是甘南军分区尕海牧场的会计。他的调动何以牵动这么多藏族同胞的心？笔者冒着漫天风雪赶到海拔4000米的尕海，探究缘由。
    甘南军分区尕海牧场和周围村寨全是藏民，老牧工队长安才让对笔者说：王耀1988年来到尕海，就像飞来了一只吉祥鸟，给我们带来了幸福。从前我们的羊每年夏秋吃肥，冬季饿瘦，春天死不少。1989年王耀借来拖拉机，帮助大家开垦出1500亩荒地，人工种草，使每家每户有了上万公斤牲畜过冬草料，饿死羊的事再也没有了。1990年秋，王耀又带着大伙办起畜产品购销站，把一家一户的牛羊肉和皮毛运到山外销售，给群众增加了不少收入。王耀还帮助在牧场办起了良种羊培育站，尕海的羊一年比一年肥壮。他还带着牧民春天从青海廉价买回羊只，喂到秋天卖出，每只羊可净赚100多元。有了王耀，这几年牧民的日子富多了，户均收入由2000元提高到2万多元。
    尕海乡政府专门委派公安特派员道尔吉前来介绍情况，他历数王耀的事迹后说：“在尕海滩上，牧民防病保畜离不开王耀，开展文体活动也需要他，连小学生都舍不得他们的好辅导员王耀离开。”
    王耀以其真挚的爱心和辛勤的汗水，赢得了藏族同胞的爱戴。今年3月，甘肃省委、省政府、省军区授给他“学雷锋标兵”称号。4月上旬，甘南军分区任命王耀担任尕海牧场副场长，继续让他留在尕海工作。RW：王耀
〖-ZW/正文〗
