〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业在呼唤人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京东安集团招收军转干部见面会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛真贤朱国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作/北京东安集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日，北京王府井大街东安市场二楼会议室。“东安集团招收军转干部供需见面会”在这里举行。能容纳200多人的会议室坐无虚席。
    走进会议室，首先映入眼帘的是“东安欢迎您”五个大字，“热情欢迎军转干部来东安集团”、“东安集团为您施展才华提供大舞台”几条红色横幅，表达了东安人渴求人才、尊重人才的心情。
    会议9点开始，东安集团公司党委副书记顾通懿的一段开场白简明扼要：企业要发展，就需要人才。军队是培养人才的摇篮，吸收大批军转干部是充实和壮大东安集团人才队伍的重要渠道。去年我们接收了7名转业干部，各方面素质都不错。今年我们敞开大门，热忱欢迎更多的转业干部到东安集团工作。短短几句话，赢得满堂掌声。
    东安集团常务副总经理赵志远介绍的企业现状和发展前景，更引起到会转业干部的极大兴趣。他说，我们东安集团公司自1988年9月组建以来，已发展成为拥有8大行业、13个分公司、60余个企业和独立核算单位的大型企业。市场经济的发展，为转业干部施展才华提供了良好环境，转业干部到企业是大有作为的。
    见面会半个小时后转入实质性阶段：用人单位的长条桌一溜儿摆开，集团下属的公司也分摊设点，“招兵买马”，转业干部纷纷与自己感兴趣的单位、部门进行洽谈。几位转业干部围住东安集团公司组织部负责人，就招收范围、条件不住地提问。据介绍，今年东安集团和下属公司打算招收党务、文秘、编辑、医务、行政管理、保卫、车管、计算机、会计、工程预算、托幼管理、营养配餐等方面的人才。
    “勇敢地接受用人单位的挑选，明智地选择适合自己的职业。”一位女转业军官的话，道出了参加见面会的大多数转业干部的心态。
    “为什么选择到企业工作？”笔者同来自西藏军区的一位女转业军官聊了起来。她说：“国家以经济建设为中心，企业将成为人们择业的‘热点’。东安集团公司经济效益比较好，很有发展潜力，怎能不吸引人呢？看来转业干部的思想观念确实也应该变了。”
    经过双方洽谈，当场有71名转业干部与用人单位达成了初步意向，有的已基本“敲定”。东安集团公司总经理于熔说，国有企业举办这样的活动今年是首次，今后还要搞，要把转业干部中的优秀人才吸引到企业来，对有特殊贡献的军队伤残干部我们也欢迎。
〖-ZW/正文〗
