〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆安县民兵划区联防维护社会治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林柳德仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防/庆安县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段金林、柳德仁报道：黑龙江省庆安县武装部与公安部门配合，组织民兵划区联防，在打击罪犯，维护治安，保护市场经济发展中发挥了很好的作用。
    这个县人武部在民兵中普遍建立了突击行动队、巡逻执勤队和专项打击队，并结合民兵训练，对这三支队伍进行业务培训。为更加有效地打击犯罪，他们根据全县市场经济发育情况，确定了三个重点区域。即：城内商贸发达区、路边地摊集中区、山边经济发展区。在划区治理的同时，他们在全县建立了四个联防体系。在边界地区，与邻县联防；在乡镇之间，就近联防；在城乡之间，条片联防；在兵警之间，配合联防。并制定了活动方案，明确任务与分工，定期召开联防会议。有段时间，团伙偷盗大牲畜和四轮机动车的案件接连发生。针对这个情况，全县各联防片集中开展了专项斗争，仅一个月就破获团伙偷盗案件8起。
〖-ZW/正文〗
