〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨雾，战舰出动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队抓住难点重点训练，提高快速作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/杨维成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘翔、特约记者杨维成报道：3月中旬，南海某海域。数艘导弹驱逐舰、导弹护卫舰组成的海上编队在风呼浪涌中劈波斩浪，实施导弹火炮攻击、对海对空防御等课目的海上演练。该驱逐舰支队副支队长王剑飞告诉笔者：抓住难点弱点重点训练，提高部队快速作战能力，是今年训练的主旋律。
    编队协同作战和复杂气象海况下的防御、攻击是现代海战的难点。为此，他们先后组织了数十批编队百余舰次在风雨雾等恶劣海况和狭窄水道等复杂海区苦练编队“全天候”的海战本领，完成了舰舰协同、舰机协同、舰潜协同、导弹攻防等课目的演练。培养出43名“全天候”合格舰长、合格部门长。编队在各种复杂海况下对海、对空、对岸射击80％以上取得优秀成绩。
    夜训是舰艇部队训练的弱点。这个支队规定每周2次夜训雷打不动。在各级检查考核中次次取得优秀成绩。他们还把新装备训练作为训练重点，新型舰艇发射4枚导弹，全部首发命中目标，火炮系统射击优良率达97％以上。
〖-ZW/正文〗
