〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见第四十七届联大主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别会见赞比亚和卡塔尔客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/赞比亚/中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，一切旨在实现上述目标的倡议和行动，中国都给予支持。李鹏是在中南海紫光阁会见联合国第四十七届大会主席斯托扬・加内夫一行时说这番话的。
    加内夫说，他来华5天来有机会访问了一些城市，中国在改革和发展经济方面取得的成就给他留下了深刻的印象。他说，中国的稳定和经济发展是世界和平的重要因素。
    据新华社北京4月10日电 国务院总理李鹏今天在中南海紫光阁会见赞比亚外长弗农・姆旺加时说，中赞两国有着长期友好合作的关系，巩固和发展这种关系符合两国人民的利益。中国政府和人民愿意和赞比亚政府和人民一道为继续发展两国人民的友谊和两国友好合作关系作出努力。
    据新华社北京4月10日电 国务院总理李鹏今天在中南海紫光阁会见卡塔尔外交大臣哈马德时说，中国一贯支持阿拉伯人民的正义事业，并对卡塔尔和其它海湾国家为实现海湾以及阿拉伯地区的和平、稳定和繁荣所做的努力表示赞赏。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
