〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电（记者周树春）国家主席江泽民今天会见美国前总统理查德・尼克松时表示，中美两国应超越意识形态等方面的分歧，按照中美三个联合公报的原则，不断改善和发展两国关系。
    江泽民主席今天下午在钓鱼台国宾馆同尼克松进行了一个小时的会晤，对他第七次访华表示欢迎。江泽民说，在当前新的历史条件下，中美两国应超越意识形态等方面的分歧，看清彼此之间存在的广泛而重要的共同利益，按照中美三个联合公报所确定的原则，妥善处理两国间存在的问题，使中美关系不断改善和发展。
    江泽民指出，世界千差万别、丰富多彩，不可能只有一种政治模式、一种经济模式。任何强加于人的做法都是行不通的。
    尼克松说，美中关系在过去几年中得到了一些改善。他表示相信，美中两国领导人能在此基础上推动两国关系继续向前发展。
    据新华社北京4月10日电（记者柴世宽）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见武元甲和夫人。
    据中联部官员介绍，江泽民在会见时说，中越两国关系正常化一年多来，两国的政治、经济、科技、文化关系都得到了发展。双方领导人的互访必将进一步增进两党、两国的关系。
    武元甲说，我这次来访是受越共中央的委托，着重了解中国的改革开放情况。
    武元甲一行应中国共产党邀请于4日到京。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
