〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅州军分区抓基层工作件件到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新源黄月华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层民兵工作/梅州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴新源、黄月华报道：梅州军分区第一季度的工作日程表上留下的是一条求真务实的轨迹，年初确定的民兵基层建设项目，按计划依次到位。
    从年初开始，梅州军分区从首长到司、政、后机关就如同一台加足了油的机器，紧紧围绕着民兵基层建设在运转。军分区拿出2万多元，印制了各级人武部、民兵营连、各类人员职责和基层建设所需的“六册”、“五表”、“二本”共3万多份下发各基层人武部、民兵营（连）。军分区和各区、县人武部筹集资金40多万元，解决基层建设经费不足的问题。年久失修的三七高炮炮库正在择地重建。这项因投资大而多年未敢上马的工程体现了军分区和梅江区武装部今年抓基层建设的决心。与此同时，八县区训练基地和民兵装备仓库配套设施等50多项基层建设项目也已陆续动工。
    军分区首长和司、政、后领导分别率工作组分片逐县区深入基层人武部和民兵营连，对年初确定的各项具体工作逐一进行检查验收。计划于四五月组织的新任人武、专武干部、民兵营连长和民兵“四会”教练员集训，目前正在兴宁县训练点抓紧进行各项准备工作，即将陆续开始。
〖-ZW/正文〗
