〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省政府力促以劳养武与市场经济接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严林祥王向升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/山西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严林祥、王向升报道：山西省人民政府日前颁发人武系统深入开展以劳养武活动的决定，推出若干政策力促以劳养武活动结束“游击岁月”，与市场经济接轨。
    山西省政府根据经济发展目标和民兵、预备役建设实际，经过反复论证，作出了《在全省人武系统深入开展以劳养武活动的决定》，为促进以劳养武企业与市场经济接轨规定了各种优惠政策。
    《决定》要求，县、市（区）人武部都要兴办以劳养武企业，有条件的乡、镇武装部也要兴办以劳养武经济实体，厂矿（企业）武装部和基层民兵组织要结合实际积极开展以劳养武活动。要把第三产业作为重点，大力开发训练基地，依托基地兴办国防俱乐部和养殖业、运输业、饮食业，还可利用地理、资源等条件兴办厂矿、商店、作坊等以劳养武企业。国营大中型企业民兵以劳养武活动要同企业“双增双节”相结合，开展修旧利废、业余承包和临时加工等劳务项目。计划部门要把投资少，周期短，见效快的项目优先批办给以劳养武企业；工商行政管理部门要为以劳养武企业的产、供、销牵线搭桥，提供信息，疏通渠道；税务、金融等部门要依据有关政策给予优惠和扶持。
〖-ZW/正文〗
