〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假药休想进西京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎新闻单位监督，如发现问题及时“曝光”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/王坤杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/四医大西京医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王坤、杨越朝报道：越是发展市场经济，越要讲究职业道德。为了保护人们身心健康，四医大西京医院采取有效措施，将假冒伪劣药品拒之门外，受到了全军药品质量监督小组和驻地省市卫生部门褒奖。
    西京医院以其优良的设备、精湛的医术享誉国内外，他们每年都接诊数以万计的患者，用药吞吐量很大。随着药品市场的不断放开，一些不走正道的商贩纷纷看中他们这块“肥肉”，有些还企图以重金引诱的手段推销自己的药品。对此，医院党委从端正医德医风入手，教育医务人员牢记全心全意为人民服务宗旨，明确提出：“宁可经济受损，也不能拿患者生命当儿戏”。掌握药品进出大权的药局人员制定了切实可行的“一选点三把关四监督”等制度措施，保证将假冒伪劣药品拒之门外。一选点就是选择进药渠道，按总部指定的军队药材库或驻地国有医药公司进药；对指定单位没有而又急需的药品，必须经严格考核之后才进药。三把关就是：把好进药审查关、入库检查关、医生质量考核关。与此同时，他们还制定了四监督，即自己监督，群众监督，地方药政部门监督和新闻单位监督。发现问题不捂、不扣，及时给予曝光，这些措施极大地促进了药局人员的道德意识。
    据统计，近年来他们采购的上千种药品中无一粒、一支是假冒伪劣品，药局人员职业道德不断增强。有的药品推销员曾以只要医院每年从他们手头进一定数量的药品，就可以赠送一辆超豪华型小轿车或其它一些贵重物品，都被西京医院药局的同志们坚决地回绝了。一些药品推销员只好说：他们真是“攻不破的堡垒”。
〖-ZW/正文〗
