〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵，不分家贫家富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵中，百分之二十的家里富裕，百分之三十的家庭生活困难，另一半中等水平。
    如果你是指导员，富裕家庭的战士家长来队，请你吃一顿你去不去？
    如果你家里比较穷，在连队是不是低人一头？
    家贫家富和当个好兵有啥关系？
    “一道杠”尤小刚是二班的二炮手。晚饭前，记者在指导员于少学屋里见他在连部门前转来转去，猜想他一定有点心事。看来我这个记者要回避一下。
    果然，我一走出连部，小尤就急忙进了指导员屋。不一会儿，小尤出来时，我见他脸色难看，好象有点不高兴。
    原来，尤小刚的父亲来队了，临离队前非要请连队领导到饭店吃一顿不可。小尤这已是第三次登门请连长、指导员了，还是碰了钉子。
    “是不是小尤家要求连里办什么事？”我问指导员。“不是，他家里富得很。他爸爸在当地是有名的‘销售大王’，到饭店摆一桌花个上千元，还不是小菜一碟儿。”指导员还说：“遇到这样的事不是头一回了。”
    隔日午饭时，我见桌上少了指导员。文书小何告诉我：指导员陪战士家长吃饭去了。家长来队第一顿饭，连长或指导员要陪一陪，这是连队的老规矩了。饭后指导员见我时叹道：这顿饭吃得心里难受。这兵家里穷，可他生怕别人知道会瞧不起，常写信回家要钱。父母怕在外当兵的儿子受委屈，不到半年，家里省吃俭用寄给他300多元钱。可是家里实在想不通，要来部队问问，他父亲就卖了家中唯一的一头牛、凑足了路费。说到这儿，指导员感慨道：“你看，就是同一个连队里的兵，家富家贫的差别有多大。”
    于指导员又拿出连队花名册，数着人头告诉我：连队大约有20％左右的兵家里很富裕，有30％左右的兵的家庭生活较困难；另一半属于中等水平。
    星期六，连队安排过党团日。我见黑板上写了这样一个通知：今天下午党团活动，各班讨论的题目是：如果你是指导员，当家里富裕的战士家长来队时，请你吃一顿你去不去？如果你家比较穷，你在连队里是不是觉得低人一头？家贫家富和当个好兵有啥关系？怎样正确对待家里的贫与富？
    讨论时我来到五班旁听。战士们都对这4个题目发表了自己的看法，我在采访本上记下了大家发言的要点：
    “家里富的战士请领导吃一顿，不在乎花那几个钱。可家里贫困的战士家长来队时，他请不请呢？请不起，他会因家穷而感到自卑。”
    “吃人家的嘴短，拿人家的手短。吃了以后，难保以后不偏心眼。”
    “家长来队你请，他也请，连队就会刮起攀比请吃风。”
    “家里钱多就大手大脚
    地花，不是啥光荣事。你是战士，不是学龄前儿童，伸手向父母要钱，应当感到害羞。”
    “家里穷用不着自己看不起自己，咱是来当兵的，又不是来比富的。钱，买不来好兵这个荣誉；穷，更不等于你不能成为好兵。”
    “我看当兵就得提倡节俭，家里富要节俭，家里穷更要节俭。就是要提倡发扬艰苦奋斗的光荣传统。”
    记着，记着，我心里不禁暗暗称赞：这是一堂多么生动、朴实的教育课呀。战士们自我教育的能力还是很强的，它的效果一定比连队简单地规定几条要好。这次讨论把大道理讲实讲活了，因为选的题目发生在连队，离战士很近。这对我们针对市场经济条件下军营出现的新情况、新问题改进连队的政治教育，不是一个有益的启示吗？
〖-ZW/正文〗
