〖ZQ/总期〗12875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织培训加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惠州支队干部骨干成为基层建设顶梁柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许来育赵旭新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/广东总队惠州支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许来育、赵旭新报道：前几年，经常发生事故案件的广东总队惠州支队，近年来旧貌换新颜，特别是去年以来没发生重大案件和事故，违纪现象也明显减少，各项任务圆满完成。经验何在？支队党委的深刻体会是，狠抓干部、骨干队伍建设，使之成为部队建设顶梁柱。
    该支队从去年初开始，在调查摸底的基础上，对基层中队的班子进行了调整，把那些工作干劲大、事业心强、军政素质好的干部充实到中队。同时，在每个中队建起了一支10名左右的骨干队伍，对他们布置任务，提出要求。去年从2月份开始，支队分期分批对基层干部进行培训，总结交流当好基层干部的经验体会，并结合实际对干部进行讲评。对思想骨干，支队坚持半年培训一次，并进行理论考核。领导和机关干部下基层也把向基层干部、骨干传帮带作为一项重要任务。
    支队党委还注意强化干部、骨干队伍的管理。针对以往一些基层干部在位率低、随便不参加中队的操课、外出办私事等现象，提出了基层干部必须24小时在位，中队干部外出须向支队政治处请假，排职干部外出须经中队主官批准，中队必须有50％以上干部在位，并有一名中队主官在位。为了落实这些规定，他们安排一名部门领导直接查看基层干部在位情况；根据条令条例的精神和支队的实际情况，制定了《加强机关和基层干部管理的规定》以及《对干部德、能、勤、绩进行考评的细则》，下发各中队，让群众监督执行。对骨干队伍的管理，主要通过各中队党支部实施。对骨干的思想表现、工作情况及时进行评估，严明奖惩制度，并与入党、考学等挂钩。
〖-ZW/正文〗
