〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南前线英模向首都人民汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六千多名听众为之动容，赞扬参战部队的英雄业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/张军雄/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南英模形势报告会/会议消息/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日讯 记者卢天义、通讯员张军雄报道：云南老山地区对越防御作战英雄报告团的同志今天成为今年在人民大会堂举行的第七次形势报告会的主讲人。
    报告团由云南前线某部原政委史玉孝、“英雄硬六连”指导员范洪庆、“神炮连”副连长许海东、“英雄指导员”钱富生、“战斗英雄”黄仲虎和“爆破英雄”徐高虎组成。
    史玉孝、范洪庆、钱富生汇报了对越防御作战的情况和指战员的英雄事迹。当史玉孝讲到这支部队在作战中没有丢失一个阵地，没有一个人畏缩不前，没有一个人当俘虏，八十年代的青年军人同样能打硬仗、打胜仗时，当钱富生讲到牺牲的战士都是向前倒时；当范洪庆讲到一个患严重风湿性关节炎，每天爬行三十多米去哨位跪着放哨时，全局六千多名听众情不自禁地热烈鼓掌，许多人的眼中闪动着泪花。
    会议主持者称这场约两个半小时的报告“非常生动感人”。两位女青年对记者说，她们“没听够，还想再多听几次”。电子工业部一位三十五年前从部队转业的老干部向记者谈了对社会风气的一些看法之后说：“什么叫有理想，前线战士就是榜样。”中顾委常委王平始终坐在主席台上认真倾听英模代表的报告，并不时地点头、微笑。“英雄指导员”钱富生报告完的时候，这位满头银发的老将军站起来和他热情握手。
    中共中央宣传部副部长郁文最后讲话说，中国人民解放军是千千万万最可爱的人组成的英雄部队，对越防御作战的情况再一次证明，我们的军队既保持了人民军队的光荣传统，又表现了新时期人民军队应有的崭新的精神。他要求各级宣传文化部门，都要有计划地宣传人民解放军在保卫祖国和建设祖国中的英雄业绩，使广大干部和群众不断地受到爱国主义、共产主义思想的教育，使人民群众都能象对越防御作战中的英雄模范们一样，有理想、有道德、有文化、有纪律。
    这次报告会是中共中央宣传部和中央直属机关党委、中央国家机关党委、总政治部、北京市委共同举办的。
    图为报告会的主席台。 本报记者 江志顺
〖-ZW/正文〗
