〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”就不需要继续努力自学吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐华锋/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是军校毕业的“学生官”。虽说有了一张大专文凭，我却没有因此而陶醉，总觉得自己底子差，不打好理论基础，就难以胜任工作，于是我报名参加了广东省高等教育自学考试。但有人说：“有了文凭还凑什么热闹？”其实，我只是想通过参加自学考试，系统地学习一下军校中没学过的大学中文课程，使自己文如其“凭”罢了。谢顾问您说说，我这么做真的是凑热闹吗？
    某团政治处干事 唐华锋
    唐华锋同志：
    当同龄人在一边工作一边攻读业大、电大、函大的时候，你早已完成了大专学业，这是个人羡慕的。但你没有躺在一纸文凭上睡大觉，又为自己确立了新的学习目标，这种精神也是可贵的。
    由于千百年来旧思想的影响，确有一些人把“榜上有名”当作学习的唯一目标，文凭到手，奋斗终止的现象并不鲜见。即便在一般人看来，也似乎觉得，一旦进过高等学府，有了一张烫金文凭，所学的知识也就够用了。其实不然。当今，不仅知识更替的速度如飞轮般旋转，而且科学知识的老化之快，也相当惊人。据调查，1965年的大学毕业生经过十年，原来学的专业知识有70％老化；1976年的大学毕业生，到1980年，专业知识有50％已过时。生活在这样一个“知识大爆炸”的时代，谁要是盲目地陶醉于一纸文凭，那才成问题哩。
    你这个“学生官”，经过学校的系统学习和严格训练，这应当说是很宝贵的。但这毕竟只是打了个基础。一位“学生官”排长曾这样对我说：“军事科学领域就象浩瀚的大海，我们只不过在这海边拾了几块贝亮。如果以为在军校喝过几滴墨水，就能带好兵打胜仗了，那实在太幼稚了，更何况，我们的目标，是使自己成为能够驾驭现代战争的指挥员！”我很赞同他这个看法，并由此想起了一首诗：“莫言下岭便无难，赚得路人错喜欢，正入万山圈子里，一山放过一山拦。”取得了大专文凭，好比翻过了一个山坡，还有更高更险的山峰等待着你们去攀登。所以，从这一点来看，“学生官”继续努力坚持自学，是完全应该的。
    不过，也有问题的另一面：目前部队没有上过正规学校的干部还很多，而现在各级都在强调干部队伍的知识化，就这一点来说，他们的学习迫切感相对更强一些，学习任务也是重一些。而学习要抓紧，工作也不能放松，这就会出现一些矛盾。在这种情况下，你应当体谅那些同志的难处，比如，要发扬互助精神，给那些未曾进过院校、目前正在自学的同事们提供力所能及的帮助，特别是当出现工学矛盾时，你要尽可能多地承担些工作，让他们能多腾出点精力和时间从事学习。这就要有点自我牺牲精神喽！其实，这种牺牲也是相对而言，对于缺乏实践经验的你们这些“学生官”来说，多做一些实际工作，也是一种学习，而且，这种学习同样是很重要的。
    最后，还要提醒你一点，学习是个长期的任务，不能渴望一夜间学成个知识富翁。这就需要有一个长远打算，并且能持之以恒。我相信，只要你是在做好工作的前提下坚持学习，同志们是合理解和支持的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
