〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强干部战士法制观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师试行法制教育三年规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李楼/程家驹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月下旬，南京军区某师战士曹岳良收到江阴县人民法院民事审判庭寄给他的裁决书，一场地基“官司”，曹岳良家终于胜诉了。这是该师试行法制教育三年规划以来，干部战士自觉运用法律武器，正确处理家庭和他人发生的第七起民事纠纷。
    去年底，这个师根据战士的服役期限，研究制订了法制教育三年总体规划：每个战士在三年内心须学完十八个法律课程以及有关的地方经济法规。为了保证规划落实，他们把法制教育作为政治教育的重要内容，每月安排一天。师、团编写授课提纲，团、营组织授课；分期集训教员，建立教学网点；定期检查考核，把成绩优劣作为评比先进的条件之一。他们还通过建立法制咨询台、编排法制文艺节目、开辟法制宣传栏和举办法律知识讲座等多种形式，搞活教育。
    这个师落实法制教育三年规划半年多来，干部战士的法制观念明显增强，全师没有发生一起违法事件。师炮团野炮四连战士沈仁杰，家里因房基问题和邻居发生纠纷，母亲被打伤；学习《刑法》和《民法》后，他打消了回家报复的念头，在上级部门的帮助下，圆满地解决了这个问题。
    （李 楼、程家驹）
〖-ZW/正文〗
