〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对加、美的国事访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念回京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月6日电 国家主席李先念和夫人林佳楣今天上午乘专机由上海回到北京。
    李先念主席是在结束了对加拿大、美国三周的国事访问后于8月1日从檀香山回到上海的。
    在机场上，国务院总理赵紫阳、中央军委副主席杨尚昆、中共中央书记处书记胡启立、全国人大常委会副委员长黄华、国务委员兼外交部长吴学谦、全国政协副主席缪云台等一一同李先念主席握手，祝贺他对这两个国家的访问取得圆满成功。
    先期回到北京的国务院副总理李鹏、全国人大常委会参员王兆国也到机场迎接。
    随同李先念访问的国务委员姬鹏飞等同机回到北京。
    加拿大驻华大使馆临时代办司徒海、美国驻华大使馆临时代办何若伟也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
