〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象杨××从拒绝接受批评，萌生报复邪念，到触犯刑律被判处徒刑的情况，在现实生活中不乏其例。我们不时看到，有的人有缺点错误又不虚心接受批评，对来自同志和领导出于关心爱护而进行的帮助和教育，误认为是“挑毛病”，“与自己过不去”，往往表现出很反感；有的甚至把这种反感升级为怨恨，总想找机会“给你点厉害瞧瞧”。在行动上，往往表现出一个法盲者那种孤注一掷的“蛮劲”。结果呢？轻则受到纪律处分，重则要受法律追究，害人又害己，使部队建设蒙受不应有的损失。此时他虽然如梦初醒，捶胸顿足，可是已经追悔莫及了。任何事物都有一个发展过程，量的积累必然引起质的变化。小错不断与严重违法犯罪、违反纪律与触犯法律之间，并没有不可逾越的鸿沟。杨××的犯罪经过，对有同样思想和行为的人来说，无疑是敲了一次有益的警钟。
〖-ZW/正文〗
