〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨打点“退堂鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提打“退堂鼓”，人们总是把它同畏缩不前联系起来。这样理解，一般说来是对的，但又不尽然。具体问题要作具体分析。
    有个师为了追求速度、指标，在条件还不具备时就仓促上马办脱产大专班，结果费时费力，效果很差。面对这种状况，师党委决定打“退堂鼓”：让大专班下马。并本着量力而行的原则。重新规划，重点普及中专教育，结果科学文化教育质量明显提高。
    人们办事情总需要一定的条件。实事求是，不仅表现为条件具备时的勇于“进”，勇于“上马”，而且表现为条件不具备时的敢于“退”，敢于“下马”。多少年来，人们总以为只有“吹进军号”才光彩，而“打退堂鼓”则统统不好。这种片面的观念应该改变。部队科学文化学习不可片面追求速度和指标；进行其它各项工作，又何尝不需要注意这一点呢！
〖-ZW/正文〗
