〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一级带着一级干一级做给一级看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师表彰41名顾全大局的好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其海/海锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区表彰先进/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，济南军区某师召开排以上干部大会，表彰精简整编中顾大局、识大体、讲理想、守纪律的四十一名干部。
    面临精简整编，这个师对干部普遍进行服从大局教育，提出了“战士看干部，下级看上级，一级带着一级干，一级做给一级看”的口号，在全师上下开展了“争当服从大局的好干部”的活动，在这个基础上，经群众评议，逐级推选，师党委审议，批准四十一名同志为服从大局的好干部。其中十五名干部在大会上介绍了体会。
    师政治部副主任于法被确定转业后，放弃报考自修大学的机会，为山东师范大学在师里开办的校外班尽心尽力，组织学员复习考试，被大家誉为甘当铺路石的好干部、连长潘启友的爱人当副县长，小孩无人带，母亲年迈多病，无人照顾，家中希望他能转业。他不为家庭困难和个人后路分心，一心扑在连队建设上，连队连续三年被评为先进单位。四十一名干部的先进事迹各有特点，对许多干部解决自己的思想问题有教育意义。许多同志说：看看人家，比比自己，咱还有什么理由不好好干？这个师广泛开展“争当服从大局的好干部”活动，使部队正气上升，广大干部学先进，争上游，促进了军事训练、施工生产等各项任务的完成。7月上旬，上级机关专门来这个师总结了经验。
    （其 海、海 锦）
〖-ZW/正文〗
