〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一曲国际主义的凯歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访爱泼斯坦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱泼斯坦/本报专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着如注的大雨，我来到了北京西北郊的友谊宾馆。随着“笃！笃！”的敲门声，一位身体硬朗、衣着朴素的人打开了房门，笑呵呵地说：“请进屋里坐！请进屋里坐！”我估计，他准是爱泼斯坦同志了。
    一经介绍，果然不出所料。在简朴的会客室里稍事坐定，我便打量起这位主人来了。他个子不高，但脸色红润，显得相当结实。乍看起来，谁也不相信这是一位已届古稀的老人。但是，他那稀疏的白发，额上的皱纹，又在显示着他那丰富的经历，留下岁月的痕迹。
    “记者同志，你想要我谈点什么？”他的豪爽驱走了我来时的拘谨。我知道，这位当今全国政协常委、《中国建设》杂志的总编辑，本身就是一个传奇式人物。他为中国人民的抗日战争所作出的贡献，将永远留在中国的史册上。“作为一个外国人，是什么力量使你投身到中国抗日救亡运动的洪流中去的？”我问道。
    他把两手放在沙发的扶手上，头往后一仰，陷入了沉思和回忆之中。思绪的骏马，又载着他回到了那遥远的年代。
    爱泼斯坦的父母亲都是波兰犹太人。他们有强烈的正义感，受社会民主党思想的影响，崇拜马克思。那时候，波兰惨遭沙皇政府铁蹄的蹂躏。爱泼斯坦的父母亲参加了追求自由、反对民族压迫的民主革命，结果，父亲被沙皇当局逮捕，母亲被流放到了西伯利亚。
    爱泼斯坦的童年是在天津度过的。帝国主义的屠刀，军阀的混战，国民党政府的腐败无能，中国人民的憨厚、勤劳，以及他们的悲惨遭遇，无不在他幼小的心灵中留下了深刻的烙印。无情的现实加深了他对中国历史的了解。“一二・九”运动的掀起，使他看到了中华民族的希望之光。斯诺《西行漫记》的初稿和照片，为他展示了一个崭新的世界。史沫特莱对西安事变的入微观察，使他了解这一极其复杂的历史事件的真相。他深深地爱着中国这片土地，爱着中国人民。他终于投身到反抗日本侵略中国的斗争旋涡中去。于是，他拿起了笔，为斯诺创办的英文杂志《民主》撰写文章，唤起世界舆论对中国的同情和支持。
    芦沟桥事变发生之后，全民族的抗日战争爆发了。爱泼斯坦作为美国合众社的战地记者，冒着炮火的硝烟，用最快的速度向全世界报道中国军民英勇抗战的事迹。台儿庄的炮声尚未止息，爱泼斯坦和荷兰著名摄影师伊文斯、匈牙利著名摄影师卡帕等一起，已赶到了战场。他们踏着正在燃烧的废墟，发出了台儿庄大捷的消息。
    爱泼斯坦说：“这时，我已感到自己的命运与中国紧紧地联系在一起。中国的抗日战争，是全世界反法西斯战争的组成部分，是整个解放事业的一部分。作为一个接受了进步思想的被压迫民族的成员，我深知被压迫、被歧视的痛苦。因此，我应尽我的一切，为中国人民的解放事业作点什么。”
    “你能不能介绍一下，世界人民是怎样支持中国抗日战争的？”
    “当然可以。中国抗日战争的胜利，首先是中国人民浴血奋战的结果。这是谁也代替不了的。但是，世界人民的支持，也是取得胜利的一个重要因素。”爱泼斯坦打开了记忆的闸门，许多动人的往事便从他口里汩汩而出。
    “当时，一些资本主义国家的政府也反对日本侵略中国。但他们之所以反对，并不是真正关心中国人民的利益，主要是害怕他们自己在华的利益会被日本人侵占。日本是个缺乏资源的国家，可当它开始侵略中国时，美国还向它出售了大量的石油、铁等战略物资。这实际上是怂恿侵略者。当然，人民就不一样了。无论是英国、法国、美国等国家的人民，他们都要求政府不要直接或间接地支持日本侵华。一批有正义感的外国人，他们还不远万里，跑到中国来，热情地支持中国人民的抗日战争。须知，他们并不是来看看而已，而是冒着很大的风险，经历了许多的艰难。没有对中国具有深厚感情的人，是不会那样做的。”
    爱泼斯坦呷了一口茶，继续说：“1938年底开始，我在宋庆龄领导下的‘保卫中国同盟’工作，几乎每天都可以收到外国人、海外华人捐赠给抗日前线的各种物资：医药、医疗器械、衣物等等。加拿大的白求恩、印度的医疗队、美国的马海德，还有德国、波兰、罗马尼亚、保加利亚等国的一些医生组成的医疗队，一个个都是抱着一颗赤心，为支援中国人民的救国斗争而来的。住在中国的正直的外国人，也纷纷伸出了友谊之手。比如，住在上海的美国人耿丽淑，便用自己的家作为新四军购买医疗物品联络点，在北京协和医院有一个叫‘蒲小姐’的美国人，也经常帮助八路军购买物品。斯诺等人为打破新闻封锁所作出的贡献就更大了。那时的延安，是中国革命的中心，但许多人并不了解。斯诺等人对延安、对八路军的翔实报道，不仅在中国，而且在世界上都有巨大的影响。我在延安曾碰到许多从大城市来的中国知识分子。我问他们：‘你们怎么跑到延安来了？’他们回答说：‘我们看了《西行漫记》，知道中国的前途在延安。’斯大林领导下的苏联红军，对中国抗日战争的帮助是很大的。1938年4月在武汉，我就亲眼看到苏联的飞行员与日本飞机空战，一下子击落二十二架敌机。第二次世界大战爆发之后，作为中国同盟国的美、英等国，对中国的抗日战争也曾给予过帮助。”
    窗外，大雨滂沱；室内，谈兴正浓。
    “抗日战争的胜利，既是中国人民的伟大胜利，也是一曲国际主义的凯歌。岁月匆匆，虽然已经四十年过去了。但是，历史的光辉会拂去岁月的尘埃，使许多具有重大意义的事件永不褪色。”爱泼斯坦作了这样一个概括，显得有些动情了。
    “请你向部队的青年朋友们提点希望吧！”我请求说。谁知，他却摇摇头。“以前，我经常到抗日军队中去采访，同八路军的官兵比较熟悉。建国之后，我很少接触解放军，因此，很难说出有针对性的意见。”他谦虚地解释着。但我仍然坚持要他讲讲。他看了看我，用一种深沉、舒缓而又充满感情的语调说：“我是一九五七年才加入中国籍的。作为一个老人，我想对青年们，尤其是解放军中的青年们说，你们要时刻想到国家的前途，要学点历史。一个不重视历史的人，就不可能重视未来。一个人如果只向钱看，就会丢掉理想，迷失方向。而没有明确奋斗目标的人，是没有希望的。”
    已到中午了，我起身告辞。爱泼斯坦站了起来，紧紧地握住我的手，说道：“请告诉青年朋友们，我们革命的胜利有外国人的血和汗。我们不要忘记他们，我们永远要高举国际主义的旗帜！”我默默地点了点头。从他那深邃的目光中，我深深地体会到这位老人的殷殷之意。
〖-ZW/正文〗
