〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和党组织说说心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员、组织科长周锡良转业前夕一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖HH/换行〗DW：南京军区军医学校政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    共产党员周锡良是南京军区军医学校政治部组织科科长，今年4月被确定转业。他向组织表示：我做党的工作多年，在精简整编中要带好头，给党的形象增辉。他更加勤奋工作，深入基层调查研究，就如何加强基层党团组织建设、政治工作建设的问题，提出了十多条建议，被学校表彰为“优秀共产党员”。最近校党委领导同志找他谈话，他又一次向党倾吐了自己的心愿。下面记录整理的是这次谈话的内容。从周锡良同志的言行中，可以看出一个共产党员的胸怀和品格。
    南京军区军区学校政治部 黄贵琦
    校党委领导同志（以下简称校）：老周，根据中央军委的部署，精简整编已经开始了。组织上决定你转业回地方工作。今天我们谈谈心，说说心里话。随便一些。你看好不好？
    周锡良（以下简称周）：好。我是1961年入伍的，在部队的时间不短了。我热爱部队，对部队有很深的感情。4月份领导上已经给我打了转业的招呼。对于走，我有思想准备。话又说回来，转业毕竟是人一生中的重大转折，要说没有一点想法，那是不现实的。就拿工作分配来说，我和许多同志一样，都面临着“第二次就业”。回地方干什么？到哪个单位？职务、待遇会怎么样？大家碰到一起免不了要议论这些问题。我起初也有种种顾虑，担心到地方分配不到理想的工作，职务上也可能要降“格”，等等。后来，我慢慢想通了。我想好了，转业后到服务行业去工作。中央多次强调要加强第三产业的建设，那个行业需要人。至于职务上怎样安排，到地方后说不定要降一点，那也不要紧。现在地方上也在精简机构，干部也多，都要安排相当的职务，地方上有难处，眼下给部队提这个要求，也不大现实。总之，对于转业后的工作安排，我只有一句话：听从组织安排，叫干什么就干什么。这句话过去常常挂在嘴边上，用来教育别人，现在轮到自己头上，我应该做好。
    校：听说你家庭有不少困难，从来没有开过口。你看看，有什么困难需要组织上办的，我们尽量帮忙。
    周：谢谢。俗话说：人人都有一本难念的经。就拿我来说，我家里四口人，岳母和我爱人由于过去在农村生病，打链霉素过敏，引起耳聋，至今未好，大孩子还是个哑巴。爱人身体不好，上班的地方离家远，乘公共汽车来回一趟要两三个小时。家里的经济也很紧。这些事我过去一直没有跟领导提过。我觉得，自己是个党员，不该叫苦叫难，伸手要这要那。以后还要这样去做。这次整编，走的人多，如果每个人都开口要这要那，提这个条件那个条件，那工作就难做了。我的困难不算大，个人能克服，就不麻烦组织了。
    校：你知道自己要转业的消息已经三个多月了。三个多月来，你做到了干劲不减，作风不散。我们看到，你经常到学员队了解情况，指导工作，先后找新党员谈话就有十五人次之多。听政治部的同志反映，你还根据自己多年做组织工作的经验，提出了十多余有见地的建议，这些建议对于加强学员队建设，培养合格人才都很有价值，不少已被校里采纳了，这很好。
    周：这是我应该做的。我常常想，过去自己做老兵退伍工作，多少次要求我们的退伍战士要“站好最后一班岗”，我以前也要求转业干部“走要走个好样子”。过去是这样要求别人的，到了自己头上为什么就不能做好呢？我看到以前有那么一些教育别人要“站好岗”的人，自己还没有到换“岗”的时候，就匆匆卸“岗”，去忙活个人的私事去了。这虽然是少数人，但这样做确实影响了党的威信，影响了我们政工干部的形象。我感到痛心，也暗暗告诫自己：到了需要我“站好最后一班岗”的时候，一定要带头“站好”。今后怎么办？只要我还没有到地方去报到，就要坚持做一些工作，特别是学员分配，纪念教师节，自学考试，我更要尽力把它干好。
    校：听了你上面谈的，给人一个印象：在这次整编中，你想的、做的都离不开一句话：“我是一个共产党员。”你想得好，做得对。共产党员就应该这样。
〖-ZW/正文〗
