〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在血与火的征途上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李前光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南老山前线那三个月的战地生活中，我每天都被一些东西感动着。阵地上的环境是极其艰苦和危险的，一些战士的胡子足有几厘米长。紧张和残酷的战斗，已使他们没有精力和时间顾及这些了。连长指着对面只有几百米远的敌人阵地对我说：由于紧张的战斗，我们已有二十九天未能松一下绑腿和鞋带。热带摄氏四十度的炎热和雨季的潮湿，给战士们带来的困难是别人难以想象的。
    这些普普通通的青年战士，舍弃了舒适的小家庭生活，乐意在炮火下蹲猫耳洞，情愿在前线阵地上当一个兵。他们热爱生活，有着自己的追求和理想，虽然每天都受到死神的威胁，但他们是那样热恋着祖国大地上的一草一木，为保卫祖国而乐于贡献自己的青春。
    吉他，这颇为时髦的乐器，在我印象中，总是出现在都市的舞台上。我没有想到，在这血与火的土地上、老山主峰的猫耳洞里也看到了吉他！那是一个满身泥土的战士，蜷曲着身子，用他那已经干渴嘶哑的嗓子，深情地唱着、弹着。战士把对祖国、对人民的爱揉进歌声里，用歌声抒发自己御敌戍边的战斗豪情。
    这就是八十年代青年战士的一个特点。他们不仅是有知识有文化的一代，也是最勇敢最可爱的一代！
    在边境的一个烈士陵园，当地一位傣族老大妈在悲痛地哭着，她要扒开坟看看，她不相信两个星期前还是活蹦乱跳的小伙子会死去。这位烈士姓刘，入伍前在家个体做生意，每月平均可赚三四百元。他不顾女朋友的极力反对，毅然报名参军。就在奔赴前线的头一天，收到女朋友仅有十九个字的绝交信：“亲爱的大兵，你吃你的理想饭，我端我的发财碗。”小刘在复信中只写了一个大大的句号。这使我想起了英国诗人乔叟的一句名言 “守财奴是决不能取得丝毫人生真正乐趣的”。在收复老山主峰的战斗中，小刘机智、勇敢、顽强。他腹部中弹，却毫无惧色地继续往前冲。
    在阵地上我曾结识一位同乡，他是为了能打上一仗，才继续留队的超期服役战士。他告诉我，打完仗，年底可能退伍。他准备在离队前把婚事办了，因为只有二百多元钱的存款，回农村办婚事将是很困难的。他请我去喝喜酒，我答应了，他还请求我最好带上照像机，为他们拍一张彩色结婚照，我也答应了。就在我们谈完话的几分钟后，一颗越军的子弹击中了他。
    战士们这样赴汤蹈火、一往无前为了什么？他们的勇敢精神和献身精神来自哪里？回答常常是如此简单而又朴实：“我是一个中华热血青年，我不能容忍十亿人民的国家遭受侵侮！”从阵地抬下一位伤员，我想请他谈谈，他吃力地张开嘴巴说：“没什么好谈的，为了更多的人不流血，为了更多的父母和兄弟姐妹免遭战火的蹂躏，我，一个军人，为国捐躯死而无憾，死而光荣！”我问一个在帼子里写着“精忠报国”四个字的河北籍战士：“你不挂念你的父母吗？”他笑笑说：“党的农村政策好，俺家一天三顿饭都能吃上细粮了，大队里还建起了敬老院，即使我牺牲了，老人们也会幸福地度过晚年。”战士们的话语，使我想起奥斯特洛夫斯基那句名言：人生最美好的，就是在你生命停止时，也还能以你所创造的一切为人民服务。
    同志们！你是否感到自己是在幸福之中呢？当你在舞会上，随着欢快的乐曲翩翩起舞时，你不用顾及脚下会有可怕的地雷；当你躺在那柔软舒适的沙发床上，你更不用担心会有炸弹落在房顶上。我们有着优越的工作环境和生活条件，难道我们不应该会珍惜这一切而奋发学习、工作，为人民多做一些事情吗？难道我们能在英雄身后，去追求个人可怜而自私的什么“幸福”吗？我们没有理由，也决不能啊！让我们用自己的行动去回答前线的热血男儿们吧。
〖-ZW/正文〗
