〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘着整编捞便宜太不应该私自出车得外快军纪不容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵/赵立章/黄坎平/四战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站一位干部乘部队精简整编之机，将公家的一张写字台包装起来，准备托运回家据为己有，被营房股营具普查小组发现收回，并在干部会上受到点名批评。这位干部不仅没捞到便宜，还大丢了面子。奉劝在精简整编中想捞一把者手莫伸，伸手必被捉。
    三八二九一部队 四战士
    七月十一日，我到本部队服务社买烟。看到柜台内许多上海产的大前门牌香烟和上海牌香烟，我心想，服务社很少把好烟摆到柜台上卖，今天算我交好运了。我便拿出钱来各买了两盒。谁知回宿舍一抽，不对劲。一看烟丝，原来是发了霉的“好”烟。
    八三五六八部队 一兵
    七月六日中午，我部炮连排长王某趁司机上厕所之机，擅自将停放在路旁的一辆解放牌汽车开动，因其驾驶技术不佳，汽车转弯时，撞在一幢大楼上，结果汽车被撞坏，王某受伤住进了医院。
    八一一○五部队 赵立章
    六月二十八日下午，我部司机黎某等三人利用在外执勤之机，擅自出动汽车给老百姓运西瓜挣钱，并私分运费三百二十元。为了严阴纪律，部队给予黎某等三人分别以行政记大过、行政记过、行政警告处分；三人所得非法收入全部追回。
    五四○○九部队 黄坎平
〖-ZW/正文〗
