〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八十年代的欧阳海”――王安永〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花、锦旗、奖状、军功章……王安永怎么也没想到，他推马救列车的那“一霎那”，会在天山南北引起那么大的反响。
    2月17日，王安永还在昏迷中，乌鲁木齐铁路分局就派人到医院看望他。
    4月11日，铁路分局党委书记郭敏杰、局长吴祖渠率领慰问组，代表一万八千多名铁路干部、职工和家属，到医院向王安永献花，致词、赠送收录机和劲松盆景，向他所在部队赠送绣有“部队精心育新人、战士奋勇救火车”字样的锦旗。
    5月3日，乌鲁木齐铁路局在有七千多名干部、职工参加的电话广播大会上，授予他“边陲铁路优秀儿女”的光荣称号。新疆维吾尔自治区党委书记、人大常委会主任铁木尔・达瓦买提亲切接见了王安永，并向他赠诗一首：“你是天山的雄鹰，各族人民把你称颂；你是塔里木的白杨，显示出挺拔高大的身影；你的英雄事迹，鼓舞青年一代奋发图强；你的模范行动，为青年树立了学习的榜样。”
    5月7日，部队党组织吸收他为中国共产党预备党员。
    7月8日，乌鲁木齐军区授予他“八十年代的欧阳海”荣誉称号。
    人们赞颂王安永，是他用自己的行动证明：八十年代的青年并不是光懂得享受，而是在关键时刻勇于献身！
    那是2月14日下午。
    王安永同本班战士胡文新到乌鲁木齐西郊青年峰下的小河沟饮马，返回途中，正当马群翻越铁路轨道时，一列由乌鲁木齐南站开往乌鲁木齐西站的油罐列车，以每小时六十公里的速度呼啸而来。“油龙”在小山头弯道处一露脸，距离军马只有五百余米远了。这时，大部分马匹已经越过铁路，唯独去年8月刚入伍的两匹军马被刺耳的汽笛声和道轨的震动声惊呆，仁立在轨道中间，死死不动！
    面对这意外情况，王安永毫不犹豫地飞身冲上轨道。一匹军马被他赶出了轨道，可另一匹任他怎么推打，仍然不进不退。王安永侧头一瞧，火车距惊马只有一百来米远了，如不立即赶走，就会马死车翻。在这千钧一发之际，他用尽平生气力，抱起马的后腿往前一推……
    军马脱险了，列车安全通过了，可王安永躲闪不及，被机车扶手扫倒，躺在血泊之中……
    一个月后，记者在医院访问了他。
    “那天，面对突然出现的情况，你是怎么想的？”
    “当时我什么都顾不上想。只知道赶快把惊马撵走，别让它把火车弄翻了。”
    “你冲上铁路轨道时，设想到这样会有生命危险吗？”
    “说一点没想到也不对。当时火车离军马已经很近了，又开得那么快，上去是非常危险的。但我觉得在那种情况下，如果我不去管，别人会骂我是孬种、怕死鬼。”
    是的，在王安永冲上铁轨的“一霎那”，是来不及想很多的。但是，他牢记着战士的责任，时刻想到人民的利益。
    有人认为是机遇成全了他，可熟悉王安永的战友说：王安永有坚实的思想基础。同王安永一起入伍的谢正林对记者说，我和王安永一起长大，我对他比较了解。他从小就喜欢帮助别人，遇上吃亏的事从不后退。他家有七口人，母亲体弱多病，哥哥是个痴呆，两个弟弟和一个妹妹都在念书，只有他和爸爸两个劳动力，经济负担比较重。父母希望他能在家帮着致富，可他却积极报名参军。他说：“从经济上讲，当兵是要吃些亏，可大家都怕吃亏，那谁去保卫祖国呢？现在我去当兵保卫别人，等我退伍了，又得靠别人来保卫。当兵吃点亏也是应该的。”
    驭手班长王志昌说：我们驭手班的差事既脏又累，每年从新兵班要人时，总得费好多口舌。没想到去年王安永却自告奋勇来当“马浮薄Ｎ椅仕：“你难道不想学技术？”他回答说：“我想学校术。如今，没有本事就吃不开，不懂技术很难富起来。但我也懂得，当兵不光是来学技术，更重要的是来尽义务。如果大家都凭个人愿望挑三拣四，孬的工作谁也不愿干，部队岂不乱了套？哪还谈什么保卫国家安全？”
    战士冯勋朝说，王安永临危不惧不只这一次。去年10月的一天，我和王安永赶着马车拉水泥板。返回时，遇上一辆大卡车鸣着喇叭迎面开来，辕马吓惊了直朝着公路上的一群小学生狂奔过去。当时我吓呆了，王安永却立即跳下车，赶在马头前，猛地勒紧缰绳，身子几乎贴着地面，使劲把惊马拽住了。孩子们得救了，王安永的双手却被缰绳勒出了道道血印。事后，我问他哪来那么大的胆子，他回答说：“在这种情况下，我觉得不冲上去，就要惹大祸，就不配做个军人！”
    在公与私、得与失、生与死面前，王安永的这种自觉行动是怎么来的？指导员郭书勤给我们作了解答――
    王安永积极学习，写下了十多万字的读书笔记。在连队新战士中，他第一个递交了入团申请书。入团后的第三天，就用舍身救列车的英雄壮举，实践了自己在入团志愿书上写下的“勇于为共产主义理想献身”的誓言。
    本报记者 范文明 本报特约通讯员 杨功成
〖-ZW/正文〗
