〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组织部关于军队工资改革后党员交纳党费的规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政规定党员党费/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月30日，总政治部组织部发出通知，就军队工资制度改革后，军队党员如何交纳党费的问题作出规定，并要求自7月1日起执行。现将规定刊登如下：
    一、干部党员以职务工资（技术等级职务工资）、级别工资、军龄津贴组成的固定工资为基数，按中央规定的比例交纳党费。生活补助费，副食品价格补贴费，护龄、教龄津贴等各项专业津贴和临时性收入，不计算交纳党费的金额，自愿交纳者不限。
    二、志愿兵党员以级别工资、军龄津贴组成的固定工资为基数，按中央规定的比例交纳党费。义务兵党员仍按原规定交纳党费。
    三、离休、退休干部以原基本工资为基数，按中央规定的比例交纳党费。交通、服装、公勤费，生活补助费，副食品价格补贴费及今年5月、7月增发的生活补贴费等不计算交纳党费的金额，自愿交纳者不限。
    四、实行结构工资制的军队事业单位职工党员，以基础工资、岗位（技术）工资、工龄津贴组成的固定工资为基数，按中央规定的比例交纳党费。奖励工资及其它补贴不计算交纳党费的金额。
    实行其他工资制度的事业单位和军队企业单位职工党员交纳党费问题，暂由该单位党组织参照本通知精神确定工资基数，按中央规定的比例交纳党费。
    （党务处）
〖-ZW/正文〗
