〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队教育和地方教育相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军通过多种渠道做好精简整编中的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俊魁/文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某军在改革体制、精简整编教育中，把部队教育和社会教育结合起来，使部队、地方、家庭三方面形成做思想政治工作的合力，收到良好效果。5月中旬，军区推广了他们的经验。6月中旬，这个军政治部又通知所属部队进一步探索，不断把这一教育引向深入。
    在精简整编的形势下，这个军的部分干部出现了一些思想问题，对进退去留考虑过多。军党委认为，出现这些问题，除干部自身的原因外，还有来自社会、家庭的影响。为此，他们派出走访组，加强同地方政府和干部家属工作单位的联系，发动转业干部提供教材，广泛收集有助于解决干部中带普遍性思想问题的社会信息，有针对性地对干部进行“发扬献身精神，自觉服从大局”的思想教育。某炮团针对一些年轻干部存在“晚走不如早走”的思想，在教育中摆地方对有真才实学的转业干部抢着要的事实，引起强烈反响。同志们说：是金子总会发光，只要有真本事，走到哪里都能派上用场。他们表示要珍惜青春年华，奋发努力，在部队干出一番事业来。
    这个军对干部进行正确对待精简整编的教育，重视解决干部、家属的思想问题，也重视解决实际困难。某师在干部家属中开展“顾大局做贤内助”和“做模范军属”活动，与地方有关部门一起，评选出十五名“模范军人妻子”，在干部家属中造成了支持亲人献身国防事业光荣的风气。某炮团针对部分干部存在贪图享乐、不愿过紧张的军营生活的情绪，采取各种途径与亲友取得联系，帮助干部树立“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的思想。为解除干部的后顾之忧，他们在部队兵员比较集中的县、市建立“社会教育联系点”二十一个，与地方政府签订了“军民共教”、拥军优属和复员转业安置合同。不少县、市积极开展了“为子弟兵排优解难”活动，对干部起到了教育、激励、鞭策作用。
    （俊 魁、文 科）
〖-ZW/正文〗
