〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极栽好“三棵纪念树”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党中央栽“三棵树”的通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新婚夫妇栽一棵“同心树”
    生了孩子栽一棵“同龄树”
    一人去世栽一棵“长生树”
    新华社北京8月6日电 中央绿化委员会办公室和中央五讲四美三热爱活动委员会办公室联合发出通知，要求各地积极宣传、组织开展栽种“三棵纪念树”的活动，加速绿化祖国，促进精神文明的建设。
    通知说，虞P等同志最近倡议栽“三棵纪念树”活动，是指新婚夫妇合栽一棵“同心树”；生了孩子，父母合栽一棵与孩子一起成长的“同龄树”；一个人去世了，家属、亲友共栽一棵寄托哀思、怀念旧情的“长生树”。
    通知指出，这是改革旧礼俗、建设新文明，顺情合理的好倡议。植纪念树、造纪念林，是我国人民爱林造林的优良风尚，很早以前就有了。如南方林区群众历来就有生儿育女栽儿女树的习俗，称谓“十八杉”或“女儿杉”。近年来，栽植纪念树的活动又增添了不少新内容。今年北京五十五对新婚夫妇集体栽了六十棵象征他们幸福美满的松柏；有的山区青年结婚，不要嫁妆，夫妻双双承包荒山，植树造林，以兹纪念。因此，栽纪念树，在我国既有历史传统，又有群众基础，应积极宣传组织和推动这项活动、使之成为广大群众喜爱的嫁娶生死的纪念仪式。
    通知指出，植纪念树，既是精神文明建设，又可绿化国土，改善生态环境，生产财富，一举多得。特别是人死后深埋或火化后埋葬，栽一棵“长生树”，见树如见人，更有纪念意义，这是一种很好的悼念活动。
    通知希望各地要做好规划，安排好场地、种苗，扎扎实实地把这项活动搞好。
〖-ZW/正文〗
