〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可预交党团费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶太福〖HH/换行〗DW：八一五八五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月初，我们在基层中发现，有些单位的党团员在交纳党团费时，没有严格按照党章、团章办事，预交现象比较严重。仅一个连队，就有三名党员交纳党费提前了三个月，已交到8月份；有十一名团员的团费，已分别预交到7、8、9月份。究其原因，有的党、团员是把预交党、团费看作一种积极的表现，以为交得越早越好；有的觉得每月要交一次怪麻烦，不如几个月一起交省事；还有的认为只要不少交钱，迟交早交无所谓。
    由此可见，在我们党员团员中确实还有些同志对交纳党团费的规定及其意义，还不十分明确。党章规定，党员要“按期交纳党费”。团章对团员要按期交纳团费也作出了规定。按期交纳党费、团费，是党员、团员必须具备的基本条件之一，也是增强党员和团员的组织观念的一种有效途径。各级党团组织应当加强对党团员的教育，使他们明确交党费、团费的意义，自觉地按时交纳党团费。
    八一五八五部队 叶太福
〖-ZW/正文〗
