〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法律武器维护军人声誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士吴立新知法守法受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛大尧/杨敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，吴立新在驻训点浙江省安吉县良朋乡集市买洋葱时，与卖主张某发生口角，张某蛮横地撕下了吴立新的领章，还用拳头打了他几下。在人格受到侮辱，人身被侵犯的时刻，从小学过武术的吴立新，为了避免事态扩大，在群众中造成不良影响，始终没有还手。在场的群众纷纷批评张某的错误行为，有人要吴立新给张某点颜色看看，吴立新克制自己的感情，同时劝住了众人。事后，吴立新向乡政府和司法部门报告了此事。有关部门经过调查，决定对张某行政拘留十五天，罚款十五元，并责成张某在乡有线广播上作检讨，乡领导和群众都赞扬吴立新知法守法的行为。吴立新是今年入伍的新战士，他积极参加部队的法制教育，读过《法律常识》等书，掌握了一定的法律知识。
    （盛大尧、杨 敏）
〖-ZW/正文〗
