〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局在胸襟怀坦荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记导弹部队几位知识分子干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢绪/庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队优秀干部/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部器材库技装处处长曲太岭，由于长期接触有害物质，身体受到严重损害。面对精简整编，他做好了退的准备。他认为――
    人活着就要多讲奉献
    曲太岭1966年从哈尔滨军事工程学院毕业后，分配到炮兵研究所。当时正值动乱年月，曲太岭欲干不能，好不苦闷。他向领导请求调动工作。当领导决定他到驻高寒山区的某部工作时，他连家也没回，打起背包离开北京，到工作单位报到。十八个春秋，他在本职岗位上默默无闻地工作，为发展祖国的导弹事业贡献聪明才智。由于长期接触有害物质，他的身体越来越虚弱，1980年检查，血小板只有五万，还不足正常人的一半。但他总是自觉服从组织安排，从不要求特殊照顾。去年，他的血小板下降到两万，仍然坚持工作。
    面临精简整编，曲太岭考虑到自己的实际情况，做好了转业的准备。爱人埋怨说：“和你差不离的都上去了，你却这样，也不知你图个啥？”他坦然地回答：“人活着就要多讲奉献，追求官职利禄太庸俗了，古人还知道‘鞠躬尽瘁，死而后己’呢！”
    驻山区某部分队长蒋蔚超，家在上海，又正当青春年少，家人希望他早点转业。他表示――
    乐在山区奋斗 献身国防事业
    蒋蔚超1983年7月大学毕业，分配到驻山区某部工作后，家里多次来信，希望他早点转业回上海。他想：自己学的是导弹专业，部队才是自己的用武之地，决不能贪图上海条件优越就要求转业。近两年他回家休假找对象，先后有四位姑娘都是因为他在山区工作而谈不拢。去年2月，他经人介绍，与一位女教师建立了通信联系。8月份休假见面，女方最后还是因为他不答应两三年内转业回上海的要求而分手。他失恋不失志，在山区部队干一番事业的决心，丝毫没有动摇。不久前，家里听说部队要精简整编，又写信劝他争取转业。他向家人表示：在部队干我是铁心了，除非组织上让我走。党和人民花了那么多钱培养我，我不能光想自己。
    在部队酝酿精简整编的日子里，蒋蔚超照样把全部心血倾注在工作上。他所在大队是训练改革的试点单位。他作为晶体管知识的主讲教员，认真找资料，写教案，搞试讲，经常工作到深夜。半年中，他编写出七本共十三万字的教案和一本两万字的《习题集》，还绘制图表五百多张、幻灯片一百七十多张。他主讲的课程，及格率达100％。部队党委评他为知识分子干部标兵。
    张文当了十三年的医务处主任、副院长，现在改任内科主治医生。领导找他谈话，他说――
    能上能下 共产党人本应如此
    说起张文，在导弹部队要算“知名人士”了，他曾被部队评为“雷锋式的干部”。可是谁也没有料到，组织上决定他由副院长改任内科主治医生。领导找他谈话，他当即表态：“能上能下，共产党人本应如此。以前当副院长是为人民服务，现在当医生同样是为人民服务。”接到通知的当天，他就愉快地到科里上班。有的同志不解地问：“您是有荣誉的人，由副院长改当医生，不感到难堪？”他笑笑说：“那有什么难堪的。现在班子要减少副职，实现年轻化，我都五十六岁了，精力不及年轻人，老占着位置还行？”工作中，他严格要求自己，不论是平时还是节假日，都照常坚持值班、查房，从不以老自居。遇有危重病人，他就住在病房。今年3月，医院组织巡回医疗队，他积极参加，走村串户，热情为驻地群众送医送药。干部战士赞扬说：张副院长职务低了，干劲不减，真是能上能下的好党员。
    鄢 绪 庆 生
〖-ZW/正文〗
