〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余热驱动车轮飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/申兵胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部献余热/附图片RW：刘彦海/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘彦海今年五十八岁。他离休后，总觉得自己身体不太差，年龄也不算大，拿着人民的钱，应该为人民再做点事。他花六十多元买了大小钳子、扳手、锤子等一套修理工具，决心为群众义务修自行车。
    刘彦海把自家的自行车拆了装，装了拆，学习修车技术。他还替别人掏钱，把自己修不好的车送到车铺会修，从中学习技术。不久，他的修车技术有很大提高。
    义务修车的牌子挂出去以后，找刘彦海修车的人接踵而来，待修的自行车常常在他门前排起长队。为了不让待修的车子日洒雨淋，他和老伴商量，三间房子腾出一间作“修车间”。他服务热情，随来随修，最多的时候一天修过十八辆。今年7月初，一位邻居夜里十点半推来一辆轮胎漏气的车子，说他儿子半夜就要去上班。老刘尽管累了一天，还是取出工具，扒下轮胎，充气、过水，很快将车子修好。今年正月初一上午，老刘正准备去老朋友家拜年，还没出门，一个小伙子把他“堵”住了。小伙子不好意思地说：“本来不该在这时候麻烦您。我的车子脚蹬摔弯了，现在要去上班，不知您……”刘彦海二话没说，从修车间取出工具，叮叮当当地干了起来。
    一次，刘彦海上街办事，见两个年轻人因骑车相撞而互相指责，争吵不休。老刘上前看看撞坏的车子，拍拍其中一位的肩膀：“等我一下，我会修车，这就拿家伙来。”过了一会儿，他从家里拿来工具，忙活了一阵子，自行车轮又顺溜地转了。两个年轻人见他这么热心助人，都不好意思了，相互道歉，并连声向刘彦海致谢。
    为了给更多的群众服务，刘彦海经常随身带者工具袋，走到哪里，修到哪里，连上街买菜，钱匣子里都装着“气门芯”。今年3月，老刘回老家十天，也为乡亲们修了四十多辆车。
    十八年来，刘彦海修过那么多自行车，他不但分文未收，还倒贴了零件费两千多元。听到有人说他傻，他总是若无其事，微微一笑。党和人民感谢这个优秀儿女，给了他应有的荣誉：他先后参加了保定军分区、河北省军区、北京军区召开的先进个人代表大会。
    蔡建文 申兵胜
〖-ZW/正文〗
