〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对核武器反对核威胁反对核战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理复电支持日本原子弹受害者的呼吁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兰英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器问题RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月6日电 国务院总理赵紫阳5日复电给日本原子弹氢弹受害者团体协议会主席伊东壮，请他转达中国人民及中国政府对日本原子弹受害者的衷心慰问，并支持他来信中的呼吁。
    复电说，“您在信中要求我支持你们的呼吁，即全力防止核战争的危险，并永远消除所有核武器。我深切理解你们的这一良好愿望，并且完全赞成你们的这一严正呼吁。”
    复电强调指出，“中国执行独立自主的外交政策，维护世界和平是我们对外政策的主要目标。中国反对军备竞赛，也不参加军备竞赛。中国只是为了抵制核讹诈而研制极少量的核武器，并且一再庄严地向全世界声明：中国决不首先使用核武器，决不向别国扩散核武器，也决不在国外部署核武器。”
    复电指出，“当前核战争的危险，核裁军的障碍，来自占有95％以上核武器的两个核大国。我希望两个核大国尊重全世界人民反对核武器、反对核威胁、反对核战争的强烈愿望，停止核军备竞赛，认真进行谈判，率先停止试验、改进、生产核武器并就大幅度削减其核武库达成协议，以便为召开包括所有核国家的、具有广泛代表性的国际会议创造条件，共同讨论裁减核武器、直至全面禁止和彻底销毁核武器。中国准备承担自己应负的责任。”
    复电最后表示，中国人民愿意同日本人民和世界各国人民一道，坚决防止四十年前广岛、长崎悲剧的重演。
    据新华社广岛8月6日电 （王兰英）“广岛市悼念原子弹受害者及祈祷和平大会”今天上午在广岛市和平公园举行，五万多人参加了大会。
    今天是日本广岛市遭受原子弹轰炸四十周年，1945年8月6日8时15分，美国用飞机向广岛市投下了一颗原子弹。顷刻间广岛市变成了一片废墟，约有二十万人死于这次灾难。
〖-ZW/正文〗
