〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副部长进山来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，嘹亮的军号声唤醒了山谷的仓库。一位身材魁梧的中年军人健步来到操场，迎候着出早操的战士们。
    “副部长，您早！”一个战士有礼貌地向他问候。“你早！”他笑着回答：“今后，不要再称呼我副部长了，我也是咱们仓库的一员嘛！”他，就是北京军区某分部副部长林国民。
    副部长怎么成了仓库的一员？说起来还有段故事呢！去年7月底，驻守在太行山深处的某综合仓库发生了一起重大事故，主任、政委被免职。为了加强领导力量，今年初，军工后勤部领导决定派林国民到仓库主持工作。消息传开，机关议论纷纷：有的说：“副部长代理仓库主任，明摆着是降职使用，他能同意？”也有的说：“林副部长这一走，他那一家子可苦了！”要说也是，林国民刚在石家庄市安家不久，上有七十多岁的老母，下有两个未成年的孩子，爱人患病，困难是够多的。但是，林国民却愉快地说：“党员怎么能向组织上讲价钱？没说的，服从命令！”
    林国民来仓库后，走遍仓库所有哨位、库房和执勤点，同每个干部谈心，还和仓库其他领导同志一起分析研究，找到影响仓库工作顺利开展的症结，制订了改进措施。半年时间过去了，他和同事们进行了一系列大胆改革，把个出名的“老大难”仓库搞得红红火火。军区后勤机关首长专程来这里调查后，对他的工作给予很高评价。可战士们惋惜地说：“副部长好是好，可毕竟是‘飞鸽’牌的，没几天还得飞走。”
    谁也没想到，7月中旬，林副部长兼任该仓库主任的命令正式下达了。战士们高兴得直蹦。可这对林国民来说，将意味着要在这离家千里之外的山沟仓库扎根了。机关的同志问及这件事，林国民爽快地回答：“没啥说的，我只有一个心愿，就是听从党的安排，努力把仓库的工作搞好。”
    梁陆涛 崔宝林
〖-ZW/正文〗
