〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女学员奔赴南疆前线愿为理想献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慰问组深入工地帐篷鼓励再立新功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民军队》报七月三十日报道：七月二十日，兰州军区军医学校八二级护士专业毕业的八名女学员，被批准去前线见习锻炼。这八名愿为理想献身的女学员，目前正整装待发。
    《人民海军》报八月三日报道：海军领导机关派出慰问组，亲切慰问北海舰队援建胜利油田黄河海港工程的指战员。慰问组深入工地和帐篷，了解施工部队的工作和生活情况，鼓励指战员为四化建设作出新贡献。
    《前进报》八月三日报道：截至七月中旬，沈阳军区某守备师四十六名家庭经济困难的转业干部，转业前已全部还清了所欠公款。他们说：“人走，账不能欠。”
    《前卫报》八月二日报道：七月二十九日，驻守在黄海前哨灵山岛上的青岛警备区某团十一名即将转业的干部，在营区栽下了一棵棵“纪念树”。干事张茂德深情地说：“我在海岛时间有限，爱海岛之心却是永恒的。栽下这棵树，留下我的心。”
    《战旗报》八月一日报道：“八一”前夕，四川省人民政府作出决定，增拨军队离退休干部建房安置经费二百万元。同时，还抽出人员和省军区组成联合工作组，深入各地县验收建房工作，把好质量关。
    《战友报》八月一日报道：某炮团一九六五年以前入伍的宋振诚、李埙、张建平等八名转业干部致信家乡政府，坚决表示体谅国家困难，支持地方经济体制和干部制度改革。信中说：“我们自觉做到职务待遇不计较，去向行业不挑拣，无条件地服从组织的调遣。”
〖-ZW/正文〗
