〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省政府、省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予苏秀英“爱国拥军模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高育新/何万源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙8月6日电 （通讯员高育新、何万源）湖南省人民政府、湖南省军区最近授予军属苏秀英“爱国拥军模范”荣誉称号。
    苏秀英是湖南省桃源县陬市镇理发店职工。1980年，她把刚满十八岁的大儿子赵国利送到了部队；1982年11月，广西边防部队某部到桃源征兵，苏秀英的二儿子赵国华体检合格，一些亲友对她说，这批兵可是去广西前线呀！苏秀英爽朗地回答：“咱送子参军，是为了保家卫国，能上前线更光荣。”赵国华入伍不到一个月，苏秀英的丈夫患脑溢血去世。为了不分散儿子的心，她硬是没把丈夫去世的消息告诉部队，1983年11月，苏秀英的三儿子赵国强又到了应征年龄，各级领导考虑到她的困难，劝她把国强留在身边，并送去了招工通知单。苏秀英婉言谢绝，又把身边唯一的一个儿子送到了部队。
    苏秀英教育儿子们以国事为重，安心服役。在她的教育鼓励下，赵家三兄弟在部队表现很好，赵国利入伍四年，年年被评为先进；赵国华、赵国强都在部队当上了班长，并多次受到上级嘉奖。7月29日下午，授予苏秀英“爱国拥军模范”称号的大会在桃源县城举行。会后，正在常德地区检查工作的中共湖南省委书记毛致用前往看望了苏秀英。
〖-ZW/正文〗
