〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最有说服力的是模范行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄指导员”钱富生的汇报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1968年入伍，现任某团副政委。1979年，我参加过对越自卫还击作战，时隔五年，我有幸再次参加了严惩越军的战斗。在这次战斗中，我任一营副教导员兼一连指导员，坚持在一线做思想政治工作，用自己的行动教育战士，和连长一起，率领全连粉碎了越军五次反扑和偷袭。做了一个政治干部在战场上应该做的工作。
    我的岗位应该在一线
    去年7月，部队接到了作战命令。当时，我正在师塑料厂当厂长。首长想到我是战斗骨干，就把我调回某团一营当副教导员。到职第二天，我了解到一连缺指导员，就找到团首长说：“上次打仗我当过指导员，这次就让我到一连兼指导员吧！如果需要，当个排长也行。”当天下午，我扛着背包到了一连。
    四个多月的临战训练结束，准备上阵地时，团参谋长对我说：“你兼任指导员的任务已经完成，上级给你下了司令部协理员的命令，你去报到吧！”我知道，在这种时候调我上去，无非是上级认为我年龄大点、军龄长点，又有关节炎、胃窦炎、气管炎等疾病，不适应在连队干，这显然是一种照顾。我想，我可以理直气壮地到司令部报到，不会象“赵蒙生”那样遭到“梁三喜”的责难。但我又想到：在兼任指导员的时候，我整天讲“五种革命精神”，讲共产党员的模范行动，现在，全连一百多名同志都看着我，看我的行动象不象个指导员的样子，如果我在这个时候离开连队、离开一线，那政治干部还有什么威信呢？指导员又会是什么样的形象呢？再说，我在连队和战士们一起摸爬滚打几个月，已经把每个人的思想、性格和家庭情况摸熟了，如果换个生人来对工作不利。想来想去，觉得这个时候不能一拍屁股走了。于是，我留在连队和战士们一起上了十分危险的一○七二高地。
    到了今年3月，连队接受了攻占敌人一个侵略据点的战斗任务。团长、政委再次打电话催我到司令部任职，连队几个干部和战士们也一个劲地劝我下阵地，对首长和同志们的关照，我非常感激。但我觉得越是要打仗了，我越不能走。我考虑到上阵地三个多月来，尽管打退了敌人几次反扑，但真正打硬仗还是头一次。战士们的想法一定不少，需要做的工作一定很多。为此，我请求留下来打完这一仗。
    战斗结束后，许多同志问我：“一线连危险、艰苦，你争着去，你就不想安全一点，舒适一点？”我说想到过。我清楚，从一线到二线、从连队到机关，生活要好一些，更重要的是安全系数大些。我是有妻有子的人了，家在杭州市，妻子在浙江大学工作，儿子正在读书。如果从个人利益考虑，我怎么不想离开连队到机关，跳出“危险区”呢？然而，这时候我想得更多的是政治干部的责任。我是个基层政治干部，打起仗来，我的岗位应该在一线，应该以实打实的行动教育和影响战士。我没什么大本事，但在行动上给战士做不怕流血牺牲的好样子是可以的。所以，我先后三次谢绝首长的关心，坚持战斗在危险艰苦的第一线，和战士们同生共死五个多月。
    危险关头要冲在前头
    我在实践中感受到：战场上最有说服力的政治工作，是政治干部自身过硬，关键时刻能站得出来。因此，到一连兼职期间，我努力要求自己危险关头冲在前，多用行动感染人。
    初上阵地，最紧张的莫过于第一次站夜哨。上阵地的第一夜，我不声不响地来到最靠前的一个哨位上陪战士站哨。这个哨位离敌阵地只有几十米，敌人说话的声音都听得见。有我在场，战士们就不感到太紧张了。这以后，我每晚只能睡三四小时，分别在全连四十多个哨位上轮流陪哨。战士刘远华在家是老小，平时天黑不敢走路，他在哨位上，连气都不敢出，看他这副模样，我一连陪了他八个晚上。到第九天，刘远华说：“指导员，你休息吧，我再也不怕了。”
    我们坚守的阵地上，到处都是地雷，如果不注意，摔个跤，绊个腿，也能搞响地雷。轻的是断一条腿，重的是送一条命。起初，我也不去排地雷。连队学习排地雷时，我总认为，那是工兵的事，没有工兵还有其他战士。哪有副教导员排地雷的？后来有的工兵在排雷时触雷负了重伤，连队的战士看后产生了心理压力，我觉得在这个时候，特别需要干部站出来带头干。在当时，政治工作不结合排雷就没有说服力。我学习排雷不图什么，只图战士少断几条腿。在阵地周围，我第一个上去排雷，共排除地雷一百六十二颗，其中诡计装置地雷十四颗。战士们说：“指导员敢排雷，我们哪有不敢的呢？”
    一开始，战士们听说越军特工队是在河内经过专门训练的，善于鬼鬼祟祟搞偷袭，因而对特工队有些担心。为消除这种情绪，每次遇到特工偷袭，我都及时赶到现场，和大家一起战斗。有一次，八班战士刘远华和新战士赵新利在最前沿的二号哨位上站哨，发现三十多米处的草里有人晃动，我赶到现场，观察了一下地形后，悄悄对大家说：不能乱打枪暴露位置，你们看我的，我往哪里投弹，你们就往哪里投弹。然后，我一手抓颗手榴弹，一手提着夜视仪，往前爬了十多米观察敌情。战士们看我一个人爬到他们前面这么远，情绪安定下来。在我的指挥下，战士们接连投出几排手榴弹，敌人被打得狼狈逃窜。事后，战士们说：“越军特工一打就跑，没有想象的那么厉害。”
    今年1月15日，我们收复了被越军占领的七十四号阵地。深夜十二点，敌人不甘心失败，一面对我实施疯狂炮击，一面调整兵力部署寻机反扑。就在这个节骨眼上，通往七十四号阵地的电话线被炸断，步谈机一时联络不上。前沿失去联络，万一敌人反扑上来怎么办？为此，团要我们派人到前沿去，尽快沟通联络。按理，象这样的事应该让战士去，但我感到通信员对这段路不熟悉，太危险，我决定自己去。这时，天黑得伸手不见五指。我冒着敌人的炮火，摸着白天战士们来回踩过的泥路，一步一步往前爬了二百多米。一到阵地，我立即改调步谈机的频率，和团指沟通了联系。战士们看到我来到前沿，高兴劲不用提了。后来在团的指挥下，战士们连续挫败敌人的多次反扑，牢牢守住了阵地。
    以父母之爱兄长之情关心战士
    1979年参战时，我收到过一位战士父母亲的来信。信中说：“我们把儿子交给你，就觉得交给了党，希望你把他带好。”战士父母把指导员看作党代表，寄托着多大的希望！后来，这个战士光荣牺牲了，尽管他是为了胜利而牺牲的，但我心中始终有一种内疚感。我常提醒自己，不要忘记战士父母的叮嘱，要尽到一个指导员的职责，多替战士们想一想，以父母之爱、兄长之情去关心他们的思想，生活，解决他们的实际问题。
    战时生活是艰苦的，夜晚战士站哨，我送去大衣；修工事，我端去水。就是这一件大衣、一碗水，体现了战友情、同志爱，能激发战斗力。我身体有病，家属先后给我寄来了十斤奶粉，十斤白糖以及部分人参、麦乳精。这些补品我舍不得吃，大都送给了身体有病的战士。阵地上香烟很紧张，每次发慰问烟，我就把自己的这一份送给战士。新战士王忠信是回族人，不吃猪肉，尽管阵地条件差，我还是交代炊事班每餐专门给他做个菜。分罐头时，我把我的一份牛肉罐头送给他。他感动地说：“指导员，你以后不要为我操心了。阵地上再苦，我也能顶住。”阵地上最缺的是水，我带领三名战士翻山越岭找水源，人拉肩扛运水管，从一公里外接来山泉。水管今天接好了，明天又被炸断。断了再去接。每当泉水接到阵地时，战士们高兴得相互拥抱。
    参战后，战士家中出现了许多问题，这些实际问题直接影响战斗情绪。我积极为战士出点子、想办法，给战士家乡去信，请求地方帮助解决。一班战士崔北中的未婚妻，怕他伤残受连累，和他吹了“灯”。我担心小崔经受不了，就找他谈心。谁知小崔说：“也许姑娘是对的，我要真的缺个胳膊断条腿，就连累她了，要吹就早点吹吧！”多么好的战士啊！就在自己随时准备为国捐躯的时刻，想到的依然是别人。但我觉得战士们失去的太多了，自己作为一个政治干部，应该努力为战士争来他们应该得到的一切。我蹲在猫耳洞中，三次给这个姑娘去信，介绍小崔在战斗中的表现。我还给姑娘所在单位去信，请求帮助教育。不久，这个姑娘来信向小崔表示：就是小崔伤残了，也愿陪伴终身。吹了的“灯”又亮了，战士失去的东西又得到了。农村籍战士刘远华的爱人生了双胞胎，父母年大体弱，哥哥在外地教书，两个妹妹年幼上学，家中欠债几百元，生活很困难。他爱人来信叫他给组织反映反映，想想办法。小刘怕给连队添麻烦，悄悄隐瞒了。我了解到这个情况，给小刘的家乡政府去信，请求帮助解决。地方政府当即决定把小刘的哥哥从外地调到县中学教书，把小刘的爱人安排到县针织厂工作。小刘找到我说：“指导员，我不亲手毙他几个敌人，就对不起你，对不起地方政府。”我们连队有五个独子。他们的父母一方面要求自己的儿子英勇杀敌，为国争光，为家争光，另一方面又非常担心他们的安全。我先后给他们父母去信，告诉他们这次作战的有利条件；他们的儿子有高昂的求战情绪和较好的军事素质；我们不仅要打胜仗，而且争取把他们带回来。这次运气不错，五个独子都好好地回来了。上前线以来，我先后给战士家乡政府去信二十一封，使十一名战士的一些实际问题得到了解决。
    我常想，战士们都很年轻，美好的日子在等着他们，说句心里话，我愿把死的威胁留给自己，把生的希望留给他们。一次，连队要构筑一个排的防御阵地。在使用爆破法构筑猫耳洞时，二班副班长倪瑞荣为赶进度，爆破后不等硝烟散尽就溜进猫耳洞作业，我发现有人进猫耳洞，急忙跑过来制止，还是迟了，因洞中缺氧，倪瑞荣窒息，倒在地上，我迅速把倪瑞荣拖出来，只见他脸色惨白、牙关紧咬，一摸鼻子，没气了。我忙叫其他战士用小刀撬开他的牙齿，但撬不开。后来我发现他右边有颗牙短了一截，我就趴在地上，口对口进行人工呼吸，经过半小时抢救，小倪苏醒了。当他知道刚才发生的一切，非常感动，一定要认我做干爸。我对他说：“我们是部队，不兴这一套。你要真想报答我，那就多杀几个敌人。”小倪果然在以后的战斗中，打得非常顽强，立了战功，入了党。
    我作为一个基层政治干部，做了一些我应该做的事，祖国和人民却给了我很高的荣誉。我觉得这些荣誉应该归于党，归于牺牲了的战友。我决不吃老本，在政治工作的岗位上，要为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
