〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从报复情绪出发酿成的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍效田/王并风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连战士杨××，1982年入伍以来，对自己要求不严，经常为一些小事和别人吵架，入伍不满两年就因打架受到两次行政警告处分。杨××不但不吸取教训，反而闹起情绪来，一次搞内务卫生，他对班长分给他的任务拒不完成，还随意吐痰，扔纸屑，糟蹋别人的劳动成果。班长对他提出批评，他又顶顶撞撞。为此，排长对他进行耐心的说服教育，严肃地批评他不完成任务、不尊重班长的错误。杨××却认为排长有意和他过不去，决心寻找机会进行报复，给排长点厉害瞧瞧。
    一天下午三点多钟，杨××发现排长的桌子上散放着几本书，抽屉未上锁，里面放着“五四”式手枪一支。他顿时起了盗窃手枪，使排长因丢枪而受处分的报复念头。他趁同班一位战士向窗外看的时候，迅速将枪从套中抽出塞进裤兜。他跑到饭堂后面，用一块擦车布将枪包好，装入“灯塔牌”洗衣粉袋，然后藏到连队后山上的一个石缝里。
    排长从连部返回宿舍后，把桌上的书整理了一下，拉开抽屉放书时，发现枪套盖被打开，手枪不见了。他立即询问同宿舍的战士，都说“不知道”。保卫部门接到报告，及时立案侦查，并组织搜寻，终于在后山的石缝里将枪找回。杨××知道事情不妙，便投案自首，交代了自己想通过盗枪报复排长的动机和经过。
    杨××盗窃枪支，触犯刑律，影响战备工作，危及公共安全，其行为构成了盗窃武器装备罪。空军某军事法院依法判处他有期徒刑一年。宣判后，杨××痛心疾首地说：“我盗枪的目的就是为了让排长受处分，报复他，出口气。我误以为盗枪只要不是为了杀人或抢劫，就不是犯罪。当时我想，即便查出枪是我偷的，也属于组织纪律性问题，批评教育一下，或最多再给个警告处分，没想到触犯了法律，成了‘阶下囚’。都怨自己不能正确对待批评，不学法，不懂法，分不清什么是违纪，什么是犯罪，铸成了今天的大错。”
    （霍效田、王并风）
〖-ZW/正文〗
