〖ZQ/总期〗10071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八七”会议（8月7日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八七”会议/建军史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北伐革命失败后，为了总结经验教训，纠正陈独秀的右倾投降主义错误，确定今后革命斗争的方针，中共中央于1927年8月7日在湖北汉口召开了紧急会议，即“八七”会议。李维汉担任会议主席，瞿秋白代表中央常委会作报告。在会议讨论中，毛泽东作了重要发言。他着重批判了右倾机会主义者不抓军队，不要武装斗争的严重错误，强调指出，党“以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的”，并对大革命失败后党必须发动农民和开展武装斗争等最迫切的问题，作了重要阐述。
    这次会议撤销了陈独秀的领导职务，选举了瞿秋白、李维汉、苏兆征等同志组成临时中央政治局。毛泽东同志当选为临时中央政治局候补委员。
    “八七”会议确定了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针，并决定把发动农民举行秋收起义作为当前党的最主要任务。要求党及青年团应在极短时期内，调最积极的、坚强的、有斗争经验的同志，做农民暴动的组织者。
    “八七”会议后，毛泽东同志作为中央特派员赶赴湖南，于1927年9月9日发动和领导了湘赣边界的秋收起义。随后还有10月广东琼崖、海陆丰的武装起义，11月湖北黄安、麻城的武装起义，12月的广州起义等，直到1929年底，我党在全国各地先后举行了一百多次武装起义。这些起义标志着我党进入了独立领导革命战争和创造红军的新时期。
〖-ZW/正文〗
