〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神永驻心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军校学员学雷锋的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：
    话题背景：
    学雷锋贵在持之以恒
    【聚焦板】又到周末，学院教练团组织的“修车”、“理发”等便民服务小组和往常一样走上街头，为群众提供义务服务。从建团至今，像这样的义务便民服务活动该团已坚持开展了数十年。
    【反光镜】每年3月5日，某单位扛起红旗拉起横幅，大张旗鼓地在街头“摆摊设点学雷锋”。然而当领导视察过后，随着电视台摄像机的撤离，他们也很快“班师回朝”，掐指算来，“雷锋们”在街上活动的时间前后不超过2小时。群众感叹：雷锋根本没户口，8点来了10点走。
    【讨论实录】张志强（学员）：我们常说做事情不要急功近利，更不要搞形式主义，而有的单位和个人在学雷锋过程中很容易犯这类毛病。究其原因，我认为还是名利思想在作怪。出发点不纯正，干起来自然也就不会持之以恒。那些看起来“热热闹闹动静不小，实际上蜻蜓点水收效了了”的做法，肯定会遭到群众的冷落和反感。
    张富华（学员）：一个人做一件好事不难，难的是做一辈子好事。同样，我们学一天雷锋容易，学一辈子雷锋很难。正是因为难，所以我们做起来才更加有意义。张子祥、孙茂芳等，他们既是当代的学雷锋典型，也是我们学习的楷模。
    万淑静（通信站指导员）：学雷锋既不能“一哄而上”，更不能“浅尝辄止”，否则不仅不能真正达到学雷锋的目的，也会让人民群众感到失望。我们站坚持10多年如一日照顾孤寡老人杨万荣，报纸曾对此作过专题报道。驻地群众通过我们的实际行动，进一步增加了对子弟兵的信任和理解。这种信任和理解，既是我们全站官兵10多年爱心接力的结果，也是人民群众对我们的爱心付出的最好回报。
    学雷锋不能争彩图名
    【聚焦板】学员旅第十七学员队十六班全体学员为支援驻地防治“禽流感”，向驻地有关部门捐款千余元，直到有关部门向旅党委写来感谢信，九班学员的善举才为众人知晓。
    【反光镜】学员小张寒假返校途中，在车站帮助一名与家人走失的9岁女童返回家乡，女童家长非常感激，而小张为此多花费了400多元的路费。开学后学院下发了寒假期间好人好事通报，小张从头至尾翻阅几遍，未见到自己的名字，心中很是不悦。
    【讨论实录】王文江（学员）：学雷锋完全是个人发自内心的自觉行为，并没有人去强迫你，如果说“学有所图”的话，我认为“图”的就是那种当自己的行为得到别人肯定、自己的爱心得到别人尊重时所体验到的幸福感。常言说“送人玫瑰，手有余香”。其实学雷锋献爱心的过程，也是你本人心灵受到净化、人格得到升化的过程。
    李军（学员）：雷锋同志的事迹是在他牺牲后才被众人所知的，这说明他生前所做的一切并不是为了出名挂号。有的人学雷锋的目的就是为了往自己脸上“贴金”，这是对雷锋精神的一种亵渎，是和雷锋精神所体现的时代本质和内涵格格不入的。
    张寿兵（教导员）：雷锋同志是一个“脱离了低级趣味的人”，一个“纯粹的人”，他做好事从来不考虑自己会得到什么，其行为已经上升到了“自觉”的高度。我们现在学习雷锋精神，就是要学习他的这种“自觉”境界。如何达到这种境界，也正是当前我们思想政治工作中亟待解决的一个问题。
    学雷锋也应与时俱进
    【聚焦板】全院广大官兵利用休假、外出等机会，深入农村、工厂、机关、学校，宣传党的方针政策，宣传“三个代表”重要思想，共作报告121场次，听众上万人……（摘自学院《政治工作总结》）
    【反光镜】个别学员在专业技能、综合素质等方面存在一定缺陷，有的学员面对群众关于电脑信息、政策法律等问题的咨询，难以做出令人满意的回答……（摘自学院《政工简报》）
    【讨论实录】贺华（学员队政委）：随着社会的进步和时代的发展，学雷锋的形式也从传统的“打水扫地”、“擦窗叠被”向科技知识含量高的领域延伸。我队一名学员寒假期间给家乡小学教师辅导电脑应用知识的事例就说明了这一点。“没有金刚钻，揽不了瓷器活”。这就要求我们必需掌握一定的技能，才能更好地为人民服务。
    聂宇峰（政治部主任）：在新的历史条件下，弘扬雷锋精神，学习雷锋精神，作为一种自觉自愿的社会道德实践，是发展社会主义市场经济、建设小康社会的现实需求和客观需要，也是我们每名军人实践“三个代表”重要思想和党的宗旨、弘扬和丰富民族精神应该长期坚持的自觉行为。
    徐立贵（学院政委）：像雷锋同志那样把为人民服务当作“自觉”行为，达到这样的境界，才能最大限度地发挥人的主观能动性，使人的价值和意义得到充分体现。当今社会不断变革，人的思想观念也日趋多元化，我们应该以时不我待、与时俱进的精神，培养更多适应新形势的新型军事指挥人才，以实际行动为雷锋精神赋予更新、更丰富的思想内涵。
    本报特约通讯员 刘春来 陈现来
〖-ZW/正文〗
