〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱伯斯率先被禁赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――THG事件出“判例”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭延媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――THG事件出“判例”
    ■彭延媛
    英国田径协会2月24日在一份声明中宣布，该国的欧洲百米冠军钱伯斯因为没有通过THG检测而受到两年禁赛处罚。
    这一处理是相当严厉的，除了两年禁赛的正常“刑期”之外，钱伯斯还受到了终身不得参加奥运会的惩罚。两年禁赛的起始日期则从2003年11月7日，即尿样检测呈阳性那天算起。英国田协默克罗夫特说：“这是钱伯斯悲哀的一天，也是这项运动悲哀的一天，但是我们付出的代价绝对是值得的。”默克罗夫特还强调，钱伯斯的被禁赛将成为今后处罚运动员的“判例”，为全世界的相关机构援引。
    THG是由美国洛杉矶一家药物研究实验室研发的一种新型类固醇药物。去年，美国一位教练揭发，THG被作为兴奋剂使用。目前，除了钱伯斯，还有4名田径选手已被确认为THG服用者：美国的铅球冠军凯文・托特、室内1500米跑世界纪录保持者雅各布斯、短跑高手哈里森、女子链球名将普林斯。
    对于这个“判例”，国际田联的态度是欢迎的。其发言人戴维斯说：“两年禁赛是相当重的处罚，基本上宣判了一个运动员职业生涯的死刑，但它是很适当的。”英国奥委会主席雷迪也认为此案的确处置合理。只有钱伯斯不准备接受职业生命的“死刑”，他的律师表示，将考虑向国际体育仲裁法庭提出上诉――根据规定，钱伯斯还有60天的上诉期。
    钱伯斯是男子100米项目的欧洲冠军，被认为将是雅典奥运会“百米飞人”头衔的有力竞争者。他去年8月1日在德国一个训练基地接受赛外药检时，所提供的尿样里检测出了新型兴奋剂THG。钱伯斯一直否认自己有意服药，反而指责药物的供应者、美国巴尔科公司的创始人孔蒂。“巴尔科案”目前也进入了法庭审理程序，孔蒂等4人被指控有罪，包括钱伯斯的美国教练科齐姆尼在内。卷入此案的著名运动员颇多，“女飞人”琼斯和她的前教练格拉汉姆都曾被传召作证。
〖-ZW/正文〗
