〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马，冷清的夜晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马，冷清的夜晚
    ■筱青
    作为欧洲文艺复兴时期最活跃的代表，意大利拥有享誉世界的艺术大师达・芬奇、米开朗琪罗；有因《十日谈》著名的文学家薄伽丘、名著《神曲》的作者但丁；在戏剧文化领域，以杰出的喜剧家马基雅维利为首的歌剧创作，几乎代表了当时欧洲歌剧的最高水平。到十七、十八世纪，意大利进入了器乐创作的高峰时代，帕格尼尼最负盛名；罗西尼的《塞尔维亚的理发师》，是其歌剧的代表作。到十九世纪，以唐尼莱蒂和列昂卡瓦洛为代表，又把歌剧推向了新高潮，威尔第的经典歌剧《茶花女》就是有力的证明。即使现代，帕瓦罗蒂和安得烈・波切利这两位地地道道的意大利人，不也是世界闻名的男高音吗？
    所以，这次去欧洲访问之前，我就暗下决心，到意大利后一定要现场欣赏一次歌舞剧或音乐会。
    西方有一句名言：期望最高的，往往是失望最惨的。这次是真的应验了。当我们兴致勃勃地到达意大利时，除了看到像竞技场、大教堂、万神殿、博物馆里的油画、比萨斜塔之类的古迹之外，对现代文化竟一无所获。当地导游带我们连跑了几家剧院，统统是大门紧闭，冷冷清清。连电影院也寥寥无几，看了几家也只有一家在营业。导游无可奈何地告诉我们：这儿的文化生活不像你们想象的那么丰富，歌舞剧、音乐会一年到头演不了几场。只在重大节日时才有活动，而且大都要提前一个月预订。有些演出还规定必须穿燕尾服，穿西装也不行。电影也一年拍不了几部。有没有民间小团体、或是业余爱好者的演出呢？导游笑道：更没有，一是政府不准，二是你骚扰别人人家不让，当然也有自己随便在街头巷尾拉小提琴、翻跟头的，那是乞讨的。
    真有点令人灰心丧气。意大利各大城市的商业店铺，文化场所大都下午6点就下班关门，周末全都休息。每天吃完晚饭，想到街上散散心，打打保龄球，游泳，唱歌，搞点文化活动，也是妄想。导游告诉我们：那些地方属于俱乐部性质，实行会员制。不是会员，请你止步。不像中国，类似场合向大众开放，有钱就可买票进去，自由自在。按中国的饭店建设规律，一般四星级以上的宾馆，都要有球类、棋牌、游泳池等设施，但在意大利和大部分欧洲国家里均无此类设施，顶多有酒吧就不错了。
〖-ZW/正文〗
