〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强党委机关指导基层能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎永峰、特约记者姜玉坤报道：近日，沈阳军区某集团军组织所属部队党委和机关政治干部，采取网上集训的方法，认真学习新修订的《政工条例》。部队领导介绍说：“组织这次网上集训，目的是要求大家站在实践‘三个代表’重要思想的高度，提高按照条例实施指导的能力。”
    这个集团军党委认为，新修订的《政工条例》，是政治干部履行职责、实施科学指导的根本依据，是推进军队政治工作法制化、规范化的实际步骤。集团军党委要求所属部队和机关政治干部先学一步，深学一层，做学习条例的明白人、贯彻条例的带头人。他们对条例中吸收的部队政治工作的新经验、新成果、高技术战争对政治工作的要求等内容进行重点学习，着力强化按照条例抓政治工作的意识。
    学习中，他们紧密联系部队实际和当前工作，自觉依据条例筹划工作、规范工作、指导工作、改进工作，纠正了插手基层敏感事务、干扰基层正常工作等不良做法。
〖-ZW/正文〗
