〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望冲突半世纪期盼和平又一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就巴以关系的症结及发展趋势访国际问题专家杨洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着在巴勒斯坦上空不断盘旋的以色列战机的轰鸣声和以色列境内此起彼伏的汽车炸弹的爆炸声，饱受导弹和炸弹袭击的巴以老百姓在担惊受怕中又走进一个新的年度，继续用血与泪去诠释那场持续了半个多世纪的民族恩仇。
    记者：设在荷兰海牙的国际法院日前开始就以色列修建隔离墙合法性问题举行听证会，当事的巴勒斯坦与以色列的代表在法庭上唇枪舌剑，各道各的理儿。在中东这块面积不大的土地上，巴以两个民族因为历史上诸多悬而未决的问题，发生了多起冲突，甚至不惜兵戎相见。巴以问题的症结是多方面因素造成的，既有历史原因、民族原因、宗教原因，也有政治原因。巴以问题的核心是什么呢？
    杨洋：巴以问题经过几十年的发展、变化，已经变得非常错综复杂。其核心大致包括这样五个方面：
    1.犹太人定居点问题。以色列认为他们对目前生活在约旦河西岸和加沙的大多数以色列人的定居点拥有主权，而巴勒斯坦方面认为，在被占领土上的所有定居点都是非法的。
    2.水资源问题。中东是缺水地区，水资源也是双方争执的焦点。以色列不肯放弃对约旦河谷和约旦河山区西麓地下水资源的控制，但巴勒斯坦方面不同意所有水资源全部由以方控制。
    3.巴以边界问题。解决边界问题实际上是解决巴勒斯坦建国问题。以色列前总理巴拉克曾原则上同意巴方在自己控制的地盘上建国，但条件是用1967年第三次中东战争后的停火线来划定边界，巴方不可拥有自己的军队，约旦河西岸不可有外国驻军以及巴方不可同与以色列敌对的国家签订和约。对此，巴方的回应是除可以不拥有军队外，其他条件均不能接受。
    4.难民问题。据联合国难民署和巴方公布的数字，巴难民共达360万。以方表示，巴方只可以根据自己的接受能力在约旦河西岸和加沙地带接受1967年离境的难民，但巴方则要求以方必须承认1948年离境的难民有“回归权”，并根据联合国有关决议让所有巴难民重返家园。
    5.耶路撒冷归属问题。以方认为耶路撒冷是以色列不可分割的首都，其地位和归属问题不容谈判。巴方则坚持要建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。
    记者：巴以问题已经不仅是一个涉及巴以两方的双边关系问题，在很大程度上也关乎整个中东地区乃至世界的和平与稳定。从巴以双方发生冲突的那一刻起，中东和平之舟虽然几经搁浅，但其致力于巴以和平的方向一直没有改变。
    杨洋：为了恢复民族权利，重返家园，巴勒斯坦人进行了坚持不懈的斗争。
    1964年5月，巴勒斯坦解放组织宣告成立，开始反对以色列入侵的武装斗争。此后，巴解组织改变谋求建国的斗争方式，开始以和平谈判来实现建国的漫长历程。
    1988年11月15日，巴解组织通过《独立宣言》，宣布建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。但由于没有自己的领土，巴勒斯坦国不是一个真正意义上的国家。
    1991年10月马德里中东和会召开，巴以开始艰难的和平谈判。1994年5月，巴以双方签署了关于实施加沙-杰里科自治原则宣言的最后协议，5月4日巴勒斯坦开始自治。
    1996年6月内塔尼亚胡执政后，背弃“土地换和平”的原则，强调以“安全换和平”的原则取而代之，使中东和平进程停滞不前。1999年5月，巴拉克当选以色列总理后，巴以签署了《沙姆沙伊赫备忘录》，并于2000年2月15日前就耶路撒冷地位等问题达成框架协议。
    2000年9月28日，以色列强硬派领导人沙龙强行进入伊斯兰圣地阿克萨清真寺，引发了巴以间一场旷日持久的流血冲突。2001年3月沙龙政府上台以后，巴以关系更加恶化。
    2002年，在巴总理阿巴斯重新组阁的前提下，美国出台了“中东和平路线图”，一改往日先解决问题再建国的步骤，提出先建国后解决问题的办法。
    记者：巴以问题的和平解决，是一切爱好和平的人们的愿望。但是冰冻三尺非一日之寒，积攒了半个多世纪的巴以恩怨，不可能在短期内得到彻底解决。对于巴以问题的前景，恐怕是劫波尚未渡尽，和平仍需努力。
    杨洋：对于巴以问题的解决，应该承认“中东和平路线图”的可行性，因为从某种意义上讲，巴勒斯坦首先建国再同以色列解决其他问题的条件是具备的。目前，巴勒斯坦自治机构可以对98%的巴勒斯坦人实施管理，并以一支3万人的武装警察力量来保证自治政府的正常运转，事实上的国家已经存在。
    但是，这种可能性并不意味着可以对巴以局势未来发展过于乐观。在以色列，很多问题不可能因为一张“图”就迎刃而解。尤其是几百万巴勒斯坦难民的永久安置问题。以色列总理沙龙已经要求巴勒斯坦首先放弃难民回归权，但巴勒斯坦方面又不可能答应。在巴勒斯坦，库赖总理必须做到让哈马斯放弃暴力和恐怖，实现政令统一，这又谈何容易。如果谈判不成，势必引起巴勒斯坦内部的严重冲突。而不解决这个问题，以后的谈判又无法进行，甚至会出现更加无法收拾的局面。
    因此，巴以之间的矛盾没有因为这张“图”的出现而减少，和平进程的阻力也不会因为这张“图”的提出而消失。按照正常的逻辑，多年的对抗对于任何一个当事方都是巨大的消耗，安全的无保障，直接影响到双方生活的稳定。所以，“中东和平路线图”会是一个比较合理的开端，虽然其中可能有暗藏的“政治炸弹”，而且也很难在短期内全面启动，但它还是给了所有渴望尽早解决巴以问题、期待中东和平的人们一个新的希望。
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
