〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列向美提交隔离墙走向修改图等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列向美提交隔离墙走向修改图
    ●以色列《国土报》29日援引以政府官员的话说，以色列政府已于10天前向美国布什政府提交了一份隔离墙走向修改图，新的隔离墙走向将“更合理、更短”。根据隔离墙走向修改图，以将回缩部分深入约旦河西岸的隔离墙，并减少被圈占到隔离墙以方一侧的巴勒斯坦人的数量。
    卡扎菲要求其它国家放弃核武器
    ●利比亚领导人卡扎菲28日说，大规模杀伤性武器对利比亚来说是个负担和威胁，这些武器并不会给利比亚带来安全。他同时要求其它国家放弃寻求这些武器。卡扎菲是在当天结束的非盟特别首脑会议上讲这番话的。这也是自利比亚去年年底宣布放弃大规模杀伤性武器后，卡扎菲第一次在国际场合表态。
    卡扎菲说，利比亚是非洲大陆继南非后第二个主动放弃核武器计划的国家，他要求非洲各国继续努力，使非洲成为无核化地区。他认为，非洲国家应该把精力放在发展经济和提高人民生活水平上，而不是去发展核武器。
    巴抓获6名“基地”组织恐怖分子
    ●据巴基斯坦《国民报》29日报道，巴执法与情报部门28日在巴西北部城市白沙瓦的一个难民营抓获了6名“基地”组织恐怖分子。
    巴基斯坦近期在西北部靠近阿富汗边境的部落地区展开了一系列搜捕“基地”组织恐怖分子和塔利班残余势力的行动。在24日的一次行动中，巴军方抓获了20余名恐怖嫌疑分子。28日，一些身份不明者驾驶汽车冲击巴基斯坦通往阿富汗的一个边境检查站并朝巴边防部队开火，13名冲关者被巴边防部队击毙。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
