〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖杯诚可贵 口碑价更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖杯诚可贵口碑价更高
    ■范江怀
    八一男篮近来又成了球迷和媒体议论的热门话题。与往年不同的是，议论的焦点并不是他们是否能夺得冠军。仅仅是在刚刚闯入CBA的总决赛，八一男篮就得到如此之多的赞誉。原因何在？
    原因当然很多。人们看到了一支缺兵少将的“铁军”，是如何带着累累伤痕，从常规赛的倒数第二名，一步一步地拼进了最后的总决赛；人们看到了这一军旅球队勇猛顽强、敢打敢拼、团结协作的战斗作风；人们看到了不畏艰险、永不言败的拼搏精神；人们看到了一脉相承的注重防守、快速、准确、内外结合的技战术风格；人们看到了在最为困难的时候，三位老将是如何横刀立马、力挽狂澜的；人们看到一批年轻的小将成熟成长起来，并开始挑起了大梁；人们看到了八一男篮身上所具有的视荣誉为生命的崇高精神和信念……
    于是，有媒体说，无论本赛季的CBA联赛的总冠军最后落入谁家，“八一男篮都创造了一个奇迹”，值得我们由衷的敬佩；有媒体说，人们又看到了那支威风八面的队伍在续写“铁军传奇”，应该向他们致以崇高的敬意；有媒体说，这支“王者之师”是中国篮球的台柱子；有媒体说，“八一精神”是中国篮球走向职业化、争取跻身世界强队之列最需要弘扬的奋斗精神……
    八一男篮的手中已经有七座CBA联赛的冠军奖杯了。当年，有人对八一男篮夺魁还有点不服气，说他们是靠从全军抽调尖子才夺冠的。如今，快十年了，八一男篮仅剩下3名老队员，其他大部分球员都是靠自己培养起来的。反观现在打CBA联赛的各路甲级球队，不仅在全国广招篮球好手，不少球队还高薪从美国NBA引进高手。CBA联赛已经打了9个赛季，不要说八一男篮没有任何优势可言，在一定程度上还处在劣势。但是，这并不妨碍八一男篮成为“王者之师”。他们是用精湛的技战术征服了各路强手，更是用不屈不挠的奋斗精神征服了球迷的心。
    “劝君不用镌顽石，路上行人口似碑”。相比较而言，拿CBA联赛冠军难，要赢得球迷的口碑更难。一支球队最终赢得奖杯和口碑的，必定是在球场上所表现出来的精神和斗志。
〖-ZW/正文〗
