〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的感知方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张蒙其人其文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的许多军人朋友里，既有将军和士兵，也有许多中级军官，我从他们那里可以窥见部队生活的一隅，也可以间接相闻部队生活的气息。他们有两个鲜明的共同特点：其一，他们几乎都是诗人，都钟情于诗，其中不乏享誉全军和全国的优秀诗人；其二，他们都是佼佼者，聪颖智慧，且有把握自己和驾驭生活的能力。张蒙便是我的一位年轻的军人朋友，他诚恳而谦逊，儒雅而深沉，他待人热情而又不张不饰，他做事干练而又细致周到。
    成为优秀的军人，需要具有优秀的政治品质、军事素质和个人品质，需要具有强烈的爱国主义精神和英雄主义气概，需要无私无畏英勇果敢，需要遵守纪律团结互助；成为优秀的诗人，需要具有诗人禀赋，进入创作状态时，应该是浪漫的天使和自由的化身，他的作品应该是人性光辉的释放和个性风采的闪耀。军人和诗人是相统一的，又是相矛盾的。所谓相统一，是因为我国军队肩负着保卫祖国领土、捍卫民族尊严的神圣使命，是因为我国军队在中国共产党领导下，形成了热爱祖国、热爱人民、英勇战斗、不怕牺牲的优秀传统。在部队生活中蕴藏着无数的精神财富，具有感人肺腑震撼灵魂的精神力量，值得诗人们为之讴歌为之赞美。所谓相矛盾，是因为军人必须具有统一意识，必须遵守严明的纪律。所以，军旅诗人们的不同寻常之处，便是在矛盾中寻求和谐统一，在和谐统一中寻求思想和艺术个性。张蒙写了很多诗，又曾荣获全国优秀作品奖，他的诗大多取材于军营生活，感情真挚而又笔致清新。现在他的散文集《军营物语》出版了，我能阅读这些散发着墨香的散文，感到欣然陶然。
    张蒙对军营生活的感受是丰富的，他的体验也是深刻的，他以军人的感觉方式和诗人的抒情角色赋予许多普通的事物以诗意，使之成为一篇篇诗化的散文。在他眼中那些大炮是挺拔的大树，“它们像椰子树，当海洋飓风般翻卷的硝烟从头顶和周围滚过后，它们更加葱郁。它们像是松柏，季节的炎凉都化作一色不变的气定神闲的深绿，一副大将军的气派。它们像是胡杨林，随风而古的沧桑步履与视死如归的壮烈情怀，让生命脱尽所有装饰，凸显一副惊世骇俗的铮铮风骨。”在他眼中，刺刀是阴冷的月光，这种想象同样新颖别致，他的思绪也随着月光在天际荡漾，在历史文化中遨游：“在远古，刀形的月光温钝宽厚，是栖身于金属上的纯朴古风。”“至今，人们一看见刀，也不能不联想到美好的月光。如玉似水的月光啊，曾给人多少遐想，多少慰藉啊！曾有多少文人骚客蘸着月光写就千古华章；又有多少英雄豪杰举着月的明亮的火把成就百代辉煌。月是人生信号的灯盏，心性飞扬的霓裳。”这时，张蒙又笔锋一转，回顾了在抗日战争中，我国人民同仇敌忾挥刀驱鬼的壮举，因此他呼吁人们：“托起人性的太阳吧，照亮人世间的每一个角落，让一切恶鬼无处藏身！”这里，立意和构思都超越了传统式的题旨，而带有鲜明的人类意识，这是当代军人才具有的精神视野。他的关于男性美的联想，更体现了人的本真形态。
    张蒙这部散文集中，还有一些篇什不是直接描写军旅生活的，然而，不管是记叙乡情和亲情，还是文化探源或哲学思考，都写得亲切生动意趣盎然。他写两岁的女儿画鱼，“像是会游动的石头、砂砾，又真的像是杂和了不同种类的鱼的群落，整个画面都流动起来，让人感受到一种不可阻遏的生命律动。”我们从这些洋溢甜蜜情意的叙述中，窥见魂骨相融的父女亲情，这是人间至纯至美的情感流泻。当然，他的语言有时还有欠熨帖和圆润，还需要经历长久的熏陶和锤炼，方能做到挥洒自如灵韵天成，方能形成自己独有的语言风格和语言魅力。然而，凭着他的勤奋和聪颖，一定能把诗和文章写得更好，那时便能如他之所言：“由亲情的甘露凝结而成的爱的春雨，在以听的姿势拥吻心灵大地，让不朽的爱融进生命，滋润千年。”
〖-ZW/正文〗
