〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借火炮铸体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵团体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵爱大海空军爱蓝天，炮兵们爱的自然是火炮。你看，成都军区某炮兵团的官兵们就连体能训练也“火炮味”十足。
    训练间隙，一声哨响，几名身强体壮的战士迅速把火炮收拢为行军状态，炮绳一套，严阵以待。再一声哨响，加油声顿时响彻炮场，每组两名“大力士”各牵一门重达3吨的火炮行至100米，分毫不差地拉到事先定好的位置。某炮连炮长张强一人可以和两人组合对抗，是营里的“无敌大力士”。他的心得是：起步时让轮子先退半步，利用回弹惯性一把拉动，再一鼓作气拉至目标。
    炮兵还有一绝，那就是举炮弹。创下500次全团最高纪录的战士陈涛说：“咱炮兵谁都能来个两三百下，关键是比耐力，还要掌握好节奏和方法。”凭着举炮弹练出的肌肉，陈涛和战友们表演的“军中男子汉”健美舞，令一位慕名来参观的驻地健美运动老师连连惊呼。
    驻锄是火炮钉在地上的“脚”，是构筑炮阵地的重要环节，挖设的速度和质量对于炮兵快反和射击精度有着重要影响。炮兵们不仅常练常挖，还创造出一套挖驻锄“赛跑”的游戏。每到体能训练时间，裁判员在场地上画好“跑道”，炮兵们两人一组，要求只有挖好一个驻锄坑并埋好后，才能前进到下一驻锄点。官兵们一个挥镐挖坑，一个持锹铲土，配合默契。
    结合训练练体能的这些好法子，都是炮兵们自己创造出来的，因此成了体能训练少不了的项目。
〖-ZW/正文〗
