〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第七次会议闭会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为十届全国人大二次会议作了必要的准备后，十届全国人大常委会第七次会议29日上午在人民大会堂闭会。吴邦国委员长主持会议。
    会议经过表决，通过了全国人大常委会关于批准中国和韩国关于民事和商事司法协助的条约的决定。
    会议表决通过，将十届全国人大二次会议议程草案，提请十届全国人大二次会议预备会议审议。会议表决通过，将十届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案，提请十届全国人大二次会议预备会议选举。
    会议表决通过了全国人大常委会工作报告稿。会后根据委员们提出的意见进一步修改后，提请十届全国人大二次会议审议。根据委员长会议的建议，吴邦国将代表常委会向十届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告。现在十届全国人大实有代表2984人。
    会议表决通过了十届全国人大二次会议列席人员名单，表决通过了有关任免名单。
    圆满完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，即将召开的十届全国人大二次会议，是一次十分重要的会议。大会除听取和审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院的工作报告外，一项重要议程是审议宪法修正案草案。修改宪法是我国政治生活中的一件大事，是全国人大的庄严使命。党中央对修宪工作高度重视，经过各方面共同努力，前一阶段的工作进展顺利。去年12月召开的十届全国人大常委会第六次会议，到会常委会组成人员以对国家、对人民高度负责的精神，认真讨论了中共中央的修宪建议，通过了宪法修正案草案，为十届全国人大二次会议审议宪法修正案草案奠定了良好基础。二次大会期间，我们要与全体代表一道，按照中央确定的这次修改宪法的指导思想和原则，通过法定程序使党的主张成为国家意志，把宪法修改好、完善好。会议期间，常委会要向大会报告工作，请全国人大代表审议。这是常委会依法接受全国人民代表大会监督的重要内容。我们要虚心听取代表们的意见，自觉接受监督，以便进一步改进常委会的各项工作，不辜负广大人民群众和全国人大代表的信任和期望。
    吴邦国指出，前一时期，我国部分地区发生了高致病性禽流感疫情，对防治工作情况，全国人大常委会十分关注。这次会议我们听取审议了国务院关于高致病性禽流感防治工作的报告。要继续按照党中央、国务院的统一部署，严格执行动物防疫法，坚持科学防治，严防禽流感对人的感染，确保人民群众的身体健康和生命安全。同时，要抓好有关救助政策的落实工作，尽可能减少养殖户和相关产业的损失。
    本报北京2月29日讯记者于春光报道：十届全国人大常委会29日上午在人民大会堂举行第6次法制讲座，听取《法学理论的几个基本问题》法制讲座。吴邦国委员长在主持讲座时指出，马克思主义法学理论是我国社会主义民主法制建设的重要理论依据。全国人大常委会是国家立法机关，常委会组成人员结合形成中国特色社会主义法律体系的实践，学习和掌握马克思主义法学理论，十分重要，有助于更好地开展立法工作，提高立法质量。
〖-ZW/正文〗
