〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美加强军事交流〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴尔
    中美加强军事交流
    2月24-28日，美国海军第七舰队“蓝岭”号指挥舰在舰队司令威拉德中将率领下，第三次停泊在上海黄浦江畔，对上海进行了为期5天的访问（左图）。访沪期间，中美海军官兵举行了一系列交流和联谊活动。
    作为中美关系的晴雨表，20多年来中美两国的军事交流见证了两国关系的风风雨雨。
    作为两个在世界上都有重要影响的大国，中美之间的合作无疑是两国人民和世界上所有爱好和平的人们所期盼的。
    “9・11”事件后，中美关系回暖，中美军事交流开始稳步推进。中美两军领导人和两国军舰积极互访，体现了中美对开展军事交流的高度重视。而两军之间建立了副部长级的定期磋商机制，确立了多层级的军事人员互换留学和访问的制度，建立了在紧急状态下规避直接冲突的制度，则表明中美军事交流处在一个新的起点上。
    在当前诸多重大的国际和地区安全问题上，以及反恐等非传统安全领域内，中美加强军事交流，既符合两国利益的需要，又顺应和推动了世界和平发展的潮流。
〖-ZW/正文〗
