〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营的馈赠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读耿庄村优秀退伍军人群体创业为民的奋斗历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董传军/费士廷/唐水福/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年奋斗，穷村巨变，耿瑞先和战友靠什么在创业为民的征途上攻难关、打胜仗？
    与耿庄毗邻的白鹭集团是国家特大型企业。1995年10月，耿瑞先担任村党支书不久，听说集团要建一个二硫化碳厂，找上门提出与他们合作办厂。“耿庄这么穷，这么乱，凭啥相信你们？”面对集团领导迟疑的目光，耿瑞先和战友端上了满满一盘子军功章和优秀士兵、优秀党员证书：“这都是我们在部队上得的，凭这个行吗？！”
    沉甸甸的军功章，换来了沉甸甸的信任与项目，耿瑞先和战友成功了。这成功，耐人寻味。
    “创业为民首先要有无私奉献的精神，老百姓认的就是你能不能一心为他们谋福利”――
    奉献精神在这里显效生威
    以耿瑞先为领头人的8名退伍兵，8年前都是身强体健的小伙子；8年后，两人牺牲在创业为民的路上，剩下6个每人都累得落下了这样那样的病。8年前，他们都是干个体的好手，每人都有几万甚至几十万的积蓄；8年后，他们一年到头连轴干，每月只拿600多元工资……
    耿庄的百姓在接受记者采访时，谈到这一点既心疼又钦佩，“特别无私”、“乐于奉献”的夸赞话讲了一大串。可耿瑞先和战友们却淡然地说：“我们一当兵就接受为祖国为人民站岗放哨的奉献精神教育，也常为身边官兵们的奉献之举感动，自然不能丢了这个传统。”1996年8月，新乡遭受了建国以来最大洪灾。面对洪水袭击，舟桥兵出身的耿瑞先第一个跳入洪水，抢救被困的群众。接着，耿守星、耿刘先也跳入洪流中。那几天大雨倾盆，卫河支流防护大堤出现险情，一旦大堤决口，耿庄将面临灭顶之灾。耿瑞先组织500多名民兵日夜守护在大堤上。一天凌晨2点多，正在大堤上巡查的耿瑞先、耿守星、耿刘先发现多处出现管涌后，毫不犹豫地用绳子拴住腰，拎着沙袋跳进湍急的洪水中，潜入水底排堵管涌。一次、二次……他们像在部队抢险救灾时一样，置个人安危不顾，哪里有危险就冲向哪里，直至洪水消退。
    在耿瑞先和战友创业的过程中，也有人好心地对他们说，现在你们搞市场经济，没必要一天到晚讲奉献，把自己弄得那么苦。耿瑞先不同意这一观点：“当村干部首先要有无私奉献的精神，老百姓认的就是你能不能为他们一心谋福利。”这一清醒理念，带来了行动上的坚定：筹资办厂，他们纷纷拿出自家的积蓄；规划道路，他们率先拆了自家的房子；建设农业生态园，他们带头迁走了自家祖坟；调整经营机制，在村办企业当了多年厂长的耿瑞先的父亲与大哥双双“丢”了厂长职务。耿瑞先的理由是：“当厂长凭本事，你们不如别人懂管理，就别再拿厂长工资了。”
    “这帮退伍兵就是特别能打硬仗，许多群众想都不敢想的事都叫他们干成了”――
    拼搏作风在这里显效生威
    没有一项成功的事业可以一帆风顺。耿瑞先和战友遇到的困难乃至危难同样不计其数，直到两个人献出了年轻的生命。然而8年间他们从未打过退堂鼓，始终坚定地认为：有部队的磨砺作本钱，就没有干不成的事。
    耿庄人目睹他们用拼搏作风在创业为民征途上打赢了一仗又一仗――
    二硫化碳厂建起来了，与山西陵川县订购的设备却因大雪封山不能按时付货。有人建议，“太行公路停运了，不行就等明年雪化了再拉吧！”乡亲们知道，从耿庄到陵川要翻越海拔1000多米的太行山，而且多是绝壁盘山路，危险明摆着。可困难没有吓倒这伙铮铮硬汉：“咱当过兵的人有的就是一股拼劲，我开车去！”耿瑞先的话斩钉截铁。在部队当过驾驶员的党支部副书记耿守星也站起来紧跟相随。从耿庄到陵川县短短100多公里，他俩整整开了12个小时车，晚上10点多才摸到陵川的厂家，厂长见后惊讶地说不出话来。第二天，当全村300多名在寒风中翘首等待的群众看到他俩一身冰雪拉着设备归来时，许多人哭出了声……
    2002年8月下旬，耿庄生态农业和观光农业园计划赶在国庆节前竣工，耿瑞先邀请四川自贡市某灯厂前来合作布置灯展。但灯厂老板来到生态园转了一圈就走了，理由是施工还在进行，根本不适合办灯展。耿瑞先急了，连夜追到自贡，向合作方立下保证：“给我20天，达不到你布置灯展的条件，我倒赔你100万。”回来后，耿瑞先立即召开党支部会：“部队打仗讲的是攻山头，现在我们也到了攻山头的时刻，大家说该怎么办？”党支部副书记耿刘先腾地站起来说“拼了”，得到“一班人”积极响应。可眼下只有20天，要把800亩园区内20多条路基硬化，把6万多平方米环园河底用水泥浇注完工，还要埋设电路、平整土地、绿化美化，这几乎在干一项挑战极限的工程。支委们一人带一帮人马，24小时轮番作业。累了，坐在路边打个盹接着干；饿了，吃上一碗面继续干。整整20天，没一个人回过一趟家，睡过一个囫囵觉。20天后，自贡灯厂老板被眼前的一切惊呆了，当场拍板投资100万元合作。
    耿瑞先坦言：“我们最大的快乐，就是经过自己拼搏办成了事，让老百姓高兴。”
    “这帮退伍兵就是特别能打硬仗，许多群众想都不敢想的事都叫他们干成了。”这是同为老兵的新乡市凤泉区委书记郭清春的赞叹。
    “既然咱们组成了一个班子，就要凝聚成一个步调高度一致的战斗堡垒”――
    团队意识在这里显效生威
    “战友战友，亲如兄弟，革命把我们召唤到一起……”这是耿瑞先十分喜爱唱的一首军歌。1995年4月，党支部新班子召开的第一次全体会议上，耿瑞先诚恳地对大家说；“一个团队要成功需要很多因素，但要失败的话，只要一个因素就够了，譬如闹不团结。现在，既然咱们组成了一个班子，就要凝聚成一个步调高度一致的战斗保垒……”
    的确，从此耿瑞先和战友自觉把自己当成战斗集体中的一员，在艰难的创业征途上表现出强烈的团队意识。
    睡觉喜欢挤在地铺上，吃饭爱凑堆，耿瑞先和战友至今仍保持着部队的习惯。忙的时候，他们经常连续10多天住在村委会不回家，衣服脏了，打个电话让家里来取，洗完后再送回来。为了节省时间，有时开会或办事过了吃饭时候，他们就让某一人提前往家打个电话，让家人多准备几个人的饭。马合印的家离村支委会近，一帮退伍兵往他家去的次数最多，如果哪一段时间不去了，合印的媳妇反而主动会问这几个人怎么了，是不是谁出差了、生病了……
    团结，贵在心心相印拧成一股绳。退伍返乡被安置在新乡市里上班、后辞职经商的耿银先，称得上是村支委中的富裕户，几年经商赚了近百万。他是被耿瑞先和战友创业为民的精神所感动，辞商回乡加入党支部行列的。他分管村里的民政、民调、计生、水电工作等，工作头绪多，而且十分繁琐。他自己的小家在新乡市里，为了做好工作，经常十天半月不回家。偶而回趟家，分管的工作遇到事情，其他支委便会主动补台，但他知道后总是迅速赶回。日子久了，妻子难免有些怨言。耿银先便诚恳地对妻子说：“部队打仗讲的是上下同心、生死与共，我现在和瑞先他们是一个战壕里的人，就得和大家一样全力以赴向前冲，绝不能因为家在城里而偷半点懒。”
    讲团结，不等于放弃原则。上任伊始，耿瑞先就建章立制，注重用制度来规范和约束“一班人”。尽管只是一个农村基层党支部，他们照样按照军营党组织的标准，制定出党支部考勤制度、值班制度、会议制度、述职制度、民主评议制度、政务公开制度和请销假制度等。有一次，一名党支部副书记中午陪业务单位的领导吃饭，下午上班迟到了5分钟。第二天点名时，党支部便对他进行了严肃批评教育，责成他作了检查，并交了罚金。耿瑞先认准一个理：既然是个合心合力的集体，谁都不能坏了规矩，越守规矩的团队越有战斗力。
    有一次，有位到耿庄参观的人问副书记耿刘先，你们自己管自己的那一套是从哪里学来的？耿刘先说：“这有什么难，当过兵的人都会这么做。”
    “他们把部队政治工作好传统运用到农村基层建设上，结出了丰硕的思想果实，催生出巨大的经济效益”――
    政治工作在这里显效生威
    耿庄党支部成员中唯一的女支部委员耿秀丽，深有感触地说过这样一段话：“耿庄这8年发展这么快、这么顺，与耿瑞先他们注重和善于做政治工作是分不开的。在耿庄，群众有了思想问题，没有解不开的疙瘩。”
    规划道路需要拆迁群众房屋，由于思想工作不到位，上几届班子都没有推开。耿瑞先上任后，“一班人”挨家挨户地做工作，既讲发展前景，也讲眼前利益，把思想工作与群众根本利益挂起钩；既做别人思想工作，又带头拆掉了自家房子，把“唱功”和“做功”统一到一起。不到一个月，全村所有拆迁户都按时搬完。
    耿瑞先认为，农村思想政治工作一定要找准群众关注的“兴奋点”，这样群众才会买你的账。群众的“兴奋点”在哪里？他们将在部队所学到的“四个知道、一个跟上”应用到了耿庄，明确要求每位支委做到：“随时知道群众盼望什么？上什么项目？有什么困难？需要干部解决什么？”“为民服务要始终跟上”。
    他们发扬部队思想政治建设的优良传统，在耿庄大力推行基层政治民主、政务公开。每月党支部成员搞对照检查；定期向党员和群众述职，接受党员和村民代表的监督，并把结果公布在村公开栏里；从修路架线到搞生态农业，每项重大决策出台，都要召开村民代表和党员大会，问问他们赞成不赞成、满意不满意。
    “传帮带”式的教育方法，也被他们移植到对村民组长的培养上。每届村委会选举后，他们就把每个村民小组长集中到一起，像在部队开“经验交流会”那样，列出“怎样踢开头三脚”、“我如何组织第一次村民小组会”等题目，让大家互相研讨。对此，新乡军分区司令员杨玉增欣慰地说：“耿庄这群退伍兵，有时比我们还会做思想工作。他们把部队上政治工作的好传统运用到农村基层建设上，结出了丰硕的思想果实，催生出巨大的经济效益。”
    本报记者 费士廷 唐水福 本报特约记者 孟斌 董传军
    王伟
    照片为近日，河南省委组织部、宣传部、省军区政治部联合表彰耿庄村优秀退伍军人群体。王伟 摄
〖-ZW/正文〗
