〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届十五国集团首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾安平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的首脑会议当天在委内瑞拉首都加拉加斯闭幕，并通过了《加拉加斯宣言》。宣言指出，与会者就能源与发展问题达成了共识，各成员国将制订计划并通过加强在能源领域的合作，促进公共和私营部门的投资，推动各国经济的增长。
    宣言强调，15国集团承诺将继续努力工作，以巩固和加强南南合作。在能源开发、通信技术、信息技术、医药卫生、及医学研究和人力资源培训等方面，不仅要加强该集团成员国之间的合作，还要增加与其他发展中国家的往来。
    在国际贸易方面，15国集团对发展中国家出口的初级产品价格持续下跌和官方及私人投资大幅下降表示关注。与会代表强烈要求建立一个公正、合理和透明的国际多边贸易机制，以便使发展中国家经济得到持续稳定的发展。
    与会代表还要求国际社会对经济不发达国家的特殊需求给予更多的关注，并呼吁发达国家严格遵守在多哈协定中所作的承诺，用实际行动帮助发展中国家渡过难关。
    15国集团是在1989年第九届不结盟国家首脑会议期间成立的，又称“南南磋商与合作首脑级集团”，是继不结盟运动和77国集团之后的又一个发展中国家合作组织，其宗旨是促进南南合作与南北对话。
〖-ZW/正文〗
