〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘掉“身份”与记住“身份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忘掉“身份”与记住“身份”
    ●齐殿斌
    “身份”一词，《辞海》的解释是指一个人的地位、出身、职业等。我们中国人历来很看重身份。那么，作为一名共产党员，一个领导干部，应该如何对待自己的“身份”？老一辈无产阶级革命家为我们做出了榜样，新时期领导干部的先进典型孔繁森、郑培民等也为我们做出了回答。
    郑培民之所以深受群众爱戴和敬重，一个重要原因是做了许多忘掉“身份”的事。请看：身为省委副书记的郑培民，与一名因公致残的普通司法干部成为至交，对其关怀备至，见了面还要比比高矮胖瘦。为照顾身有残疾的一饭店老板全家的生计，他每当路过总是去交钱吃饭，并且都要从包里扯出一条特意带来的香烟：“给，拿着抽！”下农村，他要到农民家去，掀开锅盖，瞧瞧吃的什么饭，看看猪圈牛栏的家畜，撩开蚊帐摸摸农民床上的被褥。他爱在农家吃饭，有时还会特意住宿在孤寡老人家。因此，在湖南常常会听到普通百姓说：“培民书记是我的好朋友，培民书记像我的好兄长。”
    也许，在一些人看来，郑培民的所作所为“有失身份”，是“掉价”，其实不然。把自己的“身份”看得太重，以居高临下的姿态下基层和对待百姓，百姓是不会买账的。只有先忘掉“身份”，放下架子，深入群众，为民操劳，才能树立干部的良好形象，密切党群干群关系。忘掉“身份”，不但不会失去“身份”，影响“形象”，反而会“身价”倍增。
    当然，准确地说，郑培民是既不讲究身份却又十分看重身份。说他不讲究身份，是因为他在生活上、在与人民群众的感情上，始终将自己看作平常人，不摆架子，不事张扬。说他十分看重身份，是因为他的一言一行都严格按照党员领导干部的标准要求自己，当说的话敢说，该管的事敢管，离谱的话不讲，越位的事不做。郑培民在日记中有这样一段话：“某某同志来家，我不在家，请我爱人转给我一封推荐信，并送了5000元，讲请力求（郑培民的妻子名杨力求）旅游用。力求当即指出，这是送‘错误’给我们，绝对不能收。”这是郑培民对妻子拒贿的一次简要记录，更是他珍惜自己党员干部身份的生动体现。郑培民数十年如一日，实践着自己的诺言：“不能给别人一点送礼的由头，不能让自己有半点腐败的念头。”
    事实上，人民群众对一个领导干部最严厉的批评，也莫过于斥责其“有失身份”、“哪像个领导”。作为一个领导干部，你的身份是党和人民赋予的，你一旦选择或被委以这种身份，就得对这个身份负责，得受这个身份要求的约束，得与人们对这个身份的“角色定位”相吻合。为了不失你的身份，在涉及个人和家庭利益时，有时还必须作出一些特殊的牺牲。既不讲究身份又很看重身份，把忘掉“身份”与记住“身份”结合起来――这才是一个领导干部正确的身份观。
〖-ZW/正文〗
