〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育运动的仿生典范――游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐/张鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张锐张鹤
    游泳是人们最喜爱的运动之一，但最初的游泳运动，却是人们为了生存而模仿动物游动形成的。游泳是体育界名副其实的“模仿秀”，难怪人们常用鱼来形容游泳高手。
    据考证，居住在江、河、湖、海边的古代先人，为了在水中捕捉水鸟和鱼类作为食物，通过观察和模仿鱼类、青蛙等动物在水中游动的动作，逐渐学会了游泳。我国古老先民集中居住在黄河中下游，为了生存，人们逐渐有了狗刨式、扎猛子等古老游泳方式。
    如果说古人是为了生存而模仿动物学会游泳的话，那么，现代游泳运动则是为了提高竞技水平而去模仿动物游泳动作的。
    17世纪60年代，现代游泳运动起源于当时工业发达的资本主义英国。1837年，世界第一个游泳组织在英国伦敦成立。当年，他们举办了最早的游泳比赛。从此，游泳真正成为了一项体育运动。1869年1月，伦敦成立了大城市游泳俱乐部联合会（现英国业余游泳协会前身）。从此，游泳作为一个专门的竞技运动项目正式固定下来。为了提高比赛成绩，游泳运动员开始向“游泳天才”――水生物们学习。
    早期的游泳运动员为了摸索一种速度快、动作优美的游泳方式，开始注意水里的青蛙，观察青蛙的游泳动作，进行模仿。很快，一种新的游泳方式产生了。1847年，在英国伦敦的一个小型游泳俱乐部里举办了一次游泳比赛，这种与众不同的游泳姿势引起了人们的关注，被称之为“青蛙泳”。蛙泳也成为人类第一个规范的游泳姿势。
    与蛙泳一样，竞技游泳四大泳式之一的蝶泳，也是人们模仿海豚的动作形成的，由此又叫“海豚泳”。
    随着科学技术的日益发展，仿生技术不仅只是动作的模仿，在泳装设计、材料选取等方面都得到广泛运用。
〖-ZW/正文〗
