〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从规范一堂课到优化每堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学工院课程教学评价机制改革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐代忠/王辉东/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “煮熟的鸭子”飞了
    1月16日，理工大学工程兵工程学院隆重举行教学工作年终总结表彰大会。教学科研表现突出的教员受到了重奖，脸上都乐开了花。王教员虽然得了个三等奖，却满腹的不痛快。原来，稳拿规范优化一堂课教学竞赛的一等奖，如今却落入了别人的囊中。
    事情还得从头说起。
    2003年，理工大学工程兵工程学院规范优化一堂课竞赛轰轰烈烈地进行着。这天，在专业课堂上，王教员用自己开发的多媒体教学软件为学员讲课，各种提问和启发引导极大地激发了学员的思考积极性，学员们的学习兴趣盎然。
    专家们当场客观地对王教员的课进行了评议：课前教学准备充分，课堂教学思路清晰，教学内容新颖、手段先进、方法灵活，教与学互动效果明显。
    消息传开，许多同志都认为，规范优化一堂课竞赛一等奖的获得者非王教员莫属。王教员本人对拿一等奖也成竹在胸。可万万没想到年终总结表彰会上一公布，他的课只得了三等奖。
    “煮熟的鸭子”为啥飞了？他自己想不通，同事们也为他打抱不平。
    一堂课难定“乾坤”
    “我的优质课专家教授给予了很高评价，为什么只得了三等奖？”会后，王教员找到学院教务科。
    教务参谋翻开学院年初下发的7号文件说：“这份《开展2003年度规范优化一堂课教学竞赛的通知》，你看过吧？”
    王教员伸头扫了一眼，教务参谋手头的这份文件在参加评比缺一不可的3个条件的文字上面，加上了醒目的红色下划线：一是授课时数达30课时以上，二是结合日常课堂教学展开，三是督导专家不定期对每名参赛教员进行多节次听课评估。
    教务参谋接着说：“这次评比与平时授课结合得很紧。你的这堂课讲得是不错，但全年的任务完成得还有差距。”
    “往年都是一堂课定‘乾坤’，谁知道这次这么顶真！”王教员显得很委屈。
    “是的，过去教学授课一直是针对某一堂课，与平时的教学工作好坏关系不大，因而有的教员不用心上好每堂课，而在参评的一堂课上下功夫，为了竞赛而竞赛。身为教员，应该尽职尽责上好每一堂课，而不应该刻意为了竞赛而准备。”
    一番话，说得王教员无言以对，惭愧地走出了教务办公室。
    让堂堂课都优质
    这个学院年年都进行规范优化一堂课竞赛，以赛代训，以评促建，着力培养教员的现代化教学基本功，有力地营造了浓厚的钻研教学、争先创优的氛围。
    然而，教学专家们发现，一些教员竞赛活动与日常教学“两张皮”，竞赛成果很难转化为教学水平。去年年初，为使竞赛考评激励机制更加完善，院党委“一班人”专题研究，提出要改进竞赛的方式方法，变规范一堂课为优化每堂课，全面推动教学质量建设。于是，一系列改革举措相继出台：
    请专家到教学一线督导。学院聘请15名教学经验丰富的专家教授担任教学督导，结合对日常教学的听课指导，对每名参赛教员进行多节次听课评估，力求实现全过程质量考察。
    让学员为教员打分。学院专门制定了《学员评教实施细则》，对教员的教学态度、教学方法、教学效果等方面进行量化，让学员为任课教员打分，每学期进行一次。
    全方位评价教学效果。学院出台了《规范优化每堂课教学竞赛评价标准》，对任课教员的教学态度、教学内容、教学方法、教学效果等进行全面评估，确保了竞赛评比的群众性、公开性和公正性。
    把竞赛机制引入课程教学的全过程，充分体现了“规范优化每堂课”思想，推动了课程教学质量稳步提升。
    本报特约通讯员 王辉东 蔡义杰 徐代忠
〖-ZW/正文〗
