〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小汤山羽毛球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年非典蔓延期间，我奉命随医院赴京抗击非典，履行着一名军人应尽的职责。在那段刻骨铭心的日子里，战友们为争取第二次上前线工作、争先恐后强身健体的劲头令人难以忘怀。
    去年5月31日，我和一起轮休的十名姐妹来到轮休基地――昌平燕化培训中心。第二天，大家依旧起了个大早，开始做各种锻炼。领队有言在先：在休整的9天时间里，谁把身体练得最棒谁就有资格第二次上前线，对此大家牢记在心，彼此暗暗较劲。
    “我们来一场羽毛球比赛，如何？”有人提议说。姐妹们都爱打羽毛球，这个提议虽好，但比赛要有裁判，要有羽毛球网，可我们什么都没有。大家说，咱们又不是正式比赛，就别讲究那么多了，能达到锻炼的目的就行。
    经过一番挑选与组合，羽毛球赛就在一块空地上开始了。我们很认真地做了一些赛前热身运动。虽都是业余水平，但大家却都很用心打。发球、接球，你来我往，大家都不讲究谁发的球该谁接，谁该站在什么位置，更不用说分打前后场了，球打到哪儿人跑到哪儿。再远再低再近再高的球，大家都想尽办法接，不愿错过任何一次机会，有时一个球要打上十几个回合。
    虽说，这只是一场普通羽毛球赛，但却凸现了大家重上前线的心情。从那天起，我们每天都开展锻炼，终于赢得了重上一线的机会，为战胜非典做出了自己的努力。
〖-ZW/正文〗
