〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学创新用人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把优秀人才推向教学科研前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养高素质新型军事人才，空军工程大学抓住教员队伍质量建设这个关键，引入竞争机制，实施重要岗位聘任制度。他们按照学科、教学两类设置校、院、系三级岗位，实施公开聘用、竞争上岗，通过个人申请、教研室推荐、公开答辩、专家组投票表决、党委把关的程序进行聘任。根据不同岗位设立岗位津贴，使教员的报酬与岗位职责和工作业绩挂钩。评聘时不看资历辈份，只论能力成果，对发展潜力大、学术水平高的高学历人才坚持优先聘用甚至破格任用。留学回国的博士毕笃彦因完成2项处于国际先进水平的课题，被破格聘用到院级教学重要岗位。
    受聘教员3年一个任期，实行动态管理。学校每年组织实施考核，对不能完成岗位职责的教员随时解聘，并增补其他表现突出的教员。重要岗位聘任制成了增强教员队伍生机与活力的“催化剂”。现在，该校教员中形成了“三多一少”的良好局面：主动要求承担教学任务的多了；积极搞科研、撰写学术论文的多了；在职攻读学位的多了；不思进取、混日子的人少了。
    实施重要岗位聘任制，遴选出了新一代学科带头人，一批优秀人才脱颖而出。据统计：该校近年来先后有2人被评为空军首席专家，218人入选为空军高层次科技人才，仅去年该校就开展了310多项重要科研课题研究，获得军队科技进步奖37项。
〖-ZW/正文〗
