〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从正在做的事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅引导官兵投身军事变革实践纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/何天进/夏洪青/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者近日在第二炮兵某旅采访时看到，官兵们工作训练的热情极为高昂，部队各项工作有条不紊。据旅领导介绍，在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，旅党委积极引导官兵立足本职岗位提高综合素质，增强打赢本领，取得了较好效果。
    在加深理解中明确自身责任
    “你认为推进中国特色军事变革的意义是什么？”“你认为在推进中国特色军事变革中自己该怎么办？”教育之初，旅党委在官兵中进行思想摸底时，发现一些官兵对投身中国特色军事变革的热情很高，但对自己该怎么办却有些茫然。
    “只有让每个官兵找准自己的位置，明确肩负的责任，才能把力量凝聚到推进军事变革的实践中。”旅党委会上，政委顾玉龙的话得到了大家的赞同。随后，旅党委成员纷纷走上讲台，为官兵讲述推进中国特色军事变革的重大意义、目标任务、途径步骤等；走进官兵中间，为大家答疑解惑。接着，他们以“我为军事变革做些啥？”为主题，在全旅官兵中广泛开展讨论。
    讨论中，官兵们把自己置身于军事变革的实践中，话责任，谈想法。发射四营士官陈威感慨地说：“过去我认为，推进中国特色军事变革是上级机关和科研院所的事，与我们基层官兵关系不大。现在我认识到，上级机关的决策需要我们基层官兵落实，才能收到成效；专家们研制的新式装备只有被我们基层官兵熟练掌握，才能发挥作用。”
    发射三营副教导员罗义才说：“我们发射导弹时，无论哪一个程序操作出了问题，导弹都会偏离方向。推进中国特色军事变革是一项宏大的系统工程，需要全军上下共同努力。我们干好本职工作，就是为推进军事变革做贡献。”
    随着教育活动的展开，官兵们的思想认识逐步提高。旅党委因势利导，依据条令条例以及上级的有关规定，重新修订了岗位责任制，进一步明确了工作目标。
    在寻找差距中增强学习动力
    近年来，这个旅取得了一系列成绩：先后多次参加重大军事演练，连续5年被总部评为军事训练一级单位，荣立集体一等功。这使一些官兵产生了盲目乐观情绪。
    只有知道差距，才能不断进步。教育活动中，旅党委从国防科技大学请来专家，给官兵介绍世界新军事变革迅猛发展的形势，组织官兵观看现代高技术战争资料片，还重新提起“走麦城”的一段往事。
    那是一次伪装演练，官兵们按以往经验做好伪装后，对自己的“杰作”非常满意。然而，当旅里请来专家用高科技侦察手段检测一番后，发现人员、装备伪装很不到位。
    “老经验在新技术面前失灵说明了什么？”“我们怎样才能跟上军事变革的步伐？”讨论中，旅长谢兴凤的一连串提问，引起了大家的深思，也使官兵看到了自身的差距。
    随即，旅党委在官兵中广泛开展了“三查三看”活动：查作风，看投身军事变革的精神状态好不好；查斗志，看谋打赢的劲头足不足；查行动，看自身素质提高得快不快。他们还在部队局域网上开设了“我为军事变革献一计”信箱，组织召开了“强素质我该怎么办”辨析会。
    思想上越清醒，行动上越自觉。旅政治部主任刘惟云告诉记者，教育活动开展后，刻苦学习信息化知识、自愿报名参加学历升级的官兵明显增多。
    在干好本职工作中见成效
    推进中国特色军事变革需要一个不断积累的过程。只有紧密结合部队实际工作开展教育，引导官兵从正在做的事情做起，才能使教育活动落在实处。基于这一认识，旅党委针对新装备科技含量较高、一些官兵存在畏难情绪的实际，请导弹技术专家、旅总工程师周晓林等10多名学习成才标兵走上讲台现身说法，讲述自己的成才经历，鼓励官兵克服困难，大胆投身训练。同时，在官兵中广泛开展“互帮互教互学”活动。
    具体生动的教育有力地激发了官兵的训练热情。记者在该旅看到，休息时间，有的官兵仍然在模拟训练教室里刻苦练习操作程序，有的官兵在寝室交流训练体会。
    该旅领导告诉记者，由于官兵们以时不我待的精神刻苦训练，前不久，旅里接收了一批新装备，官兵们只用13天就圆满完成了换装任务，比计划时间减少了一半。
    本报特约记者 何天进 本报记者 夏洪青 周奔 蔡瑞金
〖-ZW/正文〗
