〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地总统阿里斯蒂德辞职流亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那2月29日电 太子港消息：在国内反对派和一些国家的压力下，海地总统阿里斯蒂德29日早晨签署辞职书，辞去总统职务，随后乘飞机离开海地，开始流亡生涯。
    海地总理伊冯・内普蒂纳当天在新闻发布会上宣读了由阿里斯蒂德签署的辞职书。阿里斯蒂德在辞职书中说：“为避免流血事件，我同意离职。”在阿里斯蒂德离开海地后，海地最高法院院长博尼费斯・亚历山大向媒体宣布，根据宪法规定，他已开始行使国家元首职权。
    据报道，在阿里斯蒂德离开海地后，首都太子港局势出现混乱，抢劫和暴力事件不断。
    美国和法国等国对阿里斯蒂德的离职表示欢迎。正在日本访问的法国外长德维尔潘当天呼吁海地各派停止战斗，恢复和平。他还呼吁国际社会尽快向海地提供人道主义援助。
    阿里斯蒂德28日曾表示，尽管美国等一些国家要求他辞职，但他将坚守岗位。阿里斯蒂德说，他的生命与800万海地人民紧密相连，“作为民选总统，我有责任坚守岗位”。他还再次要求国际社会派遣维和部队维护“海地民主秩序”。
    海地政治危机是由于国内反对派要求阿里斯蒂德下台而引起的。自2月5日海地发生动乱以来，反对派武装逐步掌握了海地大部分城市的控制权，并于26日完成对首都太子港的包围。
〖-ZW/正文〗
