〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民代表的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”召开在即，各地代表都在忙着了解民意、准备议案。各地党政部门也秉承“立党为公、执政为民”，在以人为本、求真务实上下了一番真功夫――
    北京市政府从杜绝政绩工程和形象工程的考虑出发，取消了今年要为群众办的实事中那些本属于政府部门常规工作，又与群众生活不密切的项目，使从1998年开始每年都要办的“60件实事”在今年变成了56件。河南省政府要求各级都要查一查已取消的行政审批项目是否还在变相保留，以下大力气建设好服务型政府，便民利民。武汉市政府明确规定，为进城务工的农民工提供同城里人一样的防病治病“市民待遇”，他们的子女也可以与城里孩子一样进公办学校上学。杭州市党政机关为确保市民生活用电，在用电高峰期办公场所一律停开空调，最大限度地让电于民……
    这些亮点亮色，反映的是“三个代表”重要思想的落实，“立党为公、执政为民”理念的落实，以及以人为本的科学发展观的落实。
    我们党提出的科学发展观，把坚持以人为本和实现经济社会全面、协调、可持续发展统一起来，体现了把人民的利益作为一切工作的出发点和落脚点，不断满足人们的多方面需求和实现人的全面发展。落实科学发展观，在执政行政方面关键是要转变思想观念，树立正确的政绩观，大兴求真务实之风，切实为人民谋取利益。
    这就涉及到人民代表的使命问题。在我国实行的议行合一的人民代表大会政治制度中，许多人大代表同时也是党政机关的领导干部和公务员，身份的重叠要求他们必须能及时地切换角色――既要时刻牢记自己的权力是人民赋予的，接受群众的监督，勤勤恳恳干好本职工作，全心全意为人民服务，又要跳出本省、本地、本行业、本单位的框框，心怀全局，紧密联系基层，关心人民群众的疾苦，为国家的长远发展出谋划策。
    现如今，充分认识到肩头责任、深入群众广纳民意的人民代表越来越多了。这充分反映了我国人民代表大会制度的不断完善与成熟。同时，人民群众对自己选举出来的代表上“两会”行使权利也有着更高的期望，对那些兼任领导职务的代表在实际工作中的表现有着更高的要求。既然一切工作都是为了实现群众的愿望，满足群众的需要，维护群众的利益，那么，人民代表牢记群众利益无小事这个道理，细心体察群众愿望和利益要求的变化，本着以人为本的原则献言献策，本着求真务实的态度进行工作，就成为一种必然。唯其如此，才能使我们的政策措施更全面、更准确地反映群众利益，使我们的工作更好地、更有力地体现群众利益。唯其如此，才能真正赢得人民群众的广泛拥戴。
〖-ZW/正文〗
