〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过政协十届二次会议议程草案和日程等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月29日电 为期3天的政协第十届全国委员会常务委员会第四次会议圆满完成各项议程，于29日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会。
    全国政协副主席王忠禹主持闭幕会。他说，2004年是全面落实中共十六大和十六届三中全会精神的重要一年，也是实现“十五”计划目标的关键一年。做好今年的各项工作，意义十分重大。即将召开的政协十届二次会议，是我国人民政治生活中的一件大事，委员们将围绕国家的中心工作议政建言，努力为深化改革、扩大开放，保持国民经济持续快速协调健康发展，推进全面建设小康社会的进程，开创中国特色社会主义事业新局面贡献力量。我们要精心组织好这次会议，振奋精神，团结合作，尽职尽责，把会议开得生动活跃，严谨有序，开成一个民主、求实、团结、鼓劲的大会。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通关于小组讨论情况的综合汇报。他说，常委会组成人员对新一届全国政协开局之年的工作给予充分肯定，对政协常委会工作报告草案和政协章程修正案草案等表示赞同，并就加强和改进政协工作以及修改完善有关草案，提出了意见和建议。
    会议经过逐项表决，通过了政协十届二次会议议程草案和日程、政协十届常委会工作报告、政协十届常委会关于政协十届一次会议以来提案工作情况的报告、中国人民政治协商会议章程修正案草案，决定将上述报告和草案提请政协十届二次会议审议。
〖-ZW/正文〗
