〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独当一面的人才多起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警工程学院教学改革探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队反馈引发的思考
    几年前，一份毕业学员跟踪调查摆在院党委成员的案头：某总队反映，分配到该部的本科毕业学员适应岗位慢，解决实际问题能力较弱；而同期分来的大专生却很快打开了局面，建议学院多分配调剂些专科生。
    本科生不如大专生，原因何在？院党委再次把“加强第一任职教学”提上议事日程。调查表明，大多数学员毕业难以直接分配到所学专业岗位，需经过基层任职锻炼后，才能相继调往所学专业技术管理岗位。为此，该院立足武警部队实际，重新确立“优先满足第一任职需要”的办学思想，对学科建设、专业设置、教学计划等重新论证，构建了新的人才培养模式，并在教学实践中赋予新内涵。
    编辑点评：
    用丰富知识提高学员全面素质
    两年前的一天，学院邀请一位著名军事教育专家来院做报告。这场主要为教员开拓育人思维的报告，却引起学员的极大兴趣，学院只得临时为学员增加了一场报告，能容纳千人的礼堂座无虚席。
    讲座“爆棚”，引起了学院领导的反思，长期以来，工科类院校对学员人文素质培养重视不够，制约了学员综合素质的提高。经过反思，学院拓展了“第二课堂”空间，开设了新闻学、军人心理学、美学、音乐等几十门课程。学院还在学员中倡导“读百本名著，看百场电影，写百篇文章，听百首名曲”活动。据统计，近年来，该院30多名学员在军地演讲比赛中获奖，为部队培养近千名国家级篮球二级裁判，93.6%的毕业学员成为部队文艺骨干。
    编辑点评：
    重在提高创新能力
    2000级学员李京京，2002年代表中国队参加世界车辆模型锦标赛获亚军，2003年获世界车辆模型锦标赛中国预选赛冠军；他运用所学专业知识研制成功防漏油装置、防雨空气滤清器等车模设备，被学院评为“自学成才先进个人”。每个学年，在该院最有吸引力的莫过于学员科技成果小制作展览，每一项小制作无不闪烁着学员智慧的火花……
    学院以强化学员获取知识的能力为宗旨，推出一系列教改新举措：先后出台了《学员综合素质考评制度》等，把学员从应付考试中解脱出来；延长实验室、微机房、图书馆开放时间，为学员自主学习创造良好条件；实施“诱导式”、“研究式”教学，促进学员思维和个性发挥；加大实践锻炼环节，鼓励学员积极参与科研攻关，使学员创新能力在实践中得到锻炼。
    编辑点评：
〖-ZW/正文〗
