〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚军功章一页光荣史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/朱经辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，笔者参观北京军区联勤部太原休干所的革命传统教育室时，看到展柜里展出的革命文物多是本所老干部在战争年代荣获的如“西北人民功臣奖章”、“勇敢奖章”、“解放华北纪念章”、“中华人民共和国解放奖章”、“解放西南胜利纪念章”、“抗美援朝和平纪念章”等各种军功章。墙上还张贴着老干部们在战场上奋勇杀敌荣立战功的经历，看到这些镌刻着岁月辉煌的军功章，我们打心眼里敬佩这些身经百战、屡建战功的人民功臣。
    陪同我们观看的休干所闫桂萌所长介绍说，老干部们对战争年代颁发的军功章非常珍爱，平时把它们用绸布包了一层又一层小心翼翼地珍藏起来，只有在“八一”、“十一”等重要节日或参加重要的纪念会议时才拿出佩戴。
    为进一步了解我军颁发军功章的历史，我们采访了对军功章颇有研究的军旅收藏家贾建荣同志。他对我们说，奖章是战争年代团以上领导机关授予有功或获得荣誉称号人员佩戴的荣誉证章。现在能见到的最早的奖章是中华工农苏维埃共和国中央革命军事委员会颁发的一、二、三等“红星奖章”，老一辈无产阶级革命家周恩来、朱德、彭德怀、陈毅等都曾获得过这种奖章。在北京军事博物馆，就陈列着彭绍辉将军荣获的二等“红星奖章”。彭绍辉将军在中央苏区第四次反“围剿”中任红一军团一师师长，为赢得第四次反“围剿”的胜利，他率部与敌人在争夺霹雳山阵地中进行了顽强的战斗，最后取得了关键性的胜利，然而他在战场上却失去了左臂，中革军委在他住院养伤时，到医院为他颁发了二等“红星奖章”，从此他成为我军著名的独臂将军。抗日战争全面爆发后，中国工农红军改编为八路军和新四军，中革军委为纪念红军建军十周年，制作颁发了“红军十周年纪念章”，这是红军颁发的最后一枚纪念奖章。
    抗日战争和解放战争时期，我军颁发的奖章要比红军时期多了许多。在众多的奖章中，贾建荣挑出一枚八路军一二○师独一旅举办体育运动竞赛时颁发的“体育优胜奖章”给我看，这枚奖章长方形，材质用相纸、胶片手工制作，上面印有师长贺龙、政委关向应的肖像和八路军战士在单杠上做大回环的图案。他说，这枚奖章是原八路军一二○师独一旅战士贾三小同志的。在1943年一二○师独一旅举办的体育运动竞赛中他获得单杠比赛第一名。为体育优胜者颁发的奖章，保存至今是非常稀少的。望着琳琅满目的奖章，贾建荣说，这些奖章有两个突出特点：一是以党的领袖和我军著名将领名字命名奖章，如东北民主联军的“毛泽东奖章”、“朱德奖章”，晋绥联防军的“贺龙投弹手”，华东野战军的“陈毅射击手”等；二是以战役为主要因素命名奖章，如华北野战军第六十军颁发的“解放太原纪念”特等功、一等功奖章，第二野战军第十六军颁发的“渡江战斗英雄”奖章等。
    在太原休干所教育室，我们还阅读了老干部亲手撰写的“立功简报”，其中一篇是某部原政委李德运撰写的，记下了他荣获奖章的经过：1947年4月25日，李德运所在团接受了攻打山西解县的战斗任务，时任代理排长的他不怕流血牺牲，指挥全营30多名投弹手向敌阵地枪眼里猛烈投弹，为掩护部队攻城立了大功。战后他被团里评为投弹能手，并出席了晋南地委在夏县召开的英模会，被记大功一次，获得了“投弹能手”奖章。
    建立在高度的政治觉悟基础上的革命英雄主义精神，是我军克敌制胜的法宝。颁发军功章是鼓舞我军指战员打胜仗、完成艰巨任务、创造光荣业绩的动力，军功章培育了我军一代又一代官兵的战斗精神，永远闪烁着迷人的魅力！
    八路军晋察冀军区第一分区司令员杨成武为“狼牙山五壮士”之一的宋学义佩戴奖章。
    红军最后一枚纪念奖章“红军十周年纪念章”。
    新四军颂发的“毛泽东旗帜”奖章。
〖-ZW/正文〗
