〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的灯会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热爱祖国的人，必然热爱自己的家乡。当兵五载，我忘不了家乡的山，忘不了家乡的水，更忘不了家乡安庆那迷人的灯会。
    家乡的灯会历史悠久，早在南宋嘉定十一年（公元1218年）的元宵节，为庆贺安庆新城落成，官府就在城内举办了盛大的元宵灯会，当地的百姓身穿节日盛装，姑娘们更是打扮得花枝招展，街上人潮涌动，灯海和人海，蔚为壮观。
    家乡的灯会不仅规模大，而且灯的品种繁多，千姿百态，明丽奇幻。有龙灯、狮子灯、虾子灯、荷花灯、山羊灯……灯会一般从正月初三举行，到正月十五达到高潮。我入伍之前这个时候，几乎每天都早早地吃过晚饭，就准备出门看灯。等到夜幕刚降临时，远远传来锣鼓声，出灯了，市区彩灯齐放，璀璨夺目，成了灯的河流；公园内更是流光溢彩，胜似银河落九天。
    然而，这些年春节期间，中队兵员紧张，勤务繁重，至今也没有休假看看家乡的灯会。我怀念家乡的灯会，只好让爸爸写信，告诉我家乡的灯会情况。听爸爸说，家乡的灯会比过去更加热闹，大街小巷到处悬挂着五颜六色的方灯、圆灯、台灯、走马灯……另外，随着生活水平不断提高，家乡的灯会也有了新的发展。除了正月新春外，人们在国庆、两届黄梅戏艺术节期间，也举办了规模宏大的大型灯会。除了传统灯会项目外，在灯具制作上还运用了声、光、电等现代科技成果，其造型、艺术风格、内容情趣和各种彩灯规模都远远超过传统彩灯。还听爸爸说，近几年来，市政府还让玩灯的队伍进了村庄，他们每到一户，村民们都会兴高采烈、鸣鞭相迎，龙灯、狮子灯会还登堂入室表演一段节目给村民看，祝福村民全家吉祥如意。
    灯火带来光明，灯舞显示精神，灯会反映城市和国家的兴旺发达。现在，乡亲们在“三个代表”重要思想指导下，正以前所未有的拼搏创新精神，意气风发地迈向小康社会。作为身在军营的我，在心底里由衷地祝福：故乡的灯会越办越好，家乡的明天会更加辉煌。
〖-ZW/正文〗
