〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●银军陈依文
    面对电视屏幕新闻节目正播放的陕西某山区遭受山洪和泥石流的新闻，杨荫东的心像电击了一下。这不是你们修理一队五分队队长杨善兵的家乡吗？正看电视的妻子说。杨荫东没出声。即刻起身走到门口穿上衣服说：我先出去一会儿，吃饭就别等我了。
    杨荫东急急忙忙来到政委家，进门便说：“小杨家受灾了，平时他带领分队多次受到上级的表扬，为咱们坦克修理大队争了光，咱们理当表示一下关心，让他回家去处理一下。”杨荫东向政委提议。
    经过两位主官研究决定，杨善兵马不停蹄赶了220多里山路到了家。
    站在山顶俯视自己家园的村庄，杨善兵不敢相信自己的眼睛……原来那片山清水秀、热闹繁华的集镇已变成了眼前的一片白沙和鹅卵石，平坝被洪水巨浪掏挖出50多米深的沟壑，原本坐落在坝边的房屋，此时看上去像是悬在山腰间。眼前的情景，使杨善兵这位曾取得过成都军区军事五项全能第一名的铁骨汉子，不禁潸然泪下。洪水暴发时，是端午节之夜，因为热闹而变得不平静，晚上，不少在外地打工的人纷纷回家团圆过节，村民们聚集在坝子里看外地来的戏班子演出。谁也没有想到，凌晨2点多，百年不遇的山洪和泥石流从秦岭深处沿峡谷狂泻而下，洪流在山谷间掀起几丈高的浪头，下游有的村民侥幸脱难，上游的人和牲畜在睡梦中还来不及反应，就被洪水冲得无影无踪。杨善兵的四姐和姨家共7口人被淹身亡，他舅舅等亲戚家的全部农田和房屋被毁……
    杨善兵刚回家，就收到从成都军区某坦克修理大队寄来的1000元电子汇款单，下面落款是“杨荫东”。随后几天里，他又陆续收到部队不少官兵的钱物捐助。部队官兵的关爱使杨善兵挺起了精神，他帮助家人和乡亲一起抢收农田的残余庄稼，耕种来年的农作物，直到一切安置妥当。
    小杨从家乡回到部队，杨荫东又来到杨善兵所在的修理一队，杨荫东说：“家里还有什么困难，你可不能藏在心里，告诉我，组织会竭尽全力帮助你。”杨善兵热泪盈眶，他紧紧握住杨荫东的手说：“大队长，您放心，我一定会用我更好的工作成绩，来报答您和大伙儿的关怀。”
    杨荫东常说，领导干部践行“三个代表”重要思想，最关键的一点，就是要让官兵从内心深处，真正感受你和他的心贴在一起。
    修理一队副队长唐友权，说起杨荫东常讲的这番话来，总是用一种充满感激之情的话语，他说：我所以能战胜病魔、重新站起来，得感谢杨荫东大队长和坦克修理大队党委的关怀照顾。
    2001年9月的一个晚上，唐友权带领官兵正在修理车间加班加点为部队抢修装备，半夜时分，他突然感到肝痛难忍，满头直冒虚汗，晕倒在坦克车内。杨荫东得知后，当即和其他领导火速赶到，并亲自带车连夜把唐友权送到成都军区总医院，经医生初步诊断为肝部癌变。数日后，坐在医院的病床上，杨荫东对刚做完手术，还愁绪满面的唐友权说：“老弟啊！身体再垮，都不能垮精神啊！无论到什么时候，你都要记住，人活的是精神！再说了，有我们大队党委和全体官兵给你撑着，你头顶的天空永远都不会塌下来的。”
    唐友权住院半年多时间，只要有空进城，杨荫东一定去医院探望他，鼓励他和病魔作斗争。官兵们的每一次探望，都给唐友权增添一分战胜病魔的力量和信心。
    出院后，唐友权就立即投入到了力所能及的工作之中。他说：“他的第二次生命是全体战友们给的，现在怎么感谢都不过分。”
    一说起杨荫东这些对官兵情同手足、关怀备至的事儿，汽车勤务连新战士曹新民的眼泪便控制不住了。
    去年4月初，曹新民的父亲在家乡给砖瓦厂运送土方时，不幸跌入水中溺亡。母亲怕影响儿子在部队的训练，一人独挑家庭重担，婉言谢绝当地组织和领导的关心资助。家乡报社、电台以《无私母爱托起的壮美人生》为题，对她进行了专题报道。
    在曹新民最痛苦的时候，杨荫东语重心长地告诉他：“我理解你此刻的心情，因为我当新兵时的家庭境况，跟你现在遇到的很相似。当然，你也得理解你母亲，特别是理解她老人家为了不影响你在部队工作，强忍悲痛自己挑起家庭重担的良苦用心，你知道她这么做为的是什么吗？为的就是不影响你在部队工作，你这时候唯一能做的就是让她老人家放心。”
    接着，新战士曹新民家庭的不幸被摆上大队党委的议事日程。大家一致同意：由大队出资，为曹新民报名参加函授学习，鼓励他自学成才。同时，杨荫东又多次打电话与曹新民家乡武装部联系，希望他们协调当地政府和有关部门帮助解决其家庭困难。
    曹新民真切地感受着党组织这个大家庭的真情和温暖，把对亲人的哀思和各级领导给予他的关爱培养，化作努力工作的动力，工作、学习、训练总是走在前，吃苦的活总是抢着干，去年底，他被大队评为“优秀士兵”，受团嘉奖一次。
    张连德、王炳奇、刘泽英3个人都是业务处的助理员，3个人都有一个共同的奋斗目标：报考研究生继续深造。可恰逢单位人手紧，3个人都不知道怎么开口向组织说这件事。说还是不说，3个人左右为难。
    他们的心思还是被杨荫东看出来了。杨荫东和政委把他们3个人叫到会议室，语重心长地说：“我首先代表大队党委对你们表示感谢，是你们的学习劲头感动了大家，据我们调查了解，在你们的影响下，全大队一股学知识、学文化、学高科技的热潮已经蔚然成风。正好，前几天上级下发了明年报考研究生的通知，我看你们几个都符合报考条件，建议你们都报名考一考。”一席话，让3个人感动得热泪盈眶。
    去年9月，张连德、王炳奇、刘泽英这3个人全部考上了装备修理类的硕士研究生。
    临别那天，杨荫东握着他们的手说：“你们都看见了，大队现在是人才最紧缺的时候，但是再紧，也没有你们去学习深造的机会要紧，我只希望你们无论走到哪里，都别忘了我们这里是人才最紧缺的地方……”
    士官张元锋被官兵们誉为“铁甲神医”，他说：“其实‘铁甲神医’这个美名，给杨荫东大队长才最合适。没有杨大队长的帮助，哪有我这个什么神医啊！”
    坦克修理大队成立不久，张元锋几次找到队干部申请调到汽车勤务连。杨荫东听说后，来找张元锋谈心：“小张，听说你几次要求调到汽车勤务连？”
    “是啊！大队长，你能帮我办吗？”
    “能告诉我为什么想调到汽车勤务连吗？”
    “那我就实话实说吧！大队长。其实我对装备修理还是很有兴趣很热爱的，可我只有初中文化，面对科学技术含量较高的坦克、装甲车，有的连名称都搞不懂，怕这样下去会误了部队建设的大事，所以考虑再三，我想申请调到汽车勤务连。”
    “哪一项知识和技术是我们生来就有的，不都是在不断的学习探索中慢慢才掌握的吗？对于装备修理，只要你感兴趣热爱就行，你要记住，在我们的生活中，热爱就是我们最好的老师。”
    从这以后，杨荫东为小张制订了一整套从装备知识开始普及的学习方案，并指定几名精通业务的骨干定期给小张上课。
    在杨荫东的鼓励和指导下，3年时间里，张元锋参加了装甲兵工程学院相关课程的自学，先后攻读了有关坦克、装甲车修理的书籍，并参与研制出“坦克发动机拆卸固定螺栓专用套筒”等3项革新成果，其中“坦克变速箱上箱专用吊具”被其它军区部队借鉴使用。经他修理的坦克、装甲车全都一次性通过各项性能指标测试，久而久之，张元锋“铁甲神医”的美名就这样被官兵们传开了。
    4年了，杨荫东忘不了他当初来组建坦克修理大队时的情景，那困难和条件就甭提了，有的分队官兵连住房都是借别人的，但官兵们都深深地感受到了，他们有爱，有对军营生活与官兵们之间真心诚意的爱，爱与被爱都是人生的幸福。正是因为爱与心相随，心与爱相伴，才演绎出这些爱与被爱的故事。4年时间，杨荫东带领一班人，把一片荒坡山地变成了成都军区装备部的“全面建设先进单位”。杨荫东不仅是官兵心中的代表，还是军区表彰的“优秀旅团主官”。
〖-ZW/正文〗
