〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海桑田铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区官兵参加和支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢子忠/李文景/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碧水千池涤贫去，通途万里引富来。”
    这副横批为“解放军好”的对联，是广西百色的大石山区群众在家乡发生巨大变化后，情不自禁送给广西军区官兵的。
    随着西部大开发和全面建设小康社会号角的吹响，广西军区数万名官兵和民兵预备役人员牢记人民子弟兵的宗旨和使命，带领和帮助人民群众向贫困宣战，向小康社会进军。巍巍边关，见证着八桂大地上发生的沧桑巨变。记者走马边关，深入大石山区，采写了这组广西军区官兵参加和支援西部大开发的新闻。
    ――编者
    碧水千池涤贫去
    一
    沿着弯弯曲曲的山路，记者一路北行，前往桂滇交界的乐业县。正是春播季节，三三两两的农民在田地里忙碌着。
    “老乡，这几年收成咋样？”在路上，记者碰见了一位赶着牛车的农民。
    见着穿绿军装的人，这位名叫韦全民的老乡眼睛一亮，和记者热情地聊了起来：“这几年收成都不错，亩产比以前提高了一倍多。我们能过上这样的好日子，可多亏了你们这些解放军！这地方是石山区，用水难，以前种田都是靠老天爷下雨，石头又多，地上留不住水，收成能填饱肚子就不错了。现在有了这地头水柜，可给我们解决了大问题。”
    韦全民边说边指着田地里一个圆形的庞然大物给记者看。在来的路上，记者看到了很多这样用石头和水泥砌成的地头水柜，大小不等，或圆或方。当年，乐业县人武部的官兵深入农户调研时，看到村民们生产和生活一直为缺水所困，心里很着急。于是，他们帮群众想了个办法，在地头砌起一个能蓄水的大池子，下雨时把雨水引到池里蓄起来，到地里该灌水时就用水池的水。没想到这水池竟派上了大用场，还引发了大石山区农业的“第二次革命”，并在全区全国推广。
    记者从广西军区西部开发办了解到，近3年来，广西军区积极发挥自身优势，先后成建制成系统地组织数十万边防官兵和民兵预备役人员，直接投入和协调资金600万元，参加了村村通公路通电、村村通广播电视、人畜饮水工程、边境建设大会战等12项重大扶贫开发活动，解决了150万贫困群众的生产和生活难题。
    通途万里引富来
    二
    要想富，先修路，可修路谈何容易？大石山区曾经流传这样一句顺口溜：“大石山路难行，三步就要停一停。”当采访车行进在凌云县的弄福穿山公路上时，记者着实体会到了人们传说中的那种感觉。虽说修通了平坦的三级公路，可从海拔300米的山脚爬到1200米的山顶，还是如龙走蛇行般转了12道弯，13公里长的山路竟走了个把小时。
    弄福山地势险恶，地质结构复杂，山里的群众原先出山要走上一天。1990年，饱受大山不通公路之苦的村民们自发组织起来，想修通这条全村的“希望路”。可刚进山，半边悬崖就塌了下来，把7个修路人抛进了深不见底的山谷，余下的村民连工具也来不及收拾就跑了。此后的年月里，村民们4次修修停停，都没能闯过去。弄福山成了当地有名的“鬼门关”。
    近年来，百色地委、行署启动“村村通公路大会战”，决定重修弄福公路时，当地干部群众畏难情绪很重。关键时刻，百色军分区主动请战，从边防某团排雷队挑选出精兵强将，组成百十人的“爆破小分队”，与凌云县人武部官兵、当地民兵一道率先开进施工现场。参战官兵和民兵冒着生命危险，用绳子捆住腰身，吊在半空中凿炮眼，装炸药，拉引线，硬是在400多米高的悬崖上炸出了一条通道。当地群众被感动了，纷纷上阵，军民协手终于把“弄福路”变成了“送福路”。
    开发扶贫创新篇
    三
    在田阳县大路村采访，记者与一位享誉广西的“扶贫英雄”不期而遇。他就是百色军分区副司令韦世英，原田阳县人武部部长。正是在他的帮扶下，大路村从一个“缺地、缺粮、缺电、行路难、饮水难”的穷山村一跃成为全区的“明星村”。
    大路村地处大石山区，以前因为垦荒过度，植被破坏严重，生态环境恶劣，1995年以前人均耕地只有半亩，人均口粮不足百公斤，村里人都住在用木棍、树枝搭起的茅草房里。韦世英还清楚地记得他刚进大路村时听到的一首山歌：“有女莫嫁大路村，吃苦受穷过一生。三天不见夫君面，没水洗脸认不清。”
    时任县人武部部长的韦世英主动向县里要求与该村建立扶贫帮困联系点。经过详细考察和科学论证，他发现大路村的山上适合竹子生长。当时县里正兴起农业综合开发，大量蔬菜、水果外运，对竹器需求量大。韦世英带领武装部干部和民兵，帮助群众退耕还竹，在原来的石窝地里种起了竹子，并向村民承诺：人武部义务为村民寻找竹器销售市场，免费为进城卖竹器的村民提供食宿。一时间，人武部成了竹编的大仓库，也成了大路村村民在城里的家。
    如今的大路村已经完全改变了旧模样，全村243户人家有217户建起了楼房，97％的农户安装了程控电话，购置了摩托车、电视机等高档商品。大路村的变化，引起了联合国粮农组织的关注。美国和加拿大的农业专家慕名考察参观后，啧啧赞叹这是“大石山区脱贫的典型范例”。
    据介绍，近年来，广西军区响应自治区的号召，大力加强生态扶贫工作，共组织部队和民兵150多万人次参加生态工程建设，引导和帮助农民开展生态种植、生态养殖，建沼气池修旱厕所，改造农村生活环境。仅在红水河沿岸，2001年以来就退耕造林3700多亩，使1万多群众摘掉了贫困的帽子。
    富民兴边固国防
    四
    那坡县念井村西马屯是中越边境最前沿的一个边远村落，离县城70多公里，离界碑只有150米，居住着8户瑶胞。由于地处高山腹地，地形复杂，全屯没有水源，平时生活用水全靠村头一泓石缝渗出来的山涧水。吃饭问题困难最大，由于山高石多，村民们只能用铁钎在石缝里点播玉米，每年有三四个月没有粮吃，只能到深山里挖野菜充饥。温饱问题都无法解决，更不用说广播电视、电话等现代生活设施了。
    闭塞贫穷落后的西马屯，成了边防官兵揪心的痛。以前每次巡逻至此，官兵们都要给乡亲们带一些粮食、药品，做一些力所能及的事情。近年来，在边境建设大会战中，百色军分区边防某团主动请战，承担起援建西马屯的任务。9个多月奋战，官兵们从7公里外为瑶胞引来泉水，炸山修通了13公里的通屯路，架通了电线，推倒茅草屋建起了新瓦房，从山外运土近万立方米，为村民开挖出10亩“保命田”，彻底结束了西马屯无水无电无田无路的历史。
    边防部队在巡逻执勤任务很重的情况下，还要花费这么大的力气去援助一个边境村屯，其行动本身透视出广西军区党委“一班人”的一种新理念：守边固防军队是主力，但边民的作用也不可忽视。要乘着西部大开发的东风，把边境村落建设成没有军人的哨所，让边民成为不穿军装的哨兵。去年，越南一户边民越境耕种，西马屯的群众发现后迅速向部队报告，事件得到了及时处理。
    如果说西马屯透视的是一种寓军于民守边防的理念，那么龙州县农顿屯文明新村的建设，透视的则是一种更具战略视角的边防建设思路。
    农顿屯紧靠中越边境，曾以“脏、乱、差”出名。2001年初，广西军区从地方协调筹集了170万元资金，指派驻地边防某团承担农顿屯“设施配套、功能齐全、环境优美、生态良好”的文明新村建设任务。文明村建成后，官兵们又指导村民进行农业科技改良，修建高科技农业示范基地，并在村里办起了“文化夜校”，送去科技图书，举办了甘蔗、葡萄、驾驶等培训班，使60％的村民掌握了一技之长。
    今天的农顿屯，清一色的三层楼房连绵成片，宛若城市里的别墅群；宽阔的水泥公路通村绕户，平整规范的农用停车场，曲径通幽的竹林小公园，让记者仿佛走进了大都市里的郊区渡假村。农顿屯变成了现代文明新村，这在当地产生了强烈反响，前来参观旅游的人络绎不绝。越南旅游团也几乎都要到这里看看，每次都是连声赞叹，羡慕不已。
    让边民过上好日子，走上小康路，树立国门新形象，不仅是军人的职责，对外更是一种国力的宣扬。广西军区政委周传统介绍说，这实际上展示的是一种大国力支撑强边关、强边关护卫大发展的新思路。顺着这种思路，广西军区边防部队积极帮助边民改造茅草房，修路引水，建立和完善图书室、文化中心等农村文化基础设施；深入村屯实施“理论武装工程”，让科学理论进入边陲壮乡千家万户；帮助边民学习边境政策法规等等。在边防官兵的参建下，南宁地区荣获全国万里边疆建设先进地区的称号，边境一线的4个县（市）相继被评为全国边疆文化长廊建设先进县（市）和全国社会文化先进县（市）。
    官兵们在为百色老区群众修路。凌耀南 摄
    本报记者 樊剑英 邢子忠 李文景
〖-ZW/正文〗
