〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战雅典 志在必夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读黄玉斌的奥运方程式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家体操训练馆宏大高耸的穹顶之下，总教练黄玉斌并不比正在挥汗如雨的弟子们轻松。作为金牌教练，他比谁都清楚自己的担子有多重――
    在参加过的五届奥运会中，中国体操队届届夺金。今年雅典奥运会，中国队在男子团体、男子个人全能、男子跳马、鞍马、双杠、女子平衡木和高低杠等9个项目上，都具有冲击金牌的机会。正因为有这个实力，外界的期望值才更高，别的项目奥运会进前八可能就算是“有突破”，但是体操丢了金牌，那就是失败！
    黄指导好像一位数学家，面前玄妙深奥的奥运方程式，他苦思着答案。
    变量X：男队如何“定编”？
    4年前，中国体操队首次摘取了奥运会男团金牌。当时夺金的4名队员李小鹏、杨威、黄旭和邢傲伟如今仍在队中。舆论普遍认为，征战雅典，他们将仍是中国队的夺金主力。
    但每说到这，黄玉斌教练总是微微一笑：“这个问题现在不好回答，因为那会影响现在队里良好的竞争氛围！”
    这已经算是很明确的回答了。黄玉斌认为，今年冬训的效果非常理想，上述四个老队员的表现更是让他“感到特别满意”。
    奥运会前，国内确定男队奥运大名单上的人数是8个，可以去雅典的则是7个，而最终能够获得上场机会的，将只有其中6人。
    除去四大主力，黄玉斌指出：“在男子团体项目上，滕海滨、冯敬和梁富亮等年轻队员很有实力，现在队里的每一堂训练课竞争都非常激烈。”
    还有两个人选让黄玉斌颇费心机，那就是“吊环王”董震和“小马王”肖钦。虽然这两位选手在团体比赛中的实力一般，但是在各自的“绝活儿”――吊环和鞍马单项上，他们拥有相对优势。万一男团意外输给上升势头很猛的美国队或日本队，那么靠两个单项再去冲击金牌，也不失为一种战略选择；然而，一旦让这两位（或者一位）单项突出的选手进入主力阵容，无疑又影响团体项目的实力，这真是一个两难的抉择。
    男队到底如何“定编”，看来还要等些日子。
    变量Y：女队咋治“瘸腿”
    奥运会的备战集训中，整治自由操、跳马这两项“瘸腿”，成了女队刻不容缓的任务。
    在美国阿纳海姆世锦赛上，中国女队在最后一项比赛之前还位居第二，但自由操比赛中3名队员的相继失误，将中国队推下了领奖台。体操队的姑娘们心里都暗暗憋了一口气：一定要在雅典奥运会上把团体实力比出来，最终站到领奖台上！
    黄玉斌对此更是耿耿于怀：“虽然不能将女队的失利全归咎于自由操失误，但这个项目一直是中国队的弱项，通过外籍教练的指导，应该可以解决一些现存的问题。”
    这位“外教”，就是玻普・阿迪里安娜・玛丽娜，她曾是罗马尼亚的国家队队员，队员们都亲切地叫她阿迪。阿迪已从事体操舞蹈编排工作14年，曾编排过300余套精彩的自由体操动作，她的到来让女队的自由操项目获益匪浅。
    跳马也是女队的传统弱项，主要是她们的腿部力量欠缺。目前，体操队男女队员在一起训练，这对女子跳马的提高很有帮助。黄玉斌说，中国男队的跳马是世界一流水平，借着这个有利条件，女队的教练经常向这些男队员请教，并有意识地加强了队员腿部等专项能力的训练。对技术已经成型的队员来说，跳马的技术方面改进很难，只能通过训练增加她们的腿部弹跳力量，减少失误率。
    变量Z：肖钦能否“争气”？
    男队中，来自八一队的鞍马尖子肖钦，也许是训练最刻苦的一个了。
    肖钦12岁就在全国青少年锦标赛中取得鞍马冠军。从此，“小马王”就成了他的代号。
    2001年，年仅16岁的肖钦，代表中国队参加了第三十五届世界体操锦标赛，也是他第一次参加世界大赛。虽然鞍马决赛时肖钦表现的相当出色，最终他还是以微弱的差距惜败于罗马尼亚选手乌兹卡，只获得亚军。
    在去年的美国世锦赛上，夺标呼声最高的肖钦在决赛中失手落马，再度痛失鞍马世界冠军头衔。
    对肖钦在世锦赛两次决赛中失手的结局，黄玉斌认为：“任何一个队员的成功都是要有一个过程的，其中包括失败，甚至是多次的失败。如果他善于总结，失败未尝不是一笔财富。肖钦的技术很好，最近的训练也很正常，他缺的就是胜利的感觉。”
    看得出来，黄指导对肖钦寄予很大的期望。虽然肖钦的鞍马动作和编排已经接近完美，但黄玉斌依然不停地想出各种“招数”来磨练肖钦，每次鞍马测验时别人都有30秒的活动时间，肖钦没有；每次别人测验一套，肖钦测验两套，别人练三套，肖钦练五套！
    面对这番苦心，肖钦每次都极力配合，下定决心要将自己的套路练到炉火纯青。他明白，自己在队里现在可能还是“变量”，但是，一定要发奋努力成为主力阵容的“常数”，为中国体操雅典奥运方程式最终得出几个金灿灿的“解”，作出一份实实在在的贡献！
    本报记者 马越舟
    图为中国体操选手黄旭在进行吊环训练。新华社发
〖-ZW/正文〗
