〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李浴峰：把健康送给官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于斌/陆祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李军
    主人公小传：
    2003年11月7日，武警部队健康教育指导中心在武警医学院正式挂牌。作为该中心主任，李浴峰感到无比欣喜，这不仅实现了她多年为之奋斗的目标，同时也标志着武警部队健康教育事业驶入了快车道。
    原来从事寄生虫学研究的李浴峰，在深入部队进行专业调查时发现，基层官兵接受健康教育方法简单，授课人员匮乏，使用教材不统一，一些战士连起码的卫生常识都不知道，尤其是训练不讲科学的问题直接影响了部队战斗力的提高。每当看到那些因训练方法不当而造成身体残疾的战士，她的心便受到强烈的震撼。让基层部队的每一名战士都能得到基本的健康教育，让基层带兵干部都掌握科学的训练方法，是我们医务工作者的天职。带着这样的信念，李浴峰改行开始了她的健康教育事业，得到了学院领导的支持。
    为了摸清武警部队健康教育现状，李浴峰利用课余时间深入基层部队搞调研，到来学院进修的干部学员队座谈了解情况，掌握了大量的第一手资料。在此基础上，她申请的《武警部队健康教育现状及其对策研究》被列为武警部队2001年军事理论研究计划课题。2001年暑期，李浴峰带领5名教员和56名本科队学员分赴部队，调查了116个单位和近4000名官兵，获得了全面详实的数据，圆满完成了课题研究任务。该课题获得了武警部队2001年军事理论研究成果二等奖。
    李浴峰感到，要提高武警部队的健康教育水平，仅靠她一个人的努力是不够的，必须充分发挥医学院的优势，使从医学院毕业的每名学员都担负起健康教育的使命。为此，她多次建议学院开设健康教育课程，并主动要求承担健康教育选修课的任务。为了使健康教育教学更加贴近部队需要，李浴峰对该课进行了大胆改革：在部队成立了健康教育教学基地，把健康教育课堂延伸到连（中）队，基层官兵需要什么样的知识，就在课上讲什么样的知识；学员的学科考试考场就设在连队，让士兵给学员打分。此举，促进了院校健康教育与部队实际相结合。（漫画作者：李军）
    本报记者 张建军 于斌 陆祥
〖-ZW/正文〗
