〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初战告捷信心增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，上海南汇区康桥镇禽流感发生地――怡园村的村民计野明舒心地摘掉防护口罩，脸上露出微笑（新华社发）。当日，经过上海市防治禽流感指挥部组织的审查验收，并经农业部验收督察组确认，上海禽流感发生地周围相关地区正式解除封锁。至此，上海已无禽流感疫区。
    连日来，各地禽流感阻击战第一线捷报频传：自从2月22日，我国最先发现禽流感的广西隆安县丁当镇疫区解除封锁，至2月25日，全国已有7个地方的高致病性禽流感疫情宣布被扑灭，疫区封锁解除。
    成就来之不易。在周边国家疫情高发，禽流感开始向人类传播，并出现人员死亡的情况下，我国没有出现人员感染和死亡现象、没有出现从点到面的扩散。
    捷报鼓舞人心。7个疫区封锁解除，给仍在艰苦阻击禽流感的人们以信心，证明经过艰苦卓绝的努力，来势汹汹的禽流感疫情是完全可以控制的。
    当前，我国禽流感阻击战势头良好。从2月17日起，到26日，我国内地已连续9天未接到新的疑似高致病性禽流感疫情报告。有关专家指出，随着更多的疫区陆续宣布解除封锁，我国的禽流感疫情有望从高发态势转入到逐步控制的态势。
    欣喜之中须冷静。正如农业部新闻发言人所说，部分疫区封锁解除，并不意味着当地禽流感警报彻底解除，同时还可能有一些地区发生新的疫情；部分农村防疫条件简陋等疫情控制的不利因素始终存在，因此，我们只有在欣喜时保持冷静，从成功中汲取经验，才可能彻底战胜禽流感。
〖-ZW/正文〗
