〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼军事变革需要练打赢硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港警备区加强专武干部能力素质建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔寿稳/朱松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔寿稳、朱松涛报道：2月中旬，江苏省连云港警备区利用10天时间，对全市100多名乡（镇、街道）武装部长进行了强化集训。这是该警备区党委着眼军事变革需要加强基层专武干部队伍能力素质建设的实际举措。
    该警备区党委针对未来战争支前保障要求，努力打造高素质专武干部队伍。他们从完善人才培养和教育管理机制入手，会同市委、市政府出台了《加强基层专武干部队伍建设意见》，结合专武干部在未来战争中担负的支前任务，突出军事高科技知识、现代作战理论、外军知识的学习，打牢大家的能力素质基础。他们与地方组织、人事部门组织专武干部述职，利用定期考核、晋升考评等形式，以考促学，以考促干，规范了专武干部选拔任用机制，激活了专武干部的争先创优意识。他们还组织专武干部进行海上民船动员、核应急救援、反敌武装袭扰等各种应急预案的实战性演练，有意识让专武干部在完成急难险重任务中打头阵，在克服困难中增长才干，同时结合友邻单位在防区内组织实施军事活动的时机，让专武干部在保障军事演练中挑担子，促进实际组织指挥能力的提高。
〖-ZW/正文〗
