〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间至爱者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中国现代史上杰出的思想家和战士，鲁迅的一生都致力于思想启蒙和国民性改造，并坚定不移地将这一使命与自己的艺术创作融为一体。正是由于这样的人生设计，他的作品便以短文居多，以批判性选题居多，以论战性杂文居多。以至于为数甚多的读者往往只熟悉冷峻深邃、文风犀利的鲁迅，“横眉冷对千夫指”、痛打“落水狗”、“一个也不宽恕”的鲁迅。甚至有人误解鲁迅是个“斤斤计较”的人。
    其实这并不是鲁迅的真实形象。就其本性来看，鲁迅是一个有着宽广的慈爱胸怀和悲悯情感的“人间至爱者”――这是鲁迅对珂勒惠支画作的评价，实际上也是他自身精神世界的真实写照。对德国版画家珂勒惠支作品的出版发行倾力奔波，很能说明鲁迅的为人风范。珂勒惠支的版画所表现的对普通民众生活的关注，引起了鲁迅的强烈共鸣。于是便在逝世前的几个月里，强撑着自己的重病之躯，不遗余力地为她的版画选集撰写序言、设计广告，并为它的出版发行到处奔波。对被压迫者的挚爱，使东西方民族的两个伟大生命贯通、融合了，他们未曾谋面、音讯阻隔却又声气相通、彼此敬慕，如此深刻的理解和默契是十分感人的。
    鲁迅与“左翼”青年作家柔石的友情也是动人心弦的。柔石牺牲后，鲁迅深情地回忆了他与柔石的一些往事：“他和我一起走路的时候，可就走得近了，简直是扶住我，因为怕我被汽车或电车撞死；我这面也为他近视而又要照顾别人担心，大家都仓皇失措的愁一路。所以倘不是万不得已，我是不大和他一同出去的，我实在看得他吃力，因而自己也吃力。”从一个细小的侧面反映了鲁迅与柔石相濡以沫、情同父子的亲密关系。柔石年迈的母亲和年幼的儿女也让鲁迅感伤无比、不能释怀。在一个月明星稀的深夜，鲁迅又一次想到了痛失爱子双目失明的母亲，心情十分郁闷。为了寄托忧思，特意选择了珂勒惠支一幅表现“一个母亲，悲哀的闭了眼睛，交出她的孩子去”的版画，交由《北斗》杂志发表。
    对那些佩戴多重面具、时而为人时而做鬼的伪善者，对那些以出卖为爱好的变节者、与恶势力沆瀣一气的堕落者，鲁迅的确是向来不宽容、不留情的，但对同志对战友，他却总是顾全大局。在一封给家人的信中他谈到：“我明知道几个人做事，真出于‘为天下’是很少的。但人于现状，总该有点不平、反抗、改良的意思。只这一点共同目的，便可以合作。即使含些利用的私心也不妨。”这段“私房话”反映了鲁迅与人合作的两个原则：一是对合作者并无太高的要求，只要大的目标大的原则一致，他是能够容忍的；二是与人合作不能斤斤计较，被利用一下也无妨，用鲁迅自己的话讲就是“废物何妨利用”。
    “人间至爱者”，这是鲁迅更生动、更具体、也更本质的一面。但是从上个世纪的二、三十年代起，不少人往往只看到前者而不理会、不在意后者，鲁迅就这样被误解、被歪曲了。区别仅仅在于，有些误解出自善意，有些是出自恶意，更多的则可能是由于幼稚和无知。鲁迅的遭际具有某种必然性，它以比较典型的形式反映了人类普遍的、无可逃避的命运――人的一生在不同的程度上终将伴随着误解；不仅如此，由于人与人之间的交往和交流模式往往具有个别性、隐蔽性，发生的许多误解往往没有澄清的机会，身上的许多脏东西常常也没有清洗的机会。既然这是我们无可逃避的命运，面对种种误解曲解的时候，我们就不必过分地着急上火，不必匆匆忙忙地表白解释，不必可怜巴巴地乞求理解。不妨坦然一些、从容一些、优雅一些，将它看作涵养我们心性的一种培养基、维生素，平和地甚至微笑着去面对。
〖-ZW/正文〗
