〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战场 磨砺打赢硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董超/钱晓虎/何先锋/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队航空兵某团精心组织高难度课目训练
    本报讯 董超、记者钱晓虎报道：2月下旬的一个深夜，薄雾笼罩下的江南某机场，指挥塔台一片繁忙。团长李维国正在指挥轰炸机编队进行空中临时改变航线课目训练。雷达屏上的两个小亮点随即改变航线，留下两条弯曲的航迹。
    地处江南的该机场，气象条件复杂，每年2月都是大雾频发时节，不利于飞行训练，该团往年的飞行训练往往集中在几个气候适宜的月份进行。今年一开训，团党委对以往的训练时间提出了质疑：是平平安安、按部就班完成训练任务，还是扎扎实实、瞄准实战锤炼打赢硬功？团党委果断选择了后者。同时，团党委对飞行动员、安全保障等各个环节进行精心安排，确保训练在安全的前提下有序推进。
    连续几天的跨昼夜飞行、编队短航路轰炸、海上超低空突击等系列高难课目训练，不仅锤炼了部队的全天候作战能力，也大大激发了广大飞行员的战斗精神。
    南京军区某师采取多种措施提高网上练兵质量
    本报讯 何先锋、高铭华报道：近日，在南京军区某师网络训练室里，网上学术评论，唇枪舌剑；多兵种网上合练，车马奔腾；“红蓝”军对抗，炮声隆隆。该师通过加强网上训练，使训练效益显著提高。
    近两年，这个师对网络训练设施进行扩建完善，在全师范围内普及了网上训练。针对网上训练手段技术性强、训练环境仿真度大等特点，他们围绕网上训与实兵训的“评、联、抗”三个环节，进行训法、战法创新，组织多种形式的网上课堂、网上讲座，定期对某一训练阶段中突出的难题进行集中研讨，对有益于形成战斗力的新战法及时投入实兵训练进行检验，使理论研究与训练实践实现了良性互动。
    与此同时，该师还采取以上带下、以合成带专业、同级和上下级联训等方法，实现网上跨专业、跨兵种训练，并依据所担负的使命任务，严格按实战背景设置训练课题，协同展开全要素对抗，及时对训练效果进行跟踪评估，按照指挥员、专业保障人员等层次划分标准，发现和纠正训练中存在的问题。
〖-ZW/正文〗
