〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美修复关系的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月27日，美国总统布什在和来访的德国总理施罗德举行会谈后表示，他和施罗德过去有过分歧，但美国和德国都致力于搁置分歧而向前看。布什在讲话中还把话题转移到了欧洲，表示美国同欧洲保持良好关系非常重要。施罗德也更多地强调美、欧之间的共同点，寻求与美国修好。
    分析人士指出，在伊拉克重建遭遇困难、布什寻求竞选连任的情况下，布什政府不但致力于和德国重修旧好，而且努力弥合因伊拉克战争而与欧洲产生的严重分歧，改善同欧洲的关系。但双方改善关系仍面临着不少考验。
    对于欧洲和美国来说，双方努力修复关系都有自己的需要。
    过去几年中，欧美之间因在一系列重要问题上产生分歧而多有摩擦。德国、法国和俄罗斯反对美英对伊拉克发动战争，在联合国阻止授权对伊动武的决议草案的通过，这使美国和德法之间的关系急剧降温，美国扬言要制裁它所称的“老欧洲”。反对伊战既是建立多极世界与单边主义两种理念激烈冲突的表现，它也代表了欧洲民众的呼声。
    但时过境迁，伊拉克战争已结束，萨达姆也被美军抓获，德法既不愿承受长期与美关系恶化带来的种种后果，也希望在伊拉克重建等重大问题上发挥作用。因此，施罗德开始着手修复与美国的关系。法国也频频采取行动，向美国作出和解的姿态。
    美国同样需要拉拢欧洲。由于美军在伊拉克的伤亡人数不断增加，伊拉克重建进程困难重重，能打赢战争却赢不了和平的美国感到力不从心，迫切需要盟国的帮助。另外，布什出于竞选连任的需要，必须回应民主党发起的关于布什政府疏远欧洲盟友而使美国孤立的指责和抨击，因而有必要改善同欧洲的关系。
    尽管欧美关系在朝缓和的方向发展，但双方的矛盾仍是复杂的和多方面的。
    施罗德27日同布什会谈前，白宫还有意重申了限制反战国家参与伊拉克重建合同竞标的政策，今后在伊拉克问题上美欧之间仍难免发生冲突。同时，欧元对美元比值不断上升，势必给欧元区经济带来压力，欧洲各国财长已要求美国政府进行干预。倘若这种局面持续下去，布什政府又不采取措施，欧洲也有可能再次向美发难。此外，欧美之间的贸易纠纷也时有发生。
    （据新华社华盛顿2月28日电 ）
〖-ZW/正文〗
