〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在波峰浪谷间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    广空某水运大队的水兵们有一句口头禅：海航怕风浪，江河怕搁浅。近年来，由于内河两岸的生态环境遭受严重破坏，三支海河船队经常遇到河流枯水，直至断流。为了不影响运输工作，现代水运也时常上演纤夫的故事。
    1999年9月，船艇四队执行油料抢运任务，恰逢东江百年罕见枯水，出航船艇搁浅在东江广东博罗县内，在前不着村、后不着店的江面上，一等就是24天。水兵们纷纷向船长要求，让我们当纤夫吧，就是抬也要把船抬出浅滩。船长见水兵们群情激昂，便研究部署，让一部分水兵系上纤绳拉，一部分水兵在船体后推，硬是把油船“开出”了搁浅区。
    二
    船艇四队士兵郭有钱是宁夏人，是地地道道的“旱鸭子”。2002年4月，他到船队报到，一见到大海，就急于去拥抱，一头扎进码头的浅水里，咕咕地呛饱苦涩的海水。
    水兵不是那么好干的，每年新来的水兵第一个训练课目，就是学游泳。不会游泳，甭想上船，因此，游泳便成了水兵们与大海江河的第一次较量。郭有钱经过3个月的刻苦训练终于学会游泳。
    变成“水鸭子”后，水兵就开始上船了。可一踏上甲板，又令水兵大惊失色。海河油艇可不是“游艇”，甲板上布满了蜘蛛网似的管线，没有多少支撑点，再加上海上风浪大，油艇就像小孩的摇篮似的，晃晃荡荡，没有“站功”是不行的。
    水兵们面临第二个课目就是练“站”。五队水兵李军上船后，一踏上甲板，刚好有一艘船驶离码头，小李看见船在动，惊慌失措地喊着“班长快跑，码头在动了！”闹得大家捧腹大笑。船艇发动行驶，这些新来的水兵有的站立不稳跌倒，有的呕吐难忍，刚才还是活泼乱跳的小伙子一下子就蔫了。班长指挥着水兵们排在甲板上，喊着立正口令，接着要求抬头挺胸，用脚板“铆”劲，靠身体的协调性来掌握平衡。水兵们跌倒又爬起来，呕吐了一抹嘴巴，终于练出一身过硬的站功。
    三
    水兵的工作是出航。运油是水兵的唯一任务。在一些人的眼里，这可是一份美差事。
    有一年7月，三队出航运油。行船到第三天夜半时分，突然油轮搁浅在偏僻的航道上。
    搁浅到第11天，一条地方小渔船悄悄靠上了油轮，船主笑眯眯地靠近水兵，提出买油的要求。水兵们压住胸中的火气，咬咬牙拒绝了船主的要求。船主仍不死心，便把干部拉到一边，悄悄地给他们口袋里塞进一个大红包，并神秘地说，你卖油给官兵改善生活，既合情，又有利，别太死板了！队干部把红包扔还船主，很严肃地告诉他：我们绝不会为了个人的一点利益，去损害国家的利益。第13天，官兵们终于盼来了涨潮，便快速将船驶出了浅滩，用饿了3天肚皮的代价，胜利完成了运油任务。
〖-ZW/正文〗
