〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银川：“阶梯水价”彰显节水新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜峻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银川：“阶梯水价”彰显节水新思路
    ■杜峻晓
    2月10日，银川市光明小区，50多岁的贾月芳将洗了衣服的水留下来，澄一澄再用来拖地板；洗过菜的水留下来，用来冲厕所。她笑着说，实行“阶梯水价”后，大家都懂得节水了。她两口子与小儿子在一起生活，每月用3立方米的水就够了，最多时不会超过4立方米。
    贾月芳所说的“阶梯水价”是银川市自去年下半年实行的一项旨在合理配置水资源、减少浪费的新措施。简单说，就是把保证居民基本需求的水价保持在一个相对较低的水平，设定一个定额，在定额里，水的定价是比较低的。但如果居民用水超过了定额，那么水的价格就要加倍。同时对非居民用水实行计划用水和定额用水管理及超计划、超定额累进加价办法。
    银川市自来水价格调整方案对用水种类划分得很细，对“低保”户生活、公用事业、行政事业、工业、经营服务用水和特殊行业用水都作了详细价格规定。在全国省会级城市中，银川市目前是率先提出并决定实行阶梯水价的城市之一，此次调价被当地人称为“水革命”。
    实行“阶梯水价”的前提是要安装合适的水表，并实行合理的收费方式。银川市自来水总公司从2002年进行管网改造、IC卡水表安装，为此，公司共投资1.7亿元。赶在2003年底之前，银川市自来水总公司完成了管网改造，更换了14万户的IC卡水表。目前，银川市已实现全市基本抄表到户的目标，成为目前全国第一个全面普及IC卡水表，实现自来水抄表到户的城市。
    “阶梯水价”实行后不久，效果立即显现。银川市兴庆区供水营销处东北所的供水营销员刘永花说，她负责抄表的100多户居民，从去年下半年以来，没有一户每月用水超过12立方米的，而以前，超过12立方米的比比皆是。价格杠杆一用，市民的节水意识马上就增强了。
    有关专家对银川的做法表示了赞同，认为实行“阶梯水价”，给缓解并最终解决城市用水紧张的问题提供了一条新的思路。专家认为，根据调查显示，当水费支出占居民家庭收入2.5％时，人们才会考虑节约用水；达到5％时，才会对人们的生活产生较大影响；达到10％时，人们会考虑水的重复利用。
    据了解，国家建设部建议将居民水费支出标准控制在2.5％-5％之间，并要求我国所有城市在2005年底前对居民用水实行阶梯式计量水价。
〖-ZW/正文〗
