〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好大一棵常青树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵与“雷锋树”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/胡新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某部官兵与“雷锋树”的故事
    ●王洪续胡新华
    “头顶一个天，脚踏一方土，风雨中你昂起头，冰雪压不服。好大一棵树，任你狂风呼，绿叶中留下多少故事……”坐落在辽宁省铁岭县大甸子镇干沟子村的“雷锋树小学”经过第二次改建后，孩子们坐在窗明几净的教室里，唱着老师教唱的这首歌，开始了新学年的学习。
    “雷锋树小学”原名干沟子小学，住在学校附近曾当过生产队长的84岁的卞喜纯老人最清楚雷锋与该学校的一段情缘。他说，过去学校只有3间草房，窗户无玻璃，用纸代替；室内无桌椅板凳，就用几块破木头将就。1961年冬，雷锋所在连队在学校附近的山上执行国防施工任务，雷锋驾驶汽车途经学校时，注意到校园内有一棵古松很特别，便戴上棉军帽，手持冲锋枪，在此拍照留念。后来，雷锋的这张照片传遍了大江南北，成为雷锋最为抢眼的照片之一。从那时起，雷锋就成了这所学校的校外辅导员，经常为学生作课外辅导，还经常作忆苦思甜报告。因此，当地的老百姓就管那棵松树叫“雷锋树”。每到春天，村里人都要来这里为树培土。这棵有着300多年树龄的苍松，生机盎然，树干直径半米有余，树冠近50平方米，显现出它的古朴与苍劲。“雷锋树”因雷锋而远近闻名，每年慕名进山前来参观的人络绎不绝，甚至还有大连、沈阳、抚顺等地的新婚夫妇专程来到“雷锋树”下拍照留念。
    有一年秋天，某部组织野营拉练时，循着雷锋的足迹，来到“雷锋树”下，重温雷锋的故事。部队领导在参观校舍时，看到校舍十分简陋，便向全团官兵发出了“少抽一支烟，多攒一分钱，我为‘希望工程’献爱心”的倡议活动。倡议发出后，官兵们踊跃捐款1.3万余元，部队又先后投入5.7万元翻建了校舍。学校翻建后，有了新的名字叫“雷锋树小学”。
    5年前，该部队整编移防。接防的部队主动接过了培育“雷锋树小学”的接力棒。他们深知，部队虽然换了，但学雷锋的优良传统不能丢。为此，他们出资为学校修操场，并把最优秀的战士派到学校担任校外辅导员，协助老师上课，批改作业。农忙时节，部队组织战士帮助学生家种地、收割，农闲时，他们又组织战士为家长及村民宣讲法律知识。如今，已有150余名学生先后从这里毕业，还有两人考上了大学，同学们亲切地称他们为“雷锋老师”。“雷锋树小学”的发展，使村民的素质得到了提高，推出了一个远近闻名的文明村。
    去年部队领导到连队检查工作时，专程来到“雷锋树小学”看望了师生。为把“按照‘三个代表’的要求，为全面建设小康社会做贡献”活动引向深入，部队党委研究再次拨款6万多元，用于改建“雷锋树小学”。建设中，维护一连的官兵们以雷锋同志为榜样，为人民利益甘愿吃苦受累。为节约经费官兵顶烈日、战酷暑奋战在施工第一线，不到一个月的时间，就高标准、高质量地完成了“雷锋树小学”的改建任务。装修一新的学校安装了防盗门，更换了塑钢窗户，地面铺上了彩色方砖，购置了先进教学设备，还打了一眼深井，解决了长期以来学校师生吃水难的问题……村里老百姓被官兵们崇高的“雷锋精神”所感动，主动挑茶水送瓜果上工地，年近八旬的老人王长荣还把自家养的一只肥羊牵到部队，慰问子弟兵，他拉着领队张善武教导员的手激动地说：“看到你们没日没夜地干，我仿佛看到当年的雷锋又回来了！”
    官兵的爱心洒向了“雷锋树小学”的建设，更洒向了校园里的孩子们。战士施连富，家庭并不富裕，父母都是农民，母亲长期患胃病，每月的医疗费就得几百元，妹妹还在上学，但当他看到因交不起学费已经辍学的袁志丽和已经8岁还上不起学的袁志宇姐妹俩面临的窘境时，拿出自己仅存的准备给母亲动手术的数百元钱，为小志丽姐妹俩交了学费，购买了学习用品，圆了她们的上学梦。为了不让一个孩子辍学，在他的倡导下，连队开展了“手拉手，心连心，我为失学儿童献爱心”活动。几年来，他和战友们一起累计捐款近7000元，他自己捐助了1200元，使12名失学儿童重返校园。2002年，他被沈阳军区司令部树为学雷锋标兵，获银质“学雷锋荣誉奖章”，并荣立二等功。
    连队驻地的几个村庄可以称得上是“穷乡僻壤”，交通不便，信息闭塞，经济条件相对落后。近几年来，连队充分发挥装备、技术、信息等方面的优势，先后出动机械、车辆200余台次，参加义务劳动500多个工作日，搬运土石方5000多立方米，修整道路20余公里，修桥3座，植树1万余株，使驻地群众的生产、生活环境得到了改善；先后在干沟、河背沟、双龙沟等几个村子开办了农民夜校，利用农闲季节向农民传授科技知识和致富信息，指导农民开发了蘑菇、木耳、林蛙等副业项目，使11个“雷锋树”下的特困户摆脱了贫困，走上了富裕道路。连队多次被驻地政府评为“军民共建先进单位”、“拥政爱民模范单位”，2001年被辽宁省委、省政府评为“军民共建先进单位”，先后有46人被评为学雷锋先进个人。
    “雷锋树”是棵常青树，更是一道社会主义精神文明建设的亮丽风景线。
〖-ZW/正文〗
