〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期开学不久，空军后勤学院四系十二队队干部发现部分学员出现高消费现象：出门就“打的”，吃饭下馆子，花钱大手大脚。教导员孙同存留心统计了一下，个别学员有时一个月收到汇款高达数千元。
    支委会上，学员高消费的现象被提了出来。大家认为，政治教育必须改变方式方法。教育是一个互动的过程，如果光是说教很可能引起学员的逆反心理。经支委会集体讨论，决定在全队学员中组织一次特别的考试。
    这天上午，考试在队俱乐部如期进行。教导员孙同存宣布试题：“第一题，父母的生日是什么时间？第二题，父母最爱吃的东西是什么？第三题，家庭1年的收入是多少？第四题，自己每月的开支是多少？”考试时间半小时。
    半小时转眼过去了，看到学员们抓耳挠腮、冥思苦想的样子，孙同存走上讲台说：“同学们，这次考试目的只有两个，一是为了让你们清楚地了解一下自己是否真正爱父母，是否知道家庭的经济状况。结果很明显，你们对有关父母亲的一些细节性情况并不了解。二是我们队有个别学员追求高消费，吃喝讲排场，穿戴比名牌，崇尚潇洒走一回！这样做能对得起含辛茹苦的父母吗？今天的卷子我就不收了，大家自己批改吧。”
    这一招真灵，“考试”过后，有高消费现象的学员都主动找孙教导员谈心，表示要好好改造自己的人生观，争做勤俭节约、艰苦奋斗的新时期军校学员。
〖-ZW/正文〗
