〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋上门送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅世锋/刘建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅世锋刘建平
    河北省望都县杨家村的左小须老人，做梦也没有想到，自己无儿无女，却得到了比子女照顾还要周到的关怀。1998年秋，武警8640部队汽车营一连进驻杨家村西侧的营房，他们在与杨家村开展军民共建社会主义精神文明活动中，知道了左小须老人的困难，便把左小须老人列入他们开展的“学雷锋上门送温暖”的救助活动中。
    他们进驻的时候，正是秋收季节，连队抽调出一个班的战士，到地里为老人掰玉米。收完玉米后，官兵又开始帮老人种麦子，他们有的跳到猪圈里起肥、有的为老人选种、有的平整土地，只用一天时间，就帮老人种上了麦子。打那以后，老人就再也没有为种地的事操过心，官兵们按时令帮老人把成熟的作物收回家，晒干装好，又按时令种上新庄稼。
    现在只要有人去老人家，老人总会指着自己的房子，告诉人们官兵为她修整房子的故事。老人住的房子比较破旧，前年8月一场大雨，把房顶冲开了一个30多公分的大洞，雨水顺着大洞“哗哗”地往屋里灌，不一会儿，屋内积水达到1尺多深。正在危机之时，代理排长储立峰因为下雨对老人不放心，带领几名战士及时赶到了，他们拿起脸盆、铁锹往外淘水。雨停了之后，又找来工具和材料，把被雨水冲开的洞补好才离去。打那以后，每逢恶劣天气，官兵们都要到老人家中查看。
    为帮助老人彻底摆脱贫困，连党支部经过反复研究，决定帮老人发展家禽养殖业。在官兵资助下现在老人已通过自己的双手达到丰衣足食。去年7月1日，杨家村党支部、村委会给一连送来一面“扶危救困情深似海，雷锋精神代代相传”的锦旗，感谢他们学雷锋送温暖的一片真情。
〖-ZW/正文〗
