〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶可醉人何必酒，诗能香我不须花。这是海军飞行学院小诗人权子最喜爱的一副对联，他一直想着有一间书房，门上就写这幅字。权子是黑龙江人，豪迈与洒脱是他最欣赏的性格。
    权子本姓于，名文权，不知是谁什么时候开始叫他权子，从此便流行开来，他本来的姓氏倒少为人知。你如果只凭东北人和豪迈来猜想，权子肯定是一个魁梧的大汉，那么你错了。他身高却体轻，1.83米体重仅为60公斤，省却了瘦身的苦恼。不过他自己倒是很苦恼，为此他特别妒忌那些壮汉。
    权子开始时的诗只是打油诗，像“大海啊，你都是水”什么的，让人听后把昨天晚上的饭都吐了出来。虽然没人欣赏，但权子乐此不疲。时间一长，还真给他摸出点门道出来，报纸杂志也能见到他的名字了。
    权子的感情很丰富。每一次老兵退伍，最伤心的就是他，弄得该走的还要反过头来劝他。虽然平常他的嘴很尖刻，可是大家都不放在心上，用他的老班长的一句话说：好不容易出了个诗人苗苗，可别摧残坏了。当班长走的时候，权子写了首《想起班长老王》送给他：
    想起班长老王；就想起北方清瘦的黑龙江；那里有森林鹅毛雪；和流浪的太阳……
    班长走的时候对他说了一句话，让他一辈子也忘不掉，看不出那么粗壮的人的口中竟会说出那么有诗意的话来：“权子，诗不但属于诗人，更属于需要诗的人，多写写咱当兵的人吧。”
    班长的离去让权子想到刚参军时写的一首《从军行》：“千古有幽并，云帆济海行。龙城多子弟，敢赴壮心惊。但为家国怒，直将生死轻。添胸浩然气，戎马任平生。”
    班长的今天也许就是权子的明天，而他能够做的就是用他的眼睛、他的心灵去记录，去叙述，还有就是去歌唱……
〖-ZW/正文〗
