〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/蒋杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伟蒋杰
    俗话说：“鱼和熊掌不可兼得。”作为军校学员，在现实生活中不但要学会面对鲜花和掌声，某些时候，还应学会放弃，坦然笑对挫折和失败。
    谈起学会放弃，笔者不禁想起一则故事：一少年背着砂锅走在路上，不小心绳子断了，砂锅掉在地上，碎了。少年头也不回地继续前行。有人追上去问少年：“你不知道砂锅碎了吗？干嘛不回头看看？”少年说：“既已碎，回头何益？”
    少年说的对，回头又有何益？人们常常会为一时的失败悔恨不已，总是找千种理由，做万般假设。但仔细想想，这究竟又有何益？岁月在不断流逝，人总是要前行的。如果总是把时光白白浪费在一些看似美好实则毫无意义的努力上，又能起何作用？它丝毫不能助你前行。
    有人说，看到落叶，就想到了冬天已经来临；但也有的人说，冬天既已来临，春天还会远吗？落叶的意义正在于她哺育了春天。的确，叶子落了就落了吧，正应了吐故纳新之说。
    当然，学会放弃，并不意味着消极应对人生，在挫折和困难面前止步不前，而是为了更好地收获。以积极的态度面对生活、迎接挑战，这才是放弃的真谛。
〖-ZW/正文〗
