〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青绘雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋的画像有很多，今天大家所看到的这幅国画，在创作背景上有着特别的意义。它的作者是原沈阳军区工程兵政治部创作员杨宝威。在纪念毛主席“向雷锋同志学习”题词发表41周年前夕，笔者就这幅国画是如何产生的采访了杨宝威同志。
    1960年1月，雷锋入伍来到沈阳军区工程兵某部，与杨宝威所在团是兄弟部队。他多次采访雷锋，画了许多雷锋画像。雷锋的第一幅画像《雷锋在补衣》就是他采访雷锋时，与雷锋同住一屋，捕捉到的创作灵感。1962年8月15日，雷锋因公殉职后，杨宝威暗下决心：要继续画雷锋，永远宣传这位不朽的共产主义战士。他多次去雷锋工作过的地方采访，创作了《刻苦钻研争当技术能手》、《训练场上的雷锋班》等宣传画。
    1980年，我国刚进入改革开放的新时期，在商品经济的大潮中，社会上不断传来“雷锋精神过时论”的论调，导致人们思想混乱，有些人对学习雷锋活动一度产生了怀疑和动摇。杨宝威同志认为，雷锋这个典型是群众树起来的，他在人民群众中有不可磨灭的深远影响。人民群众需要雷锋，时代需要雷锋。雷锋是中国人民的好儿子，是中华民族的骄傲。雷锋的光辉形象，绝不容许歪曲和污蔑。他又一次深入雷锋生前部队采访，收集素材，归来后心情久久不能平静，怀着对战友雷锋的无限怀念、对“雷锋精神”的无限热爱之情，创作了这幅国画：《永不生锈的螺丝钉》。画面上雷锋那憨实无华，充满青春活力的形象，寄托了作者对“雷锋精神”的殷切呼唤，寓意着“雷锋精神”永不生锈。
    如今已进入古稀之年的杨宝威仍在竭尽余力地为加强社会主义精神文明建设、为“雷锋精神”的发扬光大而不懈努力。2003年3月5日是毛主席“向雷锋同志学习”题词发表40周年纪念日，他再次激情满怀地拿起画笔，为辽宁省和沈阳市的一些单位，留下了鲜活的雷锋形象，以此纪念他创作生涯中这个重要的日子。
〖-ZW/正文〗
