〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓高素质人才建设 出高质量科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某研究所紧盯信息化建设需求谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛大M/全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓高素质人才建设出高质量科研成果
    总参某研究所紧盯信息化建设需求谋发展
    本报讯 薛大M、特约通讯员全红梅报道：由总参某研究所承担的某信息网络工程科研项目，近日荣获国家科技进步一等奖。至此，该研究所近年来已有9项成果获国家科技进步奖，216项成果获军队科技进步奖。据该所政委苏树波介绍，这一突出成绩的取得，得益于他们以创新理论指导科研实践，一手抓高素质人才队伍，一手抓高质量科研成果。
    在为部队信息化建设提供智力支持、推进中国特色军事变革实践中，该所党委“一班人”注重强化科研人员的使命感，以党的创新理论成果武装头脑、指导实践。他们以抓人才队伍建设为基础，以推出高层次科研成果为目标，带领广大科技干部顽强拼搏，锐意进取。为引进优秀技术骨干，所党委近年来先后从地方院校、科研院所招收高学历人才百余名；把优化科研环境作为一项重点工程来抓，先后成立了博士后科研工作站和科学技术委员会，充分发挥他们在发展战略研究、科研项目论证和重大工程立项中的把关作用，下大力抓好顶层设计。
    在科研实践中，所党委大胆起用优秀年轻干部，让有发展潜力的青年科技骨干担任学科带头人；在各科室、各课题组之间建立协作攻关机制，实现资源共享。年仅28岁的博士生谢永强领衔承担某重点科研项目后，所领导鼓励他大胆地试，大胆地闯，并从“所长奖励基金”和“总工专项经费”中给予大力支持，使这一重点攻关课题在较短时间内取得突破。某关键技术是部队信息化建设中的“瓶颈”，为攻克这一难关，所党委大胆任用留学归来的博士生于全担任课题负责人，并从经费、人员、设备上予以倾斜。经过一年刻苦攻关，终于成功研制出样品。目前该所已形成一支由2名院士、140多名博士硕士等高学历人才组成的科研人才方阵，在研课题达100多项，其中重点科研攻关项目数十项，一批高质量科研成果的问世，为部队信息化建设提供了有力支持。
〖-ZW/正文〗
