〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眉山军分区组织民兵在创业中学技能强素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余家外地企业慕名来“点兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余家外地企业慕名来“点兵”
    本报讯 特约通讯员邢珊瑚报道：2月15日，四川眉山军分区营院内鼓乐喧天。40名身着迷彩服、即将起程赴深圳从事保安工作的眉山民兵，纷纷向军分区领导表示，要以实际行动为家乡争光。这是该军分区积极探索民兵工作调整改革，组织带领民兵在创业中得实惠、强素质、树形象的有益尝试。
    眉山军分区党委针对新形势下民兵无序盲目外出逐年增多、训练管理难度大的实际，充分利用民兵整组点验、训练时机，不断强化民兵组织纪律观念和吃苦耐劳精神，同时通过举办建筑、电器修理等10多个专业技术培训，增强民兵综合素质，提高技能水平。在此基础上，他们加强与省内及沿海地区劳动部门联系，帮助民兵了解务工信息，有组织地开展民兵劳务输出，并对外出务工经商民兵进行跨县、跨乡编组，指定民兵党员骨干带队，负责外出务工民兵的教育、训练和管理。他们还积极处理外出务工民兵家里或务工中的有关问题，对务工民兵中的先进个人进行表扬，不断增强民兵组织的凝聚力。目前，已有3万余名有专长的民兵主动到军分区及所属人武部门进行劳务输出登记，有上百家省内外用工企业慕名来此“点兵”。
〖-ZW/正文〗
