〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵读大学探索安置新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 新闻点击 26名退伍兵考入华中科大
    2月20日，湖北省26名城镇退役士兵跨入华中科技大学继续教育学院，圆了自己的“大学梦”。入学仪式上，26名退伍战士身着迷彩服，刚劲有力地走上前台，从中国科学院院士、华中科大原校长杨叔子手中接过教学用书，转身后一个标准的军礼，赢得全场师生雷鸣般的掌声。
    这26名近年返乡的城镇退役士兵，参加成人高考成绩均达到了专科或本科招生分数线。根据去年湖北省民政厅退役士兵安置办公室与华中科技大学达成的协议，他们将在华中科技大学继续教育学院任选一个专业学习，并免除全部学费和住宿费。
    “我们的职业技能都不突出，不经过学习就走上社会，想找份好工作肯定不易。所以，我们特别需要一个学习的机会。”从武警部队退役的陈德这样介绍自己考学的初衷，喜悦之情溢于言表。
    一石激起千层浪。26名退伍兵跨入高等学府，引起社会各界广泛关注，因为它让人们意识到，城镇退役士兵安置工作正悄然推行一种全新方式――助学安置。
    2 背景分析 被“逼”出来的安置方式
    “用助学方式安置城镇退役士兵，与其说是我们在研究和探索新时期退役士兵安置的办法，不如说是被退役士兵安置难的现实‘逼’出来的。”湖北省民政厅副厅长文增显直言不讳地说。
    据文增显介绍，湖北作为全国兵源大省之一，退役士兵安置任务十分繁重。近几年来，随着国有企业和地方政府机构改革的不断深入，各类单位中可供城镇退役士兵选择的工作岗位越来越少，加上一部分城镇退役士兵缺乏熟练的专业技能和完善的知识结构，也很难适应岗位的需要。甚至有的长时间不能胜任自己的工作，即使暂时获得了工作的机会，也会很快面临下岗。
    同样被“逼”无奈的还有华中科技大学。为了协助政府完成安置任务，华中科大曾把城镇退役士兵安排进后勤系统。但随着学校后勤保障的社会化，岗位也变得很少，这使华中科大的退役兵安置工作难上加难。正在这么一个坎上，他们又分摊了6名城镇退役士兵的安置任务！
    2003年2月，“眉头紧锁”的两方碰面后不禁“相视一笑”：华中科技大学向湖北省退役士兵安置办公室提出，利用他们的教育资源优势，通过助学方式，使退役士兵接受3-4年的本科教育，然后进入人才市场自主择业，以此来完成退役士兵安置任务。
    “我们敏感地意识到，这是安置形式的一种创新。”湖北省退役士兵安置部门认为，这个建议符合国务院、中央军委有关文件的精神，值得尝试。
    双方单位后来经过多次协商和反复酝酿，于2003年6月5日正式签署了《关于用助学形式安置退役士兵的协议书》。华中科大不仅招录6名安置指标，还扩招20人，通过自学考试在湖北全省的城镇退役士兵中共选录26名新生。
    考入华中科大的26名城镇退役士兵不仅像大学生一样完成学习任务，而且还将担任学校新生的军训教官。“通过当军训教官，可以培养他们的自信心，让他们坚信自己能学完所有课程。”华中科技大学学工部部长陈以能透露，“学校还将利用每年社会实践的机会，让这些退役士兵大学生到相关单位参观实习，积极向用人单位推荐他们。通过这种方式安置的城镇退役士兵，走上工作岗位后应该更有潜力。”
    3 相关链接 北京出台政策引导退伍兵考学
    用助学方式对退役士兵进行安置，不仅在湖北，在其他地方也开始进行摸索试点。
    北京市这些年来一直在探索安置退役士兵的“长久之计”，去年底又迈出一大步：北京市民政局与北京市考试院在去年12月联合发文，出台优惠政策，引导选择自谋职业的城镇退役士兵报考北京市自学考试的应用技术类专业大专课程，根据所学专业可选择在北京工业大学、北京联合大学等19个高校完成3年制脱产学习。如今，已有七八十名退役士兵报名，有关部门还为他们举办了考前辅导班，3月份将开课。“他们3年脱产学习后，再去自谋职业，就不会轻易下岗，”北京市民政局退役军人安置处负责人说得很直白，“这也是引导他们走出一条就业新路。”
    与短期的技能培训不同的是，助学安置使城镇退役士兵得到的是系统的高等教育。对此，民政部给予积极评价：“增强了就业竞争的能力，有利于退役士兵的长远发展”。并认为这种全新的安置办法大有可为，计划在进一步调研、论证和完善的基础上，逐步在全国范围内进行试点和推广。
    4 话题讨论 助学安置的展望与思路
    “这个政策太好了，我希望以后这项政策的覆盖范围更大些，让更多的战友受益。”退伍兵朱文韬被华中科大录取后情不自禁地说：“我有很多外省籍战友，也渴望能有这样的机会。”
    但以助学方式安置城镇退役士兵，确实也是一件不容易的事。
    助学资金的筹措就不容易。尝试助学安置的湖北等地，都拿出一定的经费来补贴城镇退役士兵大学生。“现在是助学安置的试验阶段，今后如果大规模推进这项工作，就意味着需要更多的钱去补贴他们，而资金的缺乏和筹措渠道的单一，让人头疼啊。”文增显苦笑着说。但他相信，这些问题能“随着中央财政对退役士兵培训费用拨款力度的加大而逐渐解决”。
    让人欣喜的是，社会各界日益认识到助学安置的进步意义。杨叔子院士说：“资助退役士兵接受学历教育，对于提高国民素质，构筑终身教育体系，促进学习型社会的形成，具有非常积极的意义。”
    除此之外，有关部门已开始为退役士兵报考大学积极创造条件。近日，国务院办公厅转发民政部等部门《关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策的意见》，使城镇退役士兵在考大学时能享受到加分的优惠政策：自谋职业的城镇退役士兵报考成人高等学校的，投档总分可增加10分，其中服役期间荣立三等功以上的，投档总分可增加20分；自谋职业的城镇退役士兵报考普通高等学校的，投档总分可增加10分，其中服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的，投档总分可增加20分；自谋职业的城镇退役士兵具有本科学历报考研究生的，在同等条件下，可优先予以复试或录取。
    有关人士还透露，不少部门和地区在鼓励城镇退役士兵自谋职业过程中日益认识到，让有条件的退伍兵接受系统的高等教育不仅是安置工作的新思路，也将成为新时期拥军工作的新举措。
    退伍兵读大学，将不再是遥不可及的梦。
    季云岗
    图为季云岗摄
〖-ZW/正文〗
