〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依山傍水练体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某仓库体能锻炼的小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/徐海权/鲁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四周山峦叠嶂，库区溪水潺潺。驻守在闽西群山之中的某仓库巧妙利用自然条件，寓体能训练于日常工作和生活中，因地制宜开展各种趣意盎然的体育健身活动。
    站岗先跑5公里
    该库技术区远在大山深处，离生活区约5公里远。
    以往，官兵们站岗值勤，都是乘车上哨所。前年，他们算了一笔账：如果改为徒步，每天要跑十几公里。从此，这就成了大家练体能的好时机。
    “预备――出发！”晚上8点10分，接第一班夜岗的战士们争先恐后一头扎进夜幕中。尽管山路起伏，但最后一名战士到达用时不到半小时。大家略做休息后，随即投入到值勤中。站第一岗的勤务班副班长王家全介绍说，这上哨所的5公里山路越野，成了战友们锻炼体能的自觉行动。如今，战士们已成为远近闻名的“飞毛腿”，在各级组织的体能比赛中常常摘金夺银。
    冬泳戏水“美丽溪”
    有一条6米宽的小溪潆绕于库区之间，给整个仓库带来一股生机和灵气，被大家称为“美丽溪”。这里也成为官兵们冬泳健身的好场所。
    “嘟嘟……”一声哨音，刚做完热身运动的官兵迅速集合到溪边，脱下披在身上的绿色军大衣，齐刷刷地跃入小溪中。
    号称“浪里白龙”的河北籍战士唐旭辉说，自己是冬泳爱好者。来到部队后，发现深山里早晚温差大，不少官兵易感冒，便向党支部推荐了这项运动，没想到竟掀起了一股冬泳的热潮。
    山羊成了“体能教练”
    去年3月，圈养的山羊乘着夜色，破门而出，从此成为一群“野”山羊。去年5月份，战士们巡库途中发现不远处有头山羊正在悠闲地吃草，上等兵祝伟师等人拔腿就追，眼见形成合围之势，可那只山羊纵身一跃攀爬上了山崖，战士们竭尽全力，也只能望“羊”兴叹。打那时起，铆足了劲的战士们利用天然山体、森林苦练攀爬纵跃本领，一定要和山羊比个高下。
    一天，官兵们又发现了山羊的行踪。一见有动静，山羊拔腿就往山林中逃去。官兵们循声猛追，忽而在山林中健步奔跑，忽而又轻松自如地攀跳于山岩之间。跑在最前面的二级士官邹顺祥，为与战友们形成合围之势，手抠腿蹬，迅速攀爬上4米高的山岩。只见他纵身一跃，两手紧抓住两只羊角，将羊头牢牢按在地面上。其他官兵找来山藤，捆住羊的四肢，置入羊圈中。
    后来，大家追捕山羊就作为一种体能锻炼坚持下来了。现如今，官兵身手敏捷，动作麻利，围捕山羊鲜有败绩。当大家攀爬到山岩上清砍防火道的时候，都不禁感慨：“那群山羊其实是在练我们的身手呢！”
〖-ZW/正文〗
