〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李汉玉的带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    李汉玉刚当团长不久，带领官兵参加新疆军区组织的对抗演练。刚一开始，“蓝军”就利用高科技手段，实施大功率电子干扰、“黑客”入侵、电子炸弹攻击……“顺风耳”顿时变成“聋子”，令他束手无策。
    这场对抗后，李汉玉肩头如同压了一块巨石。“一定要啃下‘抗中通’这块硬骨头！”李汉玉和其他团领导商量后，在上级支持下，建起电子对抗训练中心，并在全团挑选4名通信业务最强的尖子充当“蓝军”，摸索“抗中通”招数。
    在“抗中通”训练中，李汉玉要求官兵按最高强度对抗，不仅要抗电子信号，还要抗风声、雨声、雷声等自然界干扰因素，真实模仿战场实景。一次次失败，一次次重新再来。装备还是原来的装备，半年之后，他们探索出“一键多控”、“电磁压制”、“隐真示假”等10种“抗中通”招数。
    二
    有人曾对李汉玉所在团年年拿“第一”不服气。但一看他们的训练日志，不由心服口服。他们训练一不避难，二不避险，考核时与军区的考核一样严。
    如野战训练课目和地点，都是随机选。有时就在地图上临时定。李汉玉讲，战争不择地域，练兵也要不择地域。至今，他们的训练足迹已遍布天山南北、雪山峡谷。
    李汉玉的“大胆”出了名。有一天，他从电视上看到要变天，随即拉着部队上了天山，迎着漫天飞舞的大雪，练野战通信。当时，好多人都捏把汗，一怕弄坏新装备，二怕砸了“全团9年安全无事故”的牌子。但他不怕。李汉玉经常说这样三句话：“只有用好装备，才不辜负装备”、“如果为了防事故，连搞训练都要四平八稳，说破了，就是有私心，怕影响自己的仕途”、“今天多冒一些风险，未来信息战就多一分胜算。”
    滴滴汗水换来累累硕果。李汉玉带领部队先后摸索出高原接力、微波、数据等各种通信方式，采集到100多组高原通信数据，并与其他部队一道，建起一条长达3000多公里的高原野战通信走廊。
    三
    李汉玉毅力惊人，每天读书一小时，已坚持10多年。即使上高原训练，也没空过一天。读书笔记每年记七八本。他还坚持每年研究一两个问题，写2-3篇论文，“强迫”自己翻阅大量资料。他撰写的《信息战作战指挥结构探微》和《信息战力量综合运用》等30多篇论文，多次获奖。
    训练场上的高低，依赖于“灯下”功夫。李汉玉从儿童玩积木游戏中产生灵感，提出研制“车载移动式野战通信指挥枢纽车”的设想。他不仅提出具体思路，还带领7名官兵一起干。攻关一年，终于成功。这项集有线、无线、数据和传真通信于一体，多接口运用、多业务处理于一体的创新，有效提高了通信指挥效能，获得军队科技进步奖，他参与攻关的课题还有23项。他曾获得四总部颁发的“全军首届作战部队专业技术优秀人才奖”。
    团长躬身践行，是对创新最有效的激励。团里10名20多岁的年轻干部，自发成立创新小组，围绕装备和训练难题，潜心攻关，有的训法半年内改了3次，一点一滴挖掘潜力，追求最佳训练效果。随着一个个难题破解，全团战斗力节节攀升。
    本报记者 杜献洲 梁永利
〖-ZW/正文〗
