〖ZQ/总期〗16852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新材料新本事等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不锈钢：另类板材能杀菌
    中国科学院金属研究所研制开发的一种兼具结构、耐蚀和抗菌功能的新型材料――抗菌不锈钢，已通过沈阳市科技局组织的科技成果鉴定。经检测，抗菌不锈钢对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的杀灭率均在99％，对其它细菌也有显著的杀灭作用，显示了优良的广谱抗菌性和抗菌持久性。检测表明，抗菌不锈钢在毒性和人体安全性方面完全符合国家技术标准，力学、耐蚀、冷热加工、焊接等性能与原有不锈钢相当。
    混凝土：水泥大堤可栽花
    今后即使是混凝土河岸也能种上花草，呈现自然生态的景观。上海西北郊嘉定西虬江的一段1公里长河岸，就是由一种“绿化混凝土”筑成的。据专家说，这是一种多孔混凝土，植物的根系通过这些孔进入土壤层，就能枝繁叶茂，连成一片。尤为可喜的是，这种混凝土不仅强度不减，足以抵御一般河道的风浪，而且花草繁茂还能够起到消浪的作用。
    人工骨：断骨再生见奇效
    经国家药品监督管理局批准，清华大学研制的一种新型人工纳米骨材料获准进入临床使用。这意味着人骨缺损后可在这种纳米骨的帮助下生长愈合，甚至修复如初。这种新材料的特点是，修复后的骨和人体骨完全一样，不会在体内留下植入物。植入纳米骨后，人体的骨细胞就会慢慢爬进多孔的生物材料内部，其中破骨细胞“吃掉”纳米骨，成骨细胞则生长起来。纳米骨的材料会逐渐被人体吸收，直到完全被人体自身骨细胞代替。
    分解剂：秸秆饲料易消化
    只需加入一种酶活化分解剂，秸秆在常温下，经过2个小时的生化反应，就能制成富含高营养的秸秆饲料。这项新技术首次突破了食粮动物喂饲秸秆饲料的难关。分解后的秸秆饲料，不仅牛羊等食草动物能充分消化，而且猪鸡等食粮动物也能充分消化。
    这种分解剂是内蒙古兴安盟农牧业高新技术应用研究所所长王善堂的研究成果。6年来，他在2500农牧户中进行试验，均取得良好的社会经济效益。（寇亮辑）
〖-ZW/正文〗
