〖ZQ/总期〗4730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野营训练中严格遵守“三大纪律八项注意”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大纪律如下：
    （一）一切行动听指挥；（二）不拿群众一针一线；（三）一切缴获要归公。
    八项注意如下：
    （一）说话和气；（二）买卖公平；（三）借东西要还；（四）损坏东西要赔；（五）不打人骂人；（六）不损坏庄稼；（七）不调戏妇女；（八）不虐待俘虏。
    “爱护群众利益是我们的本份”
    行军路上，炮连指导员刘得杰带领大家高唱《三大纪律八项注意》歌，大家情绪十分高涨，唯独给养员李克海唱得不太起劲。刘指导员看出他有心思，就问他：“小李，怎么唱着唱着嗓门低了？”小李把事情原原本本地向指导员作了汇报。
    原来部队行军到达窑村时，小李到村里买了一捆草，他要付钱，贫下中农高低不收，说：“咱们这山沟里有的是柴草，尽管你们用。”由于部队要在很短时间内开完饭，准备出发，小李就急忙拿着草帮炊事班做饭去了。刚开完饭，部队出发的号声响了，小李和炊事班的同志只顾紧张地收拾炊具，就把这桩事忘了。
    小李汇报完情况后，对指导员说：“已经离村十几里路了，一捆草也值不了几个钱，还要不要把钱送回去？”小李的话引起了刘指导员的深思。他想，毛主席亲自为我军制定的“三大纪律八项注意”里要求我们不拿群众一针一线，尽管这里柴草满山，但用了群众的柴草，一定要付钱。于是，刘指导员就和小李一起背诵“三大纪律八项注意”，并给他讲了一个“百里送书”的故事。那是一九六四年三月，连队在某村施工，战士谢海昌借了房东一本革命英雄故事书，施工结束回连后，他发现这本书还在自己包袱里，走时忘了还。他想起毛主席关于“借东西要还”的教导，就向连里作了汇报。连里派了两个同志，从百里之外的驻地赶到某村，把这本书送到了房东家里，房东老大爷激动地说：“你们送来的不是一本书，是送来了老八路的光荣传统啊！”指导员对小李说：我们是人民的子弟兵，遵守群众纪律，爱护群众利益，是我们的本份，是我军的光荣传统，一捆柴草虽然不值几个钱，但它却关系到人民的利益，影响到军民关系。小李听了很受教育，便立即拿着钱，跑回村子。贫下中农见解放军同志为这件小事又跑回来，很过意不去，说什么也不收钱。小李就和他们一起学习“三大纪律八项注意”，并耐心地讲清道理。贫下中农望着面前的战士，激动地说：“你们真是毛主席教育出来的好战士啊！”
    从此以后，炮连在野营训练中，不管是宿营还是行军，大家都自觉遵守群众纪律，受到广大人民群众的赞扬。（本报通讯员）
    “这堂纪律课上得好”
    一次，炮连进行抢占阵地的演习。命令下达后，各班的动作都很迅速，最突出的是四班，他们冲得猛，赢得了第一名。
    为了认真检查抢占阵地的动作，连长郝丕勉顺着四班的冲击路线向阵地走去。走到半路，他发现四班经过了群众的一块地瓜地，留下了一行行深陷的脚印，还踩倒了几颗地瓜苗。郝连长仔细地把踩倒的地瓜苗扶了起来，培好土，来到了四班阵地上。
    讲评时，郝连长表扬了四班冲劲大，动作快；批评他们踩坏了群众的地瓜苗，违反了群众纪律。同志们听了后，有的说，连长批评得对；但也有的觉得“踩坏几棵地瓜苗算不了什么，这是战备训练需要。”
    战备训练需要，就可以不爱护群众的庄稼吗？郝连长觉得这是一个需要弄清的问题。他遵照毛主席关于“对于具体情况作具体的分析”的教导，领着同志们来到这块地瓜地里，和大家一起学习毛主席关于“三大纪律八项注意”的伟大教导，引导大家对照“不损坏庄稼”这一条进行检查。许多同志说，毛主席亲手制定的“三大纪律八项注意”，突出地反映了人民军队的本质，是我军的传家宝，在任何情况下，我们都要自觉遵守；那种只强调战备训练需要，不顾群众纪律，损坏群众庄稼的做法，是不突出政治的表现。经过教育，同志们都提高了认识，四班长江兆庭主动做了自我批评，他说：“我带领全班从这块地瓜地里插过去，当时只想图快，忘记了人民的利益，违犯了群众纪律。”接着，郝连长又带领大家一齐动手，把被踩的泥土松了松，把踩倒的那几棵地瓜苗又重新培了土，浇了水，使全连同志受到了一次生动的纪律教育。战士们都说：“这堂纪律课上得好！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
