〖ZQ/总期〗4730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“军队代表”的光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军队代表宋建东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队代表/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级政权机构实行军、干、群的革命三结合，这是伟大领袖毛主席对无产阶级国家学说的创造性的发展，是一个伟大的创举。我们作为军队代表，肩负的任务是多么光荣！
    我们的任务很光荣，但我们的责任也很重大。当好一个军队代表，尽管只是作了一点点贡献，但这一点点贡献，是和无产阶级专政下继续革命的伟大事业联系在一起的。我们决不能辜负党和人民的期望，一定要珍惜“军队代表”这个光荣的称号。党叫我们当多久军队代表，我们就全心全意在这个光荣的岗位上战斗多久，哪怕是战斗到生命的最后一刻。
    我们的任务很光荣，但并不意味着我们就可以骄傲自满，妄自尊大。相反的是，我们必须牢记伟大领袖毛主席关于“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的教导，始终把自己摆在小学生的位置上，摆在人民勤务员的位置上，兢兢业业地工作，勤勤恳恳地为人民服务，做一个无限忠于毛主席革命路线的军队代表。
〖-ZW/正文〗
