〖ZQ/总期〗4730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上树立长期支左的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支左人员葛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支左思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三支两军，是毛主席建军思想的新发展。毛主席给我军规定了三大任务：战斗队、工作队、生产队。就是说，一个队不行，两个队也不行，一定要发挥三个队的作用。我们做三支两军工作，就是在贯彻执行毛主席的建军路线。
    自觉地把参加三支两军工作提到执行和捍卫毛主席建军路线的高度来认识，我们三支两军人员就能无限热爱自己的战斗岗位，把巩固和建设革命政权作为自己的最高职责。缺乏这种自觉性，就会对支左工作抱临时观点。
    自觉地把参加三支两军提到执行和捍卫毛主席建军路线的高度来认识，我们的领导同志就能从建军和建政的全局出发，认真加强对部队建设和三支两军的统一领导，做到“两副重担一起挑，两条战线一起抓，两方面人员的思想一起管”。缺乏这种自觉性，就会把三支两军和部队建设对立起来，把三支两军这样重要的群众工作看成“额外负担”。
    我们一定要继续提高执行和捍卫毛主席建军路线的自觉性。路线斗争觉悟越高，长期支左、长期参政建政的思想才能树立得越牢。
〖-ZW/正文〗
