〖ZQ/总期〗4730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能落脚一阵子，要扎根一辈子〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队活学活用毛泽东思想积极分子余明志，是某部的牧羊战士，现在担任吉林省图们市革委会副主任。在支左岗位上，他努力学习毛主席关于革命“三结合”的教导，不断提高两条路线斗争觉悟，树立为巩固无产阶级专政而长期支左的思想。现将余明志同志在讲用会上的发言，摘录几段刊登于下：
    毛主席把我们派到地方参加革命“三结合”，是让我们建设和保卫红色政权，对内反复辟，对外反侵略，两副担子一肩挑。不能只想在地方落脚一阵子，而要在地方扎根一辈子；不能只为建政出一把力，而应为巩固无产阶级专政献终身；环境变了，战斗队的思想不能变；职务变了，战斗员的姿态不能变。
    从“羊倌”到副主任，职务变，为人民服务的标准更要高；从战士到领导干部，地位变，改造自己的自觉性更要强；从拿枪杆子到掌印把子，岗位变，狠抓阶级斗争和两条路线斗争更要自觉。
    脚跟站在群众中，就错不了；心里装着群众，就修不了；掌权人扎根群众之中，红色政权就变不了。
    虚心向群众学习的人，是群众最欢迎的人；密切联系群众的人，是群众最拥护的人；一心为群众的人，是群众的贴心人，只有一颗红心为了巩固无产阶级专政，才能完全彻底为人民服务。
〖-ZW/正文〗
