〖ZQ/总期〗4730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经得住胜利的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉林汪清县革委会主任？军队代表杨廷才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三支两军人员谈改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加三结合已经两年了。两年来，在毛主席革命路线指引下，汪清县的革命和生产有了发展。上级多次在我们县召开现场会，推广了我们抓领导班子革命化等方面的经验。在成绩面前，我一度产生了骄傲自满情绪，觉得自己有成绩，有经验，有威信。结果，学习放松了，思想改造放松了，群众的意见也听不大进去了。
    学习了毛主席关于“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题，……工作有了很大成绩的人，也不要骄傲”的教导以后，我思想上展开了激烈的斗争。到底应当怎样看待“有成绩，有经验，有威信”呢？我对照毛主席的教导，冷静地作了分析，深深感到：有了成绩，首先应该看到这是毛泽东思想的无比威力，是人民群众的智慧和力量，而自己只不过是按照毛泽东思想做了一点应该做的工作，做得还很不够；何况，已经取得的成绩和共产主义事业相比，只不过是大海中的一滴水，万里长征中的一小步，工作越是有成绩，越要谦虚谨慎。有了经验，首先应该看到带进革委会的这一套政治建军的经验，是我军在毛主席建军思想的哺育下，经过几十年艰苦斗争取得的，并不是我的创造。即使过去在运用和传播这些经验上做了一点工作，但是，形势在发展，革命在深入，要求越来越高，要更好地完成毛主席赋予我军的光荣任务，就要不断研究新问题，认真学习我军建设的新经验。有了威信，首先应该看到，这威信是毛主席亲自缔造、林副主席直接指挥的人民解放军的威信。群众信任和赞扬自己，是对自己的鼓舞和激励。如果自己不谦虚谨慎，损害的不仅是自己的威信，而且是我军在人民群众中的崇高声望。
    毛主席一再告诫我们：“不要重犯胜利时骄傲的错误。”为了克服骄傲自满情绪，我严格要求自己做到：一、坚持认真刻苦地活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，不断给自己提出改造思想的新课题、新要求，努力按照无产阶级先锋队的面貌改造自己；二、坚持对自己的工作一分为二，自觉地从成绩中找薄弱环节，为革命不断揭露矛盾，向“满”字打进攻战；三、坚持不脱离劳动，不脱离实际，不脱离群众，虚心向群众学习，靠群众的智慧和力量进一步做好工作。
    实践教育了我，“满”字是继续做好三支两军工作的大敌，是继续革命的绊脚石。在胜利的形势下，军队代表如果居功骄傲，不仅自己要掉队，还会成为所在单位发展大好形势的阻力。只有始终保持谦虚、谨慎、戒骄、戒躁的作风，才能紧跟伟大统帅毛主席，在三支两军的战斗岗位上，为巩固无产阶级专政不断做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
