〖ZQ/总期〗4730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在成绩面前要力戒骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山西榆次液压件厂革委会主任？军队代表王廉修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    液压件厂，近两年来在中央和地方报刊上发表过十几篇文章。一次，地区革委会召开通讯报道工作会议，有的同志把这些文章贴在红纸上，准备拿去报喜。
    一开会，为什么首先想到的是报喜，而不是考虑怎样带着自己工作中的问题去虚心学习呢？我真想狠狠地批评他们一顿，但又一想，自己工作中有时也是报喜不报忧。原来，他们这种不谦虚的现象，根子是在自己身上，要批评应当先批评自己。
    毛主席谆谆教导说：“虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”我工作中有时所以报喜不报忧，正是因为没有牢记这个真理，在大件形势下滋长了骄傲自满情绪。如果不克服这种思想，工作中就会看成绩多，看缺点少，更不可能自觉地去检查缺点错误，甚至会掩盖缺点错误，听不进领导和群众的批评。
    我还想到，成绩和缺点都是客观存在的东西。成绩不讲跑不了，缺点不讲改不了。工作中要看到成绩，更要看到缺点错误。报喜不报忧，势必栽跟头；报喜更报忧，前进有劲头。
    于是，我在常委会上主动作了自我批评，诚恳地请大家帮我斗满防骄。同志们也都纷纷检查了自己的思想。原先打算拿着文章去报喜的同志，决心抱着小学生的态度去取“经”，把通讯报道工作搞得更好。
    事实教育了我：在成绩面前要力戒骄傲，这是改造世界观的一个重要内容。
〖-ZW/正文〗
