〖ZQ/总期〗4730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部遵照毛主席关于“官兵一致”“军民一致”的伟大教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在野营训练中实行官兵团结军民团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/官兵团结/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部遵照伟大领袖毛主席关于“官兵一致”、“军民一致”的教导，在野营训练中，实行官兵团结、军民团结，加强了部队革命化、战斗化建设，推动了各项战备工作的落实。
    官爱兵，兵尊干，官兵团结一条心
    为了实行官兵团结，党委着重强调各级领导在野营中做好以下几个方面的工作：
    干部坚持和战士同吃、同住、同走路、同学习、同演练。各级领导和机关干部深入连队，和战士一起行军，一起演练；和战士一起学习毛主席著作，一起亮私斗私。干部战士彼此更加了解，心贴得更紧了。部队长一次跟随某部三连野营，看见二班战士秦在昌脚上打了泡，还一瘸一拐地坚持宣传鼓动，非常感动。他想起自己平时在管理教育工作中有些急躁，觉得很惭愧。到了宿营地，他马上和指导员一起来到二班，看望秦在昌。一进屋，看见秦在昌刚洗完脚，正在用针挑泡。部队长上去一把将小秦的脚抱在自己怀里，拿过针来，穿上头发丝，小心翼翼地给小秦穿脚泡。秦在昌感动地说：“首长这样关怀战士，我一定要战胜一切困难，练出铁脚板！”
    发扬尊干爱兵的光荣传统，开展思想、体力互助活动。各级干部在野营的艰苦环境中，都象过去战争年代行军作战一样，处处关心体贴战士。行军途中帮助战士扛枪，背背包；到宿营地尽快安排部队休息，看望病号，查铺查哨，和战士促膝谈心，水乳交融，亲密无间。某部红八连炮班长常恒英受过连长的批评，心里还和连长有些隔阂。一次行军途中，他的脚扭了。连长看到后抢过他的枪和背包，帮他背了三十多里。到了宿营地，还亲自用药水给他搓脚消肿。晚上，连长查铺时脱下自己的大衣给他盖上。连长的行动，深深地教育了他。他主动找连长谈心，检查了过去对连长的错误想法，解开了思想疙瘩。某部三营炮连新战士石景良，身体比较弱，在行军途中掉了队。排长冯云祥和卫生员便陪他一起走。后来，他实在走不动了。排长想到毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，背着他走了十多里。到了目的地，排长又和他一起学习“老三篇”，鼓励他刻苦锻炼。石景良含着热泪说：“排长，我一定按照毛主席的教导，在野营中好好锻炼自己。”以后，经过几次野营行军，他思想和体力都得到了锻炼，成了连里开展思想、体力互助的骨干。
    贯彻执行严格要求和耐心说服相结合的管理教育原则。各级干部在野营中管理部队时，都注意做到难得可行，严得合理。遇到战士发生问题，不急躁，不给压力，耐心地用毛泽东思想进行解决。他们深深体会到，做到这一点，是在野营中搞好官兵团结的重要环节。八连连长李玉祥过去管教方法有些生硬，看到战士陈再南作风比较散漫，就对他批评得多，耐心教育不够，两人渐渐结上了思想疙瘩。野营中，李连长和陈再南一起到本连战斗英雄梁士英同志墓前，共同学习《为人民服务》，回顾了梁士英烈士在一次战斗中为了减少阶级兄弟的伤亡，自己舍身炸碉堡，为部队打开通路的英雄事迹，对照毛主席的教导，找自己思想革命化的差距。连长向陈再南做了自我批评，并和他结成了“一对红”。在连长的帮助下，陈再南进步很快，被评上了五好战士，还光荣地加入了共青团。
    军爱民，民拥军，军民团结亲又亲
    在野营中，部队党委要求所属部队广泛开展拥政爱民活动，大力加强军民团结。
    遵守三大纪律八项注意。在野营中，各级干部和党团员都带头遵守和维护群众纪律，各连队成立了纪律检查组。部队每到一地都做到借物归还，损物赔偿，不损坏群众一草一木，不拿群众一针一线。今年夏天，某部炮三连在野营行军途中，汽车倒车不慎压倒了几棵高粱苗。宿营后，战士们跑到地里将土铲松，把苗一棵棵地扶起来，并且到生产队去道歉。社员们感动地说：“你们真象当年的老八路啊！”侦察连一次宿营，出发时，有个战士不注意把房东的一只袜子裹在背包里，走出六七十里才发现。连队党支部立即派两名战士返回去，亲手把袜子送还房东，房东感动地说：“你们真不愧是毛主席培育的人民子弟兵！”
    发扬我军既是战斗队又是工作队的光荣传统，大力做好群众工作。在野营中，各级党委和支部都分工专人抓群众工作，连队都有群众工作小组。每次行军到宿营地，干部战士放下背包就挑水扫院子，组织医疗组为社员看病。不论野营时间长短，走一路宣传一路毛泽东思想；住一地就帮助一地举办毛泽东思想学习班；走到哪里就在哪里就地支农，帮助地方建设红色政权。某部八连野营来到前衙门南沟生产队，帮助生产队分别举办了干部、党团员、“五・七”战士、下乡知识青年等学习班和社员家庭学习班，宣传毛主席和党中央的各项方针政策，讲国内外大好形势，介绍外地学大寨的先进经验，推动了生产队的革命和生产。很多单位还帮助地方搞民兵训练。某部一连在野营中，和地方民兵一起进行了单兵战术、山地搜索等课目训练，提高了民兵的军事技术水平。民兵们说：“过去军民并肩战斗，打败蒋匪军；现在军民同备战，来日定能消灭侵略者。”
    虚心向贫下中农学习，虚心向地方学习。部队野营每到一地，每住一家，都注意进行社会调查，和贫下中农一起学习毛泽东思想，一起忆苦思甜，一起搞革命大批判。在这些活动中，干部战士亲身感受到贫下中农无限热爱毛主席，受到很大的教育。许多知识青年战士，在野营中接受贫下中农再教育，吸取了丰富的政治营养。新战士王小明，从小生长在城市，野营到农村时，生活感到不习惯。通过和贫下中农一起忆苦思甜，一起劳动，思想感情起了很大变化。某部一连一次夜间冒雨行军，遇到一条大河，水急浪大。当地社员知道后，急忙赶来，在前边涉水探路，把部队安全领过了河。这个部队领导抓住这个事例向部队进行了人民战争思想的教育，使大家认识到：过去打仗靠人民群众的支援，今后打仗还要靠人民群众的支援，离开了群众就寸步难行。
〖-ZW/正文〗
