〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史，在这里沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在虎门鸦片战争博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎门，虎门，不就是猛虎之门么？果真是先人有眼，历史有幸，这一方虎踞龙盘之地，竟成了中国近代史的入口处，多少年来，人们从这里窥视历史的真谛，领受历史的教诲。
    民族之魂
    只要你踏上这块英雄的土地，你就会强烈地感受到一股民族的浩然正气扑面而来。
    那不就是耿耿威仪的林则徐的雕像么！当年就是他一声断喝，侵略者二万多箱鸦片在销烟池里化为灰渣。一时间，中外震惊，举国欢欣，亿万同胞扬眉吐气。由此而构成的天安门广场人民英雄纪念碑上的虎门销烟图，便永远镌刻在历史的光荣柱上了。
    那不是700节兵的义坟么！历史将永远记住1841年1月7日这个日子。为了抗击2000多名英兵的轮番进攻，700壮士坚守沙角炮台，人人手持大刀长矛，与敌人展开肉搏，最后全部壮烈牺牲。
    而那个有口皆碑的青壮年抽“生死签”杀敌的故事，至今听起来还是那样动人心魄。侵略者占领虎门后，奸淫掳掠无所不为，群众无比激愤，誓死报仇雪恨。一天，英军两艘舰艇开到海口停泊，消息一传开，村民即推举万洪义组织决死队火烧英舰。决死队只有一百人，而争先报名的青年有好几百，怎么办？万洪义心生一计，在龙母庙的签筒里取出两百支竹签，一百支写“生”字，一百支写“死”字，让大家抽签，抽到“死”字的才能参战。抽签结果，报“死”签的竟有130多人。原来有30多人抽到“生”签也报说是“死”签。万洪义等见大家报仇心切，只好同意。当夜，正好月黑、风高、水顺，决死队员驾起火船驶出海口，靠上敌舰。敌人从梦中惊醒时舰艇已被大义包围，决死队乘火歼敌，大胜而归。
    呵，百余年来，我们的祖国多灾多难，忧患不已，然而，这种灾难和忧患又恰恰是点燃爱国热情的火焰。灾难愈深，忧患愈重，爱国之情愈烈，报国之志愈强，卫国之志愈坚。而这种深厚的爱国精神不就是中华民族的不灭之魂吗？！
    历史之恨
    历史的悲壮往往同时是历史的遗恨，翻看一页页血写的记录，我要说当今世界上没有一个国家象近代中国一样遭受过如此巨大的屈辱和牺牲。
    远在鸦片战争以前，外国资本主义就已张开血盆大口吮吸中国人民的膏血。仅1823年至1838年间的鸦片贸易，就使中国流失白银五千七百万两。鸦片战争失败后，英国强迫清政府签订丧权辱国的南京条约，由此，开创了用条约形式使资本主义掠夺和奴役中国“合法化”的先例。此后的几十年间，西方资本主义用洋枪洋炮威逼中国签订了诸多不平等条约，使中国丧失150多万平方公里土地，赔了三万万两白银。
    今天，我们已无须计算，用这些银元可以买多少飞机大炮，建多少工厂矿山，那些被割让的土地又是怎样的辽阔美丽；但是我们却切不可忘却：资本主义的本质就是侵略和掠夺，一部资本主义的发达史，就是赤裸裸的掠夺史，血淋淋的侵略史。那些动乱的“精英”不是叫嚷“中国要当三百年殖民地”才能富起来么？莫非还要用中国人民的膏血去喂养资本主义吗？！看来，这些“精英”们的历史知识等于零。
    “金锁”之诫
    “虎门六台，金锁铜关，入来不易，出去更难”，这是一首民谣，也是对虎门要塞的真实写照。150年前，这里就是海防要地，林则徐、关天培在穿鼻洋两岸修筑了十个炮台，又在宽三百余丈的江底，钉了无数木桩，并拉上粗大的铁链，果真是：“一将当关门号虎，万夫起舞夜闻鸡”。然而，这“金锁铜关”，终究没有挡住侵略者的“船坚炮利”。1841年1月，英军突袭，攻陷虎门，随即就占领香港，抵达广州。
    一个有五千年文明、数万里山河的泱泱大国，败北于从遥远国度而来的万余兵勇，其原因和教训何在？难道仅仅是因为敌人“炮火器械无不猛烈精巧，为中国所不能及”么？难道仅仅是因为敌人“漂泊于数万里之外，其众皆以必死为期，万夫一心，有进无退”，而我方则是“船炮不坚，兵心不固”么？难道仅仅是因为敌方“财力充裕，无一处不勾结汉奸，无一汉奸不得其重贿，为之致死”么？
    无疑，这些都是战争失败的原因。然而，仔细探寻这些原因的原因，竟与那“金锁铜关”的“锁”字有关。
    由于长期闭关锁国，以至当侵略者打破了中国的国门，道光皇帝还不知道英吉利在哪个方向，更有甚者，一些愚蠢的清军守将，竟然靠求神拜佛指挥战争。守将杨芳看到敌船炮火猛烈，认为其中必有邪术，想出一条“以邪制邪”的“妙计”，命令搜集民间马桶，让兵士载着一船船马桶去破邪，成为历史的笑柄。
    闭关锁国，必然眼光狭窄，眼光狭窄必然固步自封，固步自封必然处处落后，处处落后必然挨打。这一条“金锁”锁出来的鉴诫，我们当永记不忘。
    时代之光
    那场战争已经过去150年了，历史留下的累累创伤，已被历史的巨手抚平。今天，我们站在这昔日的炮台，眺望一海洪波，四外青山，已全然没有当年悲风萧瑟将士傲啸之感，有的只是天高海阔万象轩昂之慨。
    当年的虎门，不过是一条小街，百户渔民，数里芦苇海滩。而今天，新楼鳞次栉比，商店宾馆林立，9条宽阔的大马路纵横交织，14个工业区星罗棋布，每日300多班次客车客船开往各地，1万门程控电话可直拨154个国家和地区，工农业总产值达3亿多元……
    当年的穿鼻洋，外国舰艇耀武扬威，横冲直撞，今天所有的外船从这里经过，都要鸣笛向中国海关致意。那弹痕累累的沙角炮台和700节兵安葬的地方，今天已是人民海军的训练基地，将军们用历史的刻刀和的现代风采，塑造了一代又一代水兵的潇洒与威严。
    最令人欣慰的当然是7年后香港的回归。透过隐隐青山，茫茫雾海，似可见那灿烂的五星红旗在那边冉冉升起。
    150年，真可谓是山呼海啸天翻地覆！
    是什么魔力引发和推动了这历史巨变？人们不会忘记太平天国的奋力一击、戊戌变法的振臂一呼、辛亥革命的凌空一跃，然而，无论是中国人还是外国人，都不能不承认，真正拯救中国振兴中国的是毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈革命家开创的社会主义！
    这难道不是150年来历史所作的唯一正确的结论吗！
〖-ZW/正文〗
