〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军品生产需要法律保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保军转民中出现的一个新问题：军品生产难。笔者最近在10多个军工企业主管部门和生产厂家作了一些调查，大家摆出了不少困难：一是一些企业主管部门下达计划常常违背军品生产规律。有的单位当年计划拖到年中或年底才下达，导致企业靠预测备料，冒险投产，往往造成产品或材料积极压，带来损失。二是订货起点太低，远远不能满足企业的生产能力，不生产不行，一生产就亏。以某火工品厂为例，该厂某号底火去年订货只相当于生产能力的2.1％，成本提高了429％。该厂去年亏损1400万元。三是军品成交价格太低。现在实行的仍是60年代的价格制，原材料、配套件都已大幅度涨价，生产军品倒贴太多。四是由于生产军品不赚钱，协作厂家不愿协作，军品不能按时出厂。
    解决军品生产中存在的困难。需要做多方面的工作，其中很重要的一点是，对生产宫品的上下左右应该有法律的规范和约束。过去，国家的战略指导思想侧重于“备战”，国家的“指令性”计划制约着生产军品的所有部门和个人。现在，国家的战略重点转移到经济建设上了，军工企业由“国家养”变为了“自己创”，企业的生产由国家计划为主变为了市场调节为主。因此，建立军品生产法规是军工企业更好地贯彻军民结合方针，把改革引向深入的迫切需要。
    建立军品生产法规，需要从以下几个方面入手：生产计划方面，要制约军品生产的主管部门，解决在拟定计划中的拖拉、观望和随意性强等问题。可根据军品生产的周期，规定明确的计划下达期限。逾期不下，企业有权不接受计划，由拟定计划的有关部门或个人承担法律责任。军品订货方面，应根据企业生产线的生产能力，规定订货起点，以适当保证生产批量，减少企业亏本。军品价格方面，当务之急是要根据当前物价情况尽快调整军品价格，以解决军品生产企业倒贴太多的问题。在此基础上，要明确规定军品价格随市场波动的调整幅度，既解决价格过低企业吃亏的问题，又防止军品随意涨价。原辅材料供应方面，要约束军品材料供应部门，保证按期、按量、按质供应。配套产品方面，也要有适当的法规约束协作厂家和单位承担协作任务。
〖-ZW/正文〗
