〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区炮兵训练现场会别出心裁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表身穿训练服三天会两天操炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德专/周成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周德专、周成报道：“参加这样的现场会还是头一遭，3天摸了两天炮，弄得浑身都是油泥，幸亏带了身训练服！”这是4月中旬参加济南军区炮兵阵地规范化训练现场会代表们的感慨。
    4月初，一纸会议通知发自济南，其中一条引入注目：“与会人员除按规定着八七式服装外，另带一套训练服”。对此，不少人感到费解。也难怪，往常参加这样的会议，只需带一个本子一支笔就行了，从来没听说过要带训练服。况且，会址离青岛不远，逛逛旅游区似乎应在会议安排之列。
    谁知会议安排出乎与会代表的预料：3天的现场会摸了两天炮，还有一天仍是现场观摩。围绕规范化训练这一课题，示范分队按训练大纲和教程进行规范化教练。77名与会代表编为7个炮班，由各大单位带队领导当班长，其他炮兵指挥员轮流充当各炮手，大家身着训练服，撂下“官”架子，对照示范分队演示的方法要领，一个课目一个课目地学，一个动作一个动作地练，认真揣摩规则，细心体会要领。3天后，当与会代表带着满身汗尘走出训练场时，都感到这样开训练现场会收获大。
〖-ZW/正文〗
