〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿签署文化交流等协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席会见阿根廷议会和最高法院领导人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国阿根廷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社布宜诺斯艾利斯5月28日电 中华人民共和国政府和阿根廷共和国政府今天下午在这里签署了两国文化交流1990―1992年执行计划，并就两国简化签证手续进行了换文。
    杨尚昆主席和阿根廷总统梅内姆出席了在总统府举行的签字仪式。中国外交部副部长刘华秋和阿根廷外交副国务秘书卡洛斯・奥尔蒂斯・德罗萨斯分别代表本国政府签了字。
    杨主席说，他期待着今年11月在北京欢迎梅内姆总统。梅内姆总统说，他和阿根廷政府及人民都认为杨主席这次访问是十分积极的。
    签字仪式结束后，在总统府举行了中国政府向阿根廷政府赠送1，200辆自行车的交接仪式。阿根廷卫生和社会行动部长包萨代表阿方接受了捐赠。
    杨尚昆主席今天上午拜访了阿根廷议会领导人。
    阿根廷副总统兼参议院议长爱德华多・杜阿尔德、主持参议院日常工作的代议长爱德华多・梅内姆、众议院议长阿尔韦托・彼里和参众两院部分议员在议会大厦热情接待了杨主席及其随行人员。
    杨尚昆今天下午在会见阿根廷最高法院院长里卡多・莱维内时指出，要发展经济，需要安定和有秩序的社会环境，而法律则是在宪法范畴内保证社会安定和秩序的主要工具。
〖-ZW/正文〗
