〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既严格管理又体贴关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库勤务连官兵关系融洽完成任务出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/官兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、丁建伟报道：几年来，人员高度分散、常年执行装卸和押运任务的南京军区后勤某军需仓库勤务连，圆满完成各项任务，成为基层建设先进单位。5月中旬，分部工作组经过考察，充分肯定了这个连队既严格管理，又关心爱护战士，增强凝聚力的经验。
    勤务连担负着军需物资的装卸和押运任务，约有20％的战士常年奔波在千里铁道线上，足迹踏遍祖国的天南海北。由于官兵分散，流动性大，给连队管理带来一定难度。1987年以来，勤务连从强化组织纪律观念、融洽官兵关系、发挥干部模范作用入手，增强连队凝聚力，人散心不散，各项工作出现新的面貌。3年多来，连队先后有272人次到27个省、市、自治区的80个押运点运送物资20多万吨，行程32万公里，干部战士人散行里，心想一处。有的多次路过家门而不入；有的舍己救人、勇于同不法分子斗争不留名；还有的在金钱的诱惑面前情操高尚。连队连续3年被分部评为基层建设达标先进单位，去年荣立集体三等功。
    勤务连党支部认为，外出押运的人员虽少，但无论到部队还是到地方，他们的言行都代表着单位，代表着军人，对他们的要求和管理，应该更加严格。所以，他们定期组织干部战士学习《内务条令》、《纪律条令》，参照有关条例条令要求，规定押运人员不准回家，不准为私人带货，不准途中停留。对押运中违反规定的苗头，及时发现和解决。3年多来，战士们在外出押运时，不管遇到什么情况，无论走到哪那里，都一丝不苟地遵守各项制度和规定，赢得了军内外的广泛赞誉。一次，战士吴程飞只身一人押运物资去青海格尔木，返回时乘坐西宁至上海的火车，途经天水至兰州段时，遇上隧道起火爆炸，他被堵在天兰段以北。如果要等事故处理完至少要10天，等疏散汽车票也要4天，这样就要超过押运天数。小吴便翻山越岭，步行30多公里，换乘汽车过兰州，再乘火车按时返回连队。去年动乱期间，连队先后有32人外出执行押运任务，有时在一个车站一停就是两天，干粮吃完了，水喝光了，但没有一个人离开过车皮，圆满完成了任务。
    战士分得越散，执行的任务越艰苦，干部越关心他们的疾苦。每次接受押运任务后，连队的干部都要和战士们一起做准备，反复向他们交代押运中的注意事项。临走时，又把他们送上车，看看水带得够不够，干粮足不足。冬天，连队干部为战士们准备好防冻药；盛夏，为战士们准备好防暑药。一次，连长范成喻带队去东北押运，在一个车站交货时，因对方没有及时赶到，需人在站台上看护货物。当时正值隆冬，气温下降到-20℃多，连长硬是“命令”同行的两名战士睡到候车室里，自己在站台上看守一夜，保证货物安全无损。
〖-ZW/正文〗
