〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病号”床头见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张法东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵小镜头〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬的一天，新兵班长贾志辉正在组织队列训练。突然，新兵王振铎双手捂胸，大哭起来。贾志辉见此情景，背着小王就向卫生队跑去。检查结果：“胸部正常。”之后，又复查4次，都没有什么问题。
    10多天过去了，王振铎又说腿疼，疼得下不了床。贾志辉俯在他的床头，问他药吃了没有，想吃点什么饭？谁知王振铎竟脱口回答：“我想回家。”消息传开，全连象炸了锅。这时，有人出主意说：“这小子一入伍就装病，得给他点颜色瞧瞧！”贾志辉听了，缓缓地说：“小王怕苦怕累是真的，他装病说明咱的工作做的还不够。他初次远离父母，年龄又小，对他采取粗暴的态度只能帮倒忙。”于是，贾志辉和往常一样，天天为小王打饭，为他洗脚、洗衣服，扶他上厕所、下楼梯，空余时间学给他讲故事。
    王振铎再也沉不住气了，他为班长的挚情所感动，为自己怕苦怕累的行为愧疚和自责。
    王振铎的“心病”治好了，很快就活跃在训练场上，练队列，踢正步，上单双杠，训练成绩很快上去了。（张法东）
〖-ZW/正文〗
