〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深深兄长情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国征默牛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当班长，要善于用真诚友爱的感情纽带，把全班战士紧密地团结在一起，形成坚强的战斗集体。”这是二炮某部七连“全军优秀班长。”经仁华带兵的一条重要体会。
    1986年初，连里将一个后进班交给了经仁华。班里有3名战士是“铁哥们”，经常一起泡病号，压床板，被认为是“出了窑的砖――定型啦”。
    转变工作是从沟通感情开始的。经仁华晚上睡觉与他们铺挨铺，白天工作和他们一起干，有空就接近他们。可是，这三个人对他的热情根本不理茬儿。经仁华没有泄劲儿。他坚信真诚友爱的感情能融化一切。
    一天深夜，熟睡中的经仁华，突然被一阵呻吟声惊醒，他抬头一看，原来是那三个兵的头钟勇在床上抖动，就立即披上衣服，跑到连部喊来了卫生员，一量体温39.7℃。卫生员马上给钟勇打退烧针。经仁华扶起小钟吃药喝水，搀他上厕所，又将自己的新衣服拿来换下小钟身上汗湿的脏衣服。
    第二天，经仁华象待小弟弟一样端饭喂药、问寒问暖。小钟的心被感动了。他问经仁华：
    “班长，你这样做真相信我们这些泡病号的能进步？”
    “相信，真相信。我刚来班里时，你们不理我，现在能主动问我，就是进步。”
    “要搞好咱们班，光靠你一个人不行。”
    “是的。要靠全班同志的齐心协力，要靠大家的支持。”
    “可是，我对不起你！压床板、泡病号，拖垮了咱们班。”
    惭愧，追悔，钟勇流下串串热泪。
    原来，他们3人入伍时都想学一门技术，谁知技术没学成，却被分到了施工连队，整天和石头打交道。3人不谋而合地认为，在部队没什么干头，混几年退伍算了。谁知遇上了经仁华这样的热心班长。
    打那以后，他们3人变了。经仁华趁热打铁，找来《雷锋日记》、《雷锋故事》、《黄继光》、《董存瑞》等书籍和他们一起学习，一起探讨理想、信念和抱负，启发他们树立正确的人生观，端正服役态度。后来，他们中1人入了团，两人当了技术骨干。经仁华带的这个班一跃成为连队的先进班。
〖-ZW/正文〗
