〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要会打两张“牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第9716工厂厂长龚令义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线我谈治厂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗9716工厂/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，经济手段是治厂的一张“王牌”。我以为，光有这张“王牌”还不够，还必须打好思想政治工作这张“牌”。
    1986年，我们厂实行了大力阔斧的改革，实行多种形式的承包责任制，把责、权、利挂起钩来，经济手段管理企业，厂子有了省略活力。可是不久，我又发现经济手段有时也不那么灵。例如，有一次，工厂盈利，奖金发得较多，可奇怪的是职工积极性不但没调动起来，有的反而闹了情绪。经了解发现，附近一家工厂的奖金发得更多，大家一比较，觉得还是吃亏。这件事使我多猛然醒悟，改革中如果丢掉了思想政治工作，就等于丢了生命线。人的精神支柱垮了，工厂也就失去了灵魂。于是，我努力钻研改革开放形势下企业思想政治工作的特点和规律，撰写了“企业思想工作10法”，与厂里其他干部共勉。我们还在机关和车间都建立健全了党支部，配备了工作能力强的专职党支部书记。我们注意把思想政治工作融会到管理工作中去，防止出现“两张皮”现象。比如，把政治工作渗透到奖励过程中去，在奖励项目上不仅设立满勤奖、超产奖、优质奖，还设立“主人翁奖”、“廉洁奉公奖”、“不计报酬奖”等项目。在奖金发放形式上，我们不悄悄塞红包，而是公开发奖，大张旗鼓表彰先进。
    为了培养职工的集体主义思想和无私奉献精神，我们还大张旗鼓地开展了学雷锋活动。两年来，全厂职工做好事13000多件，厂风厂貌发生明显变化，劳动生产率也大幅度提高。（赵忠范整理）
〖-ZW/正文〗
