〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区要求官兵展现“窗口”部队良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以严整军容军姿迎亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区卫戍区部队/服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 于保月、吕高排报道：在今天北京卫戍区召开的现场会上，北京军区领导同志要求卫戍区部队发扬好的作风和传统，以严整的军容军姿，饱满的精神风貌，在全军和首都驻军中树新风，做表率，在亚运盛会中向五洲宾朋展现“窗口”部队的良好形象。
    “卫戍区部队在亚运会期间将担负警卫保障和一系列服务工作，地位重要，责任重大，工作做得好不好，对树立军队的形象，维护国家的尊严，都有着重大影响。”在组织团以上干部观看了仪仗大队训练、管理和正规化建设的情况后，卫戍区领导同志强调，卫戍区是一支有着光荣历史和优良传统的部队，几十年来一直守卫在党中央、中央军委身边，出色地完成了光荣而又艰巨的警卫任务。在亚运会即将召开之际，要发扬争先锋、创一流的劲头，象仪仗大队那样，全面加强部队管理。各级领导要尽职尽责，齐心协力，兢兢业业地做好本职工作，使部队建设再上一个新台阶。同时，要结合卫戍区部队的光荣历史和所担负的光荣任务，进行光荣使命感教育，使全体官兵都懂得岗位的光荣、责任的重大。特别是要结合本职学雷锋，把雷锋精神体现到每个人的日常工作和生活中去，争当雷锋式的合格军人。卫戍区领导说，北京是全国的中心，也是亚运会举办时对外的窗口，卫戍区部队在创造首都稳定、安全的良好社会环境中具有特殊作用。为此，全体官兵在各项工作中必须坚持高标准，树立全局观念，扎扎实实地、创造性地做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
