〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中之母”风采录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长带兵爱兵管兵剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“军中之母”风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，有人称其为“军中之父”，有人称其为“军中之母”。朱德元帅十分明确地指出：连队的训练与管理，第一靠班长……由此可见，古今中外的军事家都十分重视班长在军旅中的特殊地位和作用。
    事实正是这样。战场上，指挥员的作战意图，要靠千百个班长率领士兵去分解，去执行；训练场上，单兵素质的提高，初级合成的组织，要靠千百个班长去落实，去体现；军营内外的管理教育，要靠千百个班长去实施，去兑现。对士兵，“兵头”不可缺少；对军官，“将尾”不容忽视。尤其在今天，维系官兵感情，凝聚上下关系，班长起着越来越重要的作用。
    现代管理学家认为，在管理的大系统中，“中枢神经”的指挥与控制功能固然重要，但“神经末梢”的灵敏程度也决不可等闲视之。我军在建设实践中，始终注意培养和使用军事管理的“神经末梢”――班长队伍，近几年涌现出越来越多的优秀班长，为部队基层建设不断注入新的活力。今天，我们特辑一专版，展示“军中之母”的风采，一则表示我们对他们的敬意，二则祝愿更多的班长早日成为合格的“兵头将尾”！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
