〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个连队一个连队协同一个问题一个问题解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师工作组帮助基层密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/张思成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、张思成报道：截至5月16日，南京军区炮兵某师已对90％的连队的官兵关系作了疏通工作，进一步增强了官兵团结。
    师党委认为，密切官兵关系，基层干部负有直接的责任，但领导机关也要从中做好协调、疏通的工作。5月初，党委抽调师团领导和机关干部共100余人，组成49个工作组，分赴各连队。工作组一个连队一个连队协调，一个问题一个问题解决，已同基层官兵谈心2000多人次，使官兵之间的不少问题得到解决。
    对官兵关系方面存在问题较多的连队，工作组不回避矛盾，指导连队搞好整顿，消除隔阂，促进团结。某团三连一名主官处理问题徇私情，造成官兵关系比较紧张。该师张副政委到这个连队蹲点，找干部战士谈话，并召开军人大会，责成那名干部在会上作出深刻检查。整顿中，一些纪律观念淡薄，不服从管理的战士也作了自我批评，并在此基础上制定了尊重干部六条公约。
    工作组还重视搞好传帮带。在某团六连，朱副师长与战士同吃同住，以和战士打成一片的模范行动带动连队干部。有的干部虽大胆管理，但往往态度生硬，方式简单。朱副师长就给大家讲我军带兵的优良传统，并同他们研究出管理教育中文明带兵的“十三个怎么办”，使连队干部深受启发。
〖-ZW/正文〗
