〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长带兵体会集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部白晶涛赵勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长带兵/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在与班长们的接触中，了解到他们有许多带兵的切身感受。听了他们的一些话，认人感到亲切、实在，给人以有益的启示。所以，我们特辑录几段，以飨全军的班长同志。
    ――某部政治部 白晶涛 赵勇
    带兵要“先之以身，后之以人”。自身的模范行动，是榜样，促使战士效仿；是号角，激励战士奋进。
    ――某部一连班长 王光海
    前几天无意中听到一个歪理：拳头底下出好兵。这话实在没有道理。拳头底下出什么？我认为，拳头底下出冤家，拳头底下出奴才。靠拳头还能打出凝聚力？
    ――某团五连班长 刘文军
    一个单位没有凝聚力，那就根本谈不上战斗力。凝聚力从哪里来？当然来自信念与追求的一致，同时也来自战友间的相互理解、信任和支持，来自兄弟般的情谊。
    ――某团通信连班长 赵志强
    别看一个班的人不多，可也是一个战斗集体。要培养这个集体听令服管的自觉性，班长不能马虎，一要做出样子，二要严格要求，三要带头尊重干部。不尊重干部的班长，再有本事也不是好班长。
    ――某团特务连班长 赵毅刚
    班务会上批评人，尤其应该掌握“度”，有一说一，有二说二。既不要故意刺人剥面子，又不要一人得“病”大家吃“药”。因为那样做，不但收不到良好的教育效果，而且还容易产生逆反心理，无意中闹出误会来。
    ――某团特务连班长 马力
    俗话说：“牢骚话里可淘金。”当战士七嘴八舌议论自己时，正是自己明辨是非的良机。作为带兵人，要学会宽容，要善于从战士的“牢骚话”中了解他们的思想，发现自己的不足，寻求改正缺点和错误的方法。
    ――某团一连班长 张志全
    带兵之道贵在“严”，但要严之以法，严之以情，严之以理。当班长的切不可仗着干部撑腰而在战士面前耍脾气。对战士嗓门儿高、声音大，不能说明你要求严，只有态度正确，循循善诱，才能有效地提高大家遵守纪律的自觉性。
    ――某团四连班长 丛维民
    有句俗话叫“将心比心”。带兵人不管级别高低，若经常与战士来个将心比心，千方百计多解决一些他们的思想和实际问题，兵就会好带多了。
    ――某团二连班长 徐爱国
    摆正官兵关系，是实施有效管理的重要前提。作为士兵，一切行动听指挥，这是第一要求。我当班长，全班听我的，但我们全班都要听干部的。听指挥就是对干部的最大尊重和支持。
    ――某团四连班长 吴仁东
〖-ZW/正文〗
