〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对训练严格规范与控制建立正规有序内部秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空航某师整体作战能力显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续三年提前完成年度飞行训练任务，连续两年被评为“飞行训练先进师”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉宝/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉宝、记者周涛报道：曾在1986年发生两次严重飞行事故的空军航空某师，3年来部队整体作战能力和快速反应能力显著提高。
    记者在该师《飞行训练大事记》上看到，自1987年以来，全师连续3年提前完成年度飞行训练任务。1988年和1989年，连续两年被空军评为“飞行训练先进师”。现在，全师老飞行员80％是四机长机，82％是“三种”气象以上飞行教员。
    空军组织全空军技术检查考核，该师名列强击机部队总分之冠。在临时决定的轰炸科目考核中，24名被抽考者在靶场指挥员不提示、不指挥的条件下，24个架次快速投弹48枚全部拿“5分”。
    该师某团应邀转场千里，为35个国家的驻华武官和军事代表团进行射击表演，在能见度仅5公里的气象条件下，以四机密集队形超低空俯冲射击，个个弹无虚发，连连命中靶心。
    1987年以来，该师先后完成了“四种”气象远距离机动飞行、平原和海上实弹战役合练等高难度高强度训练任务。该师还完成了多项科研项目试飞任务，试飞小分队曾受到军委杨尚昆副主席亲切接见。
    这个师的领导在接受记者采访时强调，除了坚持采取经费倾斜政策，不断改善训练环境、缓解航材保障上的供需矛盾和调动飞行与机务人员训练中的主观能动性外，最重要的一点是通过建立一整套正规、有序、富有活力的内部训练秩序与机制，带领部队千方百计地摆脱当前训练时间和人员落实难、训练质量提高难的困境。他们依照飞行训练和战斗力生成、发展的客观规律，从3个方面入手，对部队训练进行严格的规范与控制。一是狠抓正规训练秩序的建立，强化各类人员按纲施训的意识。凡组织飞行或跟班飞行，都强调部队要做到按时进场，按时组织起飞线和按时开飞，并对飞行训练各个阶段的工作程序进行科学实施，力避随意性。二是严格计划控制与分层管理。师根据年度和阶段训练任务，把总目标分解为飞行时间、课目进度、训练质量、人员和飞机出勤率、飞行安全等10项子目标，覆盖到每个层次每个岗位，将竞争机制与约束机制引入训练管理。三是建立健全工作预测、指挥预案、飞行预想、地面测验等10项制度强化对主要训练环节的有效控制，保证部队训练中四个飞行指标的均衡发展。
    为持续、稳定提高部队战斗力，这个师正确处理基础训练与高层次训练的关系，在打好部队飞行技术基础的前提下，积极推开高难度课目训练，年年跃上新台阶。全师老飞行员普遍进行了低空、超低空、战斗特技以及快速轰炸、百米水平轰炸等课目的训练。他们还围绕“走得快”、“打得着”、“打得准”出难题，练精兵。为培养部队机动作战能力和战斗作风，他们还有意设置一些复杂条件摔打指战员。
〖-ZW/正文〗
