〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处做标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团九连有个兵叫王江波，人称“油盐不进”。班长李景启给他讲道理，他说：“甭给哥儿们来这一套。”课余时间派他出公差，他说：“8小时以外是我们的自由。”班里哪个战士惹了他，他顿时捋胳膊瞪眼，拿出要干仗的架势。
    经过一段时间的观察，李景启发现工江波并不是象别人说的那样糟。王江波有一个“信条”：比他强的他都服，能胜他的都是“英雄”。李景启决心用自己的榜样力量，在王江波心目中树立起一个合格军人的形象。
    一次跨越障碍训练，面对撑杆跨越8米宽的堑壕，新战士心里直发怵。李景启问王江波怎么样，王江波淡淡一笑，说“你能行我就能行。”李景启二话没说，抓起武器，第一个冲了过去。但是由于一个动作的失误，他掉进了两米深的堑壕中，脚崴了，疼得他直冒汗。同志们都过来扶他，王江波却在一旁不冷不热地说：“班长，没金刚钻，别揽那瓷器活儿。”李景启只是友善地报之一笑，揉揉脚，站起身，一瘸一拐地跑回起点。他重新开始，带伤跳了过去。而王江波虽然赌着气，连跳了两次，但都没跳过去。
    不久，连队参加上级组织的军事演习。不巧，李景启正拉肚子，他吃了几片黄连素，就冲上了演习场。反冲击的最后几百米，李景启是硬撑着爬过去的。演习之后，他病倒了，被人抬着送进了医院……
    人眼是秤。这时候，王江波虽然没说话，但他心头发热了。他从班长的言行中知道了“战士”称号的涵义。
    王江波开始转变了，李景启仍不断地给他讲革命道理，讲人生的价值和意义。后来，王江波有出息了。成了连队的训练尖子，受了奖，入了党，当了班长。
    正是凭着这种高度的革命责任心，凭着处处做榜样、树标杆的精神，李景启在当班长的3年间，先后带过3个班，3个班都成了先进班，其中一个被团被评为“管理教育先进班”，有两个班先后3次荣立集体三等功。他先后带过的24名战士中，人人受过奖，其中5人立过功，17人入了党，18人当上了正副班长，两人考上了军校。
〖-ZW/正文〗
