〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵不护短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在连队，你最信任、最佩服的人是谁？”高炮连的战士们脱口而出：“四班长行斌！”
    此话不错。张行斌带兵在全连有名。他对班里的战士爱而不溺，从严要求，决不干那因为自己失职或放纵而让战友犯错误的事情。
    一天下午，连里正组织实弹射击。随着“叭叭叭”几声枪响，四班眼看就要失去夺魁的机会。报靶的四班战士小湛心生一计，多报了5环，流动红旗被四班“夺”来了。两天后，张行斌无意中从小湛口中得知了真情，非常生气。有人劝他：小湛也是为了班里的荣誉，这事不要往外张扬了，以后改正就是了。张行斌坚决不同意：这样下去，会搞坏大家的思想作风！他严肃批评了小湛的做法，主动把流动红旗送回了连队，使全班受到了深刻教育。
    对战友爱得深，才能帮得实。去年老兵退伍前，班里一位老战士因没评上功压起了床板。张行斌没有因为这个老战士是自己的老乡和快要离队的人而迁就，主动找他谈心，诚恳地指出他的错误，提醒他要给连队留下个好印象，还积极帮他做了大量的离队准备工作，使这个老战士很受感动，工作积极起来。临走前，这位老战士紧紧握着张行斌的手说：“多亏你对我要求严，否则，我脑子一热，说不定会生出点什么事儿来。”
    对于班里的后进战士，张行斌总是耐心帮助，不因难管而不管，把“皮球”往上踢。刚刚调到四班的战士小王性情暴躁，过去因打架受到两次处分。一来四班，他就扬言：我谁也不怕，谁也别想管我。张行斌主动接近小王，和他一起娱乐，过节时替他站岗，帮助他写家信，逐步赢得了小王的信任。正在这时，他外出喝酒，回来后闹事。是哄一哄过去，还是按有关规定处理？张行斌在做好思想工作的同时，采取了后者。接着他又发动大家共同帮助，使小王认识到了自己的错误，以后再也没犯过。
〖-ZW/正文〗
