〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节马”昭示我们……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者说的这个故事，虽然过去很久了，但却历久而不衰。
    1841年1月7日，大英帝国海军大佐义律，率领二千多名远征军，炮舰20余艘，突然袭击虎门。沙头炮台守将陈连升，指挥600余名抗夷健儿，用土炮、弓箭狠狠教训闯进国门的强盗，使500余名逞凶一时的“逆夷”血污清波；弹药耗尽以后，又挥刀肉搏。最后因孤立无援，陈连升及全体将士壮烈牺牲。
    陈连升牺牲后，他的坐骑黄骝骏马，俯首尸旁，哀号长鸣。英国侵略军见它高大雄壮，把它捉往香港。出乎意料的是，这匹战马居然和主人一样坚贞不屈，“饲之不食，近则蹄击，跨则坠摇”，甚至“刀砍不从”。英军对它毫无办法，只好将它放在海滨荒山之中。马在山上既不吃草，也不喝水，天天朝着北面大陆的方向嘶叫悲鸣。在港华人给它喂食，要用手捧着才吃，如果放在地上，便昂首而去。就这样，它始终守节不变，直到咽下最后一口气。
    多情重义的虎门乡亲父老，把战马当作祖国大家庭中的一员，长久怀念。他们立了一块“节马碑。”，记下战马的锐气、风骨、灵性和情怀，以唤醒民众，振聋发聩。
    细读碑文，我心中又增几分敬意。原来陈公是湖北恩施鹤峰县土家族人，曾于扼守官涌山炮台和龙穴岛西南海战中两战两捷，协助林则徐立下了战功。这一次，与他一起抗英、同在阵前殉国的，还有他的长子陈华鹏。那匹跟随他多年的战马，来自大西北草原，在与英军交战中，立如浪举，奔如风卷，嘶如雷鸣，威猛无比，真是“古来骐骥传名驹，如斯节烈前古无”！
    “节马”表现了中国人民爱国主义的传统性格；“节马风格”体现了中华民族百折不挠的斗争精神。当祖国遭受外敌入侵的危急关头，陈连升率军拚死抵抗。他倒下后，儿子继续战斗。父子为国捐躯后，战马不甘受侮。战马饿死后，百姓为其树碑立传……凛烈的民族气节，就象一根红线似的贯串于反侵略的全过程，渗透到千军万马、家家户户之中。正是这种浩然正气，才使我泱泱古国，虽历尽危难而国脉长存！
    马无“节”将随人仰俯，人无“节”必屈膝折腰。一个人要站得直，立得正，只有血肉之躯还不够，还必须有点硬骨头精神。否则，即使身高丈二，虎背熊腰，也站立不起来。高尚的民族气节，牢牢植根于心灵深处，就能顶天立地，“泰山压顶不弯腰”，“海枯石烂志不移。”11亿中国人都挺起民族脊梁，就能产生排山倒海的力量。
    “萧瑟秋风今又是，换了人间。”值此纪念鸦片战争150周年之际，重温“节马碑”的故事，再提振奋民族精神、弘扬民族正气、提倡民族气节这个大命题，对于我们在新的条件下怎样担负起振兴中华的历史重任，难道不是一种鞭策和鼓舞吗？
〖-ZW/正文〗
