〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端平“一碗水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官东明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部班长王心慈，带兵不分远近亲疏，一样严管厚爱。
    刘伟入伍不到半年，受了两次处分，王心慈硬是苦口心把他帮过来，改变了干部战士对他的看法。小刘很感激，与王心慈结下了深厚的友情。不久，刘伟被列为党员发展对象，组织上征求王心慈意见时，王心慈却出人意料地反映了刘伟思想上不够成熟，容易犯冷热病，不具备发展条件的看法。
    周围的人不理解，班里的同志更是议论纷纷。
    一天晚上，刘伟趁王心慈夜间值班，便拿着礼物找来：“班长，你是支委，过去对我好，我感激你，在这关键时刻可得拉老弟一把。这次要入不上党，我就……”说着，眼泪直往下掉。
    原来，刘伟的对象来信说，要入不上党不跟他“吹灯”，致使他思想压力很大。王心慈耐心安慰说：“过去我帮助你，是为了你进步；向组织上反映问题，同样是为了你的进步。女朋友把你入党作为恋爱的条件，她也是希望你进步。你若如实地向她说明情况，表示争取进步的决心，拿出上进的行动，她一定会谅解你的。”一席话说得小刘直点头。
    班里有个战士住院来后情绪低落。班务会上，王心慈点了他几句，不料他竟当面顶了起来。事后这位战士想：顶了班长还有好果子吃，下周打扫厕所的公差还不得让我给包了。谁知分配公差时，王心慈对大家说：“他刚出院，应多注意休息，大家应互相体谅，打扫厕所的任务就不要分给他了。”这位战士很受感动，便主动承认了自己的错误，工作也积极了。
〖-ZW/正文〗
