〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情换情以心暖心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员杨朝昆以此为座右铭带出一个团结友爱先进连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/黄世海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪山、通讯员黄世海报道：以情换情，以心暖心――这是成都军区某部红二连指导员杨朝昆带兵的座右铭。靠着这种精神，他把连队带成了一个团结友爱的集体，自己也在战士中赢得了尊重和爱戴。
    杨朝昆是1988年由作训参谋改行到红二连当指导员的。他到连队以后，十分关心战士疾苦，要求自己做到“以情换情，以心暖心”。在拉萨执行戒严任务时，他和战士一起睡在桥拱下。一天半夜里下起瓢泼大雨，桥拱漏雨，他见两名战士棉被淋湿了，立即把自己的被、褥、大衣给他俩盖上，而自己却在板凳上以坐姿“睡”到天亮。
    一次，战士宋明智生病住院，当天杨朝昆也接到母亲病危电报，他没顾得上自己的事，骑自行车跑10多公里去探望小宋，因为受了风寒，一回来自己也病倒了。宋明智出院得知此事，深受感动。新战士陈勇入伍后，与人打架。有的干部主张处分陈勇。杨朝昆分析说，陈勇生母去世，继母歧视他，使他养成争强好胜的性格，只要引导得好，可以成为一个好兵。执勤中，杨朝昆特意派他在桥头开设“便民服务点”，为过往藏胞修自行车。3个月，他修车1600多辆，收到的感谢信订了10大本，师里给他记了二等功。在杨朝昆和连里其他干部的带动下，红二连尊干爱兵，团结一心，出色地完成了戒严执勤任务，被上级评为“文明执勤十佳先进单位”之一。
〖-ZW/正文〗
