〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲宏观也要讲微观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史毓春孔跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时事政策教育是部队政治教育中一项极其重要的内容。可是不少同志总觉得这一教育离自己远，所以每次教育，都要扫一下“与己无关”的思想。
    何以如此？主要是有的单位在进行这一教育时往往照本宣科，宏观方面讲得多，微观讲得少，没有密切联系本单位的思想实际。因此，解决这一问题的关键，在于宏观要讲清，微观不可少，并善于把二者很好地结合起来。怎样才能做到这一点呢？从一些单位的实践看，一是要由近及远，从大家议论的“热点”进入，尔后引伸开去。二是化虚为实，深入浅出，尽可能用具体生动的材料说明问题。三是区分层次，部队与机关，干部与战士，团以上领导与基层干部，都应分别情况，采用不同的形式和内容，不可“一刀切”、“一锅煮”。总之，要坚持一切从实际出发，大处着眼，从回答干部战士的现实思想问题入手，把宏观与微观有机地结合起来。
〖-ZW/正文〗
