〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭连心桥系同心结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部班长标兵高杰一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功张林赋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高杰，某部三连一班班长，全师十大“习武明星”之一，集团军训练尖子，去年荣获师“班长标兵”称号。他带的班和他本人连续两年荣立三等功。全班9人，有8人是团以上考核的训练尖子，先后有5人在集团军比武中拿到名次。
    高杰，显然是个好做不善说的同志。他搓着手接受采访，话不多，却很实在――
    我当班长三四年了，回过头来想想，体会不少，感受很深。
    班长算个官儿吗？不算，可也算。对干部来说，咱是执行者，对上边的指示，一是一，二是二，请示汇报，贯彻落实，不能含糊。服役期一满，按规定卷铺盖回家种地。可对本班战士来说，咱也是指挥员，一个班十来条汉子，大小事都得班长操心。所以说，咱这“兵头将尾”也不是那么好当的。
    要问我这几年班长是怎么当的，怎么说呢？反正有一条，我就是照条令上规定的职责去办。我们团对班长的要求是：尊重领导当表率，下情上达做桥梁，化解矛盾吹春风。我觉得这几句话说得好，所以就自觉地照着去做。
    平时在班里，战士看谁的？就看班长的，班长是战士最直接的样子。你班长能带头尊重干部，服从领导，班里战士对干部的服从意识也会越来越强。我经常把看到、听到的本连干部的优点和做的好事收集起来，结合不同情况说给班里同志们听。有时哪位干部受到上级表扬，我也及时传给战友们。我是老班长了，有的干部年龄和我差不多，兵龄也不比我老多少，但不管在什么场合，我都十分注意尊重和服从他们。我们是部队，下级必须服从上级。战士不听干部的，那还怎么打仗！
    在连队，干部和战士天天一个锅里舀勺子，难免有磕磕碰碰的事。这时候班长尤其要发挥作用，多做上下沟通工作，帮助消除误解，化解矛盾。前些天，我们班就发生过这样一件事：战士小张家里来电报，说他父亲病危，要他赶快回去。由于事情来得突然，连队训练又紧，干部为了慎重起见，回电询问了一下情况。谁知小张不理解，说某某干部对他不信任。一来心急，二来误解，一时间他情绪很不稳定。于是，我就赶紧找他聊，向他介绍连队发询问电报是个不成文的惯例，是认真负责，并不是对谁信不过。同时，我也向干部谈了小张的心情，使干部便于有的放矢地做工作。这样一来，矛盾缓解了，小张也很快放下了思想包袱。
    我当班长这几年，带了几茬兵，有好几十个，都没跟干部发生过大的矛盾冲突，班里战友也很团结。当然，这首先是干部做得好，其次是战士们自觉。但我感到班长作用也很重要。这不是自夸，是在说明一种责任。大家都负起责任来，在上下之间搭连心桥，系同心结，我们部队的内部关系一定会好上加好。
〖-ZW/正文〗
