〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在广东考察时谈改革开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方向不变总结经验重在实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾万明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环指出，“扫黄”、“除六害”的工作已经取得很大成绩，得到广大群众的拥护，但必须看到任务的复杂性和艰巨性，必须认识到“扫黄”、“除六害”关系到社会的风气，全局的稳定，关系到党的威信，群众的情绪，改革开放的前途。要下定决心，常抓不懈，抓紧抓细，一抓到底，切实抓出成效来。
    在考察肇庆、江门等市县时，他指出，关于改革开放中央已经有了明确的精神：一叫方向不变。因为改革开放使我们的国家发生了根本变化，人民群众得到了实惠。改革是人民的愿望，是历史的趋势，不改革就没有希望。二要总结经验。10多年的改革有许多成功的经验，但也有一些错误和教训，要很好地进行总结。三是重在实干。要一个问题一个问题去解决，一个困难一个困难去克服，一件事情一件事情去完成，把改革开放的工作稳步扎实地推向前进。
    李瑞环在虎门镇还瞻仰了林则徐销烟池和虎门炮台旧址。他说，中国近代史是一部灾难深重、蒙受屈辱的历史，但又是一部人民反抗侵略可歌可泣的历史。我们要在全国人民，特别是青少年中进行近代史的教育，激发人们的爱国热情，振奋民族精神，同心同德搞好治理整顿、深化改革，为祖国四化大业团结奋斗。
〖-ZW/正文〗
