〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国（地区）在我国投资的位次
    港澳地区投资协议金额为178.74亿美。元，居首位，占我吸收外资总额70.8％美、日分居第2、3位，投资额分别为23.98和13.13亿美元。居第4至20位的分别是新加坡、联邦德国、西班牙、加拿大、英国、荷兰、法国、澳大利亚、奥地利、瑞士、泰国、菲律宾、意大利、科威特、比利时、丹麦、约旦。
    （《新闻报》1990.4.21）
    1989年百多万人入党近千万人提出申请
    1989年全国共发展党员113万名，另有951万多名积极分子向党组织提出申请，并以实际行动争取入党。去年发展的新党员中，各条战线的先进模范人物占37.6％，生产、科研、教学、服务等一线优秀工人、农牧渔民、知识分子占54％，这些新党员中，年龄在35岁以下的和具有高中以上文化程度的均占2/3。
    （《信息日报》1990.5.9）
    我国海岛岛知多少？
    我国有海岛6500多个，面积8万多平方公里，其中有人居住的海岛400多个，人口2700万，除台湾省外，有12个海岛县，200多个海乡，人口300多万，仅浙、闽两省海岛就有3500个，占全国总数的54％，海岛最多的省是浙江，共有海岛1912个。
    （《地理知识》1990年第3期）
    我国第一条村办铁路
    一条长1.76公里的铁路专用线由江苏省连云港市连云区墟沟镇院前村投资300万元兴建成功。这是全国第一条村办铁路专线。
    这条铁路专线是该村和中国远洋运输总公司联营货场的配套工程。据悉，今年5月份正式通车。
    （《现代人报》1990.5.8）
    青春期的心理健康标准
    第一、与年岁相符。青春期是人生中精力最充沛、思维最敏捷、情感最活跃的时期。与此相适应，行为上应表现为朝气蓬勃、活泼好动，如果青年人还象儿童少年那样，喜怒无常，好吵好闹，则是一种心理不够健康的表现。
    第二、与同龄人相似。若他们喜欢的事物你不喜欢，他们不喜欢的你却喜欢；他们不动情的事情你感情冲动，他们动情的事情你却无动于衷，就要考虑你的心理是否健康了。当然，与别人相似只是相对而言。
    第三、善于与人相处。青年同儿童少年相比，独立意识迅速增加，社会活动范围明显扩大，因此，善于与人相处，是心理健康的一个重要环节。
    第四、善于适应环境。坚定的追求、永恒的热情，可以使人生的火炬长明，但要使其燃烧得旺盛，还要善于适应环境。因为，生活有时会同你开一些不大不小的“玩笑”：一个热望在艺术殿堂起舞的年轻人，生活却偏把他送去站柜台。对此，心理不健康者便会心灰意冷，怨天尤人。
    第五、乐观进取。一个心理健康的人，任何时候都乐观，不绝望。即使生活暂时苛待了你，也绝不要熄灭对生活的热情。
    第六、适度的反应。心理健康的人对刺激的反应也应当是适度的。例如，高考落榜为之不悦，这是正常的。但久为郁之，甚至茶饭不进，那就未免过分了。
    第七、懂得“变”是永恒的。心理健康的人懂得世界上的一切事物（包括自己的思想）都在变动之中，要勇于适应这一变动，不断追求更加美好的人生。
    （《中国体育报》1990.5.9）
    国家有关部门规定：严禁倒卖废旧彩电
    为了杜绝某些企业和个人倒卖废旧彩电、牟取非法收入的行为，最近，国家工商行政管理局等五个部门联合作出规定，禁止倒卖废旧彩电，其具体内容有：
    严格禁止倒卖废旧彩电，违者一律按投机倒把行为论处，倒卖进口废旧彩电的，一律没收，并追究当事人的责任。为倒卖废旧彩电的单位或将没收其非法所得，并处2万元以下罚款。
    任何经营单位不得到广东、福建、海南三省采购废旧彩电，违反者将酌情予以没收和罚款。
    旧彩电由国营商业部门所属的贸易信托商店在当地经营，其他单位和个人一律不得经营和转物买卖。
    查获没收的走私和倒卖的废、旧彩电中尚有使用价值的，由物价部门作价交国营贸易信托商店收购。无使用价值的可就地拆毁，零部件可使用的作修理配件使用。已销到消费者手中，由经销单位负责退货或补偿损失。
    （《现代家庭报》1990.5.8）
    货币邮票
    你听说过邮票也可以当作货币的事吗？
    在近代历史的某些时期，由于种种原因，曾经发生纸币及金属币暂时停止在市面上流通，而作为社会商品流通手段的货币又不能能没有，于是人们便把邮票当做货币使用。
    早在1861――1865年美国南北战争期间，邮票就曾作为货币流通过。最初，人们直接用邮票交换，后来考虑到邮票纸质较差，便把邮票放入小防护套内，形成专门的货币邮票。
    第一次世界大战后的八年中，法国人也使用过货币邮票。因为当时，绝大部分的金属都被用于制造机器，国家造币厂停止制造金属币。马达加斯加使用邮票充当货币时不用防护套，而将邮票粘贴在硬纸板上。纸板背后绘有狗或牛的图案，当地人把这种货币邮票称为“狗币”或“牛币”。
    不管是法国，还是美国，邮政部门发行的邮票都由政府担保，因此，在必要时邮票就变成了正式货币。
    随着时光的流逝，现今作为货币在市场上流通的邮票已经很少见了，因此，以前曾作为货币使用的邮票其身价与日俱增。货币邮票已成为收藏家寻觅的珍品了。
    （《南方周末》1990.5.18）
    天气预报常用名词解释
    “今天晚上”指今天晚上8点到明天早上8点。
    “明天白天”指明天上午8点到明天晚上8点。
    “晴天”指天空中云覆盖面不到天空的1/10。
    “少云”指天空中云覆盖面占天空的1/10―4/10。
    “多云”指云覆盖面占天空的4/10―8/10。
    “阴天”指云覆盖面占天空的8/10以上。
    “小雨”指24小时内降水量在10毫米以下。
    “中雨”指24小时内降水量在10―25毫米。
    “大雨”指24小时内降水量在25―50毫米。
    “暴雨”指24小时内降水量在50毫米以上。
    “平均温度”指一天内在2点、8点、14点、20点四个时刻测得的气温平均值。
    “风向”指风吹来的方向。
    （《星期天》1990.4.21）
    我国古代的旅店
    在我国古代，官方驿站、民间旅店和寺院旅舍，是旅店的三种主要形态。
    在没有先进通讯工具的古代，政令、公文、书信全由专人递送，因此产生了为信使提供住宿的设施：驿站。
    据考证，驿站始出现于商朝。秦朝曾以都城咸阳为中心，网络全国驿道，并沿驿道广设驿站。
    秦汉以后，驿站的接待对象有所扩大，一些过往官员亦可于驿站食宿。时至唐代，“馆驿遍于天下”，韩愈有“府西三百里，候馆同鱼鳞”的诗句。世易时移，驿站的旅店性质在逐渐增长。
    随着经济的发展，为满足往来客商的需要，出现了民间旅店。这等旅店“冬有温庐，夏有凉荫”，不仅为住客提供舒适的食宿，而且投宿和离店不分早晚，一切主从客便。南北朝时期，民间旅店在城市里大量涌现，一些王公贵族也竞相开设客舍，牟取利润。宋代以后，为了适应客俗，还出现了专门接待某个特定地区旅客的旅店，以求“宾至如归”的效果。，清代的旅店，便逐渐地向着新式旅店过渡了。
    在旅店发展过程中，还出现了寺院旅舍。寺院旅舍无固定的食宿价格，全凭“施主”量力施舍香火银钱。寺院环境清幽，房舍雅洁，正是官宦寄寓、士子攻书的理想所在。元・王实甫《西厢记》所述崔氏母女的寄寓、士子张生的攻书同于蒲东普救寺中，所发生的故事，便说明了寺院旅舍所独具的特色了。
    （《扬子晚报》1990.4.14）
    胶卷在相机内能放多久
    自备相机的家庭多了，要拍照时又大都是彩色胶卷，三古六张不可能很快拍完。于是常常听到这样的提问：胶卷在相机内能放多久？
    一，胶曝光后（未显影定影）的潜影衰退比较缓慢；二，未感光的胶卷感光度色彩还原等性能，虽会有所改变，但改变的过程甚为漫长。所以从理论上讲彩色胶卷最好启用后随拍随冲洗，但从实际使用上来说，可不必拘泥此说。时间跨度一二个月，胶卷本身的性能及印制的照片质量不会有多大差异，至少用肉眼是难以鉴别的。至于在三伏天、黄梅天的特殊条件下，由于高温潮湿的影响，为防止胶卷粘连发霉等则最好随拍随冲，但拍上个把月也是不会有问题的。
    （《新民晚报》1990.5.12）
    中山装的由来
    1911年底，孙中山先生由美归国抵沪，身穿从海外带回的旧衣服。有一天，他突然想起，辛亥革命后，中国人应有自己的服装。于是他从多种服装中选出一套日本陆军士官服，到荣昌祥服装店，要求以这种服装为基样，做一套直翻领、有袋盖的四口袋服装，袋盖做成倒山字笔架式，钮扣为5粒。
    服装师傅马上依照中山先生的意图，精心缝制出新服式，当民国第一位临时大总统即位时，孙中山先生便穿着这套自己设计的新式制服就任。后来，这种服式广为中国人所接受，国民纷纷效仿，并取名为中山装，直到现在。
    （《市场报》1990.5.10）
〖-ZW/正文〗
