〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由卫冕转向夺杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在汤尤杯羽毛球赛半决赛之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子羽毛球队27日负于南朝鲜队后，人们接受了这样一个事实：中国队在世界羽坛的盟主地位已经动摇。队员们在赛后总结会上，重新统一了看法：我们不是来卫冕的，而是来夺杯的。
    在中国队与南朝鲜队之战后，从教练到专家，有各种评价，其中有两点认识是相同的：其一，中国队在思想上对困难估计不足，运动员在比赛中情绪不够稳定；其二，在技术上没有发挥出优势，缺少拚劲。
    30日上午，中国女队将与印尼队进行一场艰难的遭遇战。印尼队教练汤仙虎说：“中国队与印尼队之争是一场斗胆的较量，中国队第一单打唐九红如果在思想上放下包袱，有胆量去取胜，那么打印尼队王莲香还是可以的，反之则会被王莲香击败。”缺乏胆量与智勇是中国女队新手的弱点。然而唐九红对记者说：“王莲香比南朝鲜的黄惠英更难打，但我能打好。如果在决赛中再遇黄惠英，我完全能战胜她。”看来，中国女队已经放下了包袱。
    汤姆斯杯赛的形势对中国队也很严峻。中国、马来西亚、印尼、丹麦四强鼎立，很难说谁占有绝对优势。丹麦队是中国队的老对手，但老将弗罗斯特在本届小组赛中表现欠佳，曾败在印尼队魏仁芳拍下。在今天上午的新闻发布会上，有记者问中国队总教练王文教：“杨阳与弗罗斯特谁占上风？”王文教答：“50比50，关键看杨阳能否发挥自己的特长。”不难预测，30日下午中国队同丹麦队的比赛，也将是一场艰难的对抗。
    （本报东京5月29日）
〖-ZW/正文〗
