〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡情浓，友情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵小镜头〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架线连有个班长叫李俭，他带过的兵有河南的、吉林的，还有辽宁的、山东的。大家口音不同，习惯有别，但都说李俭好。
    对待外省籍战士，李俭一样亲近，一样关怀，从不以老乡分远近。
    一个班七八个人，谁与谁有点小别扭，叫李俭处理起来，保准一是一，二是二，和他不是老乡的吃不了亏，是老乡也沾不了光。战士金仁哲和他是同乡，关系又密切。为此，小金有些特殊感，细小工作不愿干，战友们对小金有意见又不好说。李俭可不客气，他对小金的行为给予严厉批评，并诚恳地对大伙说：“今后不管是谁，在咱们班里工作，凭的是成绩，不是老乡。”
    战士寇杰，一次因和外省籍的战友发生点冲突，受了点委屈，便来找老乡李俭要求帮忙，说要出出这口气。李俭马上指出：“这样做是不对的，战友之间怎能有这种念头呢？这次我帮你打了别人，假如他再找老乡来打我们，事情岂不越闹越大？”终于小寇打消了报复的念头（邵长垠）
〖-ZW/正文〗
