〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他很善于解疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭会安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵小镜头〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部“临汾舰”。
    战士小刘回家探亲前，不慎把火柴棍扔到了拖布上，燃着了火，虽没造成损失，可也是个事故苗头。舰领导决定给他以行政严重警告处分，并同时取消他的假期。
    决定一公布，小刘一下子背上了沉重的思想包袱。“处分我认了，可为什么还扣我的假？”他想不通，埋怨领导太无情了。
    班长惠曙光首先劝小刘消消气，然后与小刘一起分析说：“舰上最怕火，你扔火柴棍虽没造成失火，要是扑灭不及时，那可是很危险的。严肃处理这件事，是为了敲敲大家的警钟，你应该认识到自己的错误可能造成的严重后果。至于取消你的探亲假，也许有些不妥，但要心平气和地反映情况，赌气怎么行呢？”
    听了班长的劝说，小刘渐渐想通了。惠曙光又先后找到部门长和舰长，提出自己的看法：小刘有过失，处分是应该的，但取消他的假期点有不合适。何况他已认了错，还准备了探家的一些东西，家里若知道他因为犯了错误不能探家了，肯定很着急。舰领导听了惠曙光的话认为在理，决定采纳他的建议，批准小刘回家了。（彭会安）
〖-ZW/正文〗
