〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“负荆”请罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，静悄悄。某部七连连长迟作清宿舍的灯还亮着。
    “报告！”老班长、一排代理排长于世军一进门就说：“连长，我当众顶撞领导，不听指挥，这违反了军纪，我请求按照条令给我应有的处分。”
    原来，两天前连队执行一项紧急任务时，因分工问题于世军不服，当面与连长顶了起来，造成不良影响。但怎么处理这件事呢？连队干部作了难。因为于世军“资格”老，他和连长一起当兵，一起担任班长，指导员和两个排长是他带过的兵。他还是个老先进，年年立功受奖，还被评为优秀班长，爱军习武标兵。
    连队干部犯了踌躇，于世军也陷入了深沉的思考。他想，我作为一名老战士，违反了部队规定而不受处理，无论是根据条令要求，还是从感情上来讲都说不过去了。于是他便找到连长，诚恳地说：“我现在是你手下的战士，一时冲动不听指挥，是军纪所不允许的，请连长、指导员给我处分。这是为了教育我自己，同时也是为了教育大家。”
    根据有关规定和于世军本人的要求，连队决定给予他行政警告处分。这一下，于世军感到心理平衡了。宣布处分的当天，他就带领全排出发执行任务去。年底一评比，他带的排仍然是全师闻名的先进排。于世军用实际行动维护连队干部威信的行动，赢得一片赞扬声。
〖-ZW/正文〗
