〖ZQ/总期〗11828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆90年代第一个儿童节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风康燕郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗幼儿文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋任穷刘华清迟浩田等观看蓝天幼儿艺术团演出
    本报北京5月29日讯 张东风报道：蓝天幼儿艺术团的孩子们，迎来了90年代第一个“六一”儿童节。今天晚上，中共中央顾问委员会副主任宋任穷、中央军委副主席刘华清、总参谋长迟浩田等领导同志，在空军司令员王海、政委朱光等空军领导的陪同下，置身在孩子们的欢声笑语之中，饶有兴趣地观看了蓝天幼儿艺术团小演员们的演出。
    晚会上，一群天真烂漫的孩子们打扮成可爱的小飞行员，以《我们从蓝天来》的舞蹈拉开了晚会的序幕。接着，这些4至6岁的孩子们用舞蹈、器乐合奏等形式演出了《欢聚在北京》、《剪窗花》等节目，表达了孩子们从小就热爱祖国、热爱党的心愿。宋任穷、刘华清等领导同志情不自禁地连连说：“演得好，演得好！”
    这个从1982年以来就活跃在首都舞台上的蓝天幼儿艺术团，先后为党和国家领导人以及首都观众演出了200多场，有20万人次观看了他们的演出。
    李铁映为总政治部幼儿园题词 于永波代表杨白冰出席建园50周年纪念会
    本报北京5月29日讯 康燕报道：创建于革命圣地延安窑洞的总政幼儿园，在“六一”国际儿童节到来之际，迎来了建园50周年纪念。今天下午，当年曾在这所幼儿园接受过光荣传统教育的中共中央政治局委员李铁映，兴致勃勃地参观了这所幼儿园光辉历程展览，以无限的感激，深情的怀念，挥笔题写了：“保育事业是伟大的革命工作。”
    这所幼儿园是在党中央和毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家的亲切关怀下，于1940年春在延安创办的。军委和总政的领导同志十分关心这个幼儿园的建设，工作上支持，生活上关心，多次亲临幼儿园检查指导。50年来，无论是在战火纷飞的年代，还是在和平建设时期，这所幼儿园都继承发扬延安幼教光荣传统，坚持“一切为了孩子，一切为了革命”和“教养并重保教结合，体智德美全面发展”的办园方针，使数千名“祖国的幼苗”在这里健康成长。
    十一届三中全会以后，这所幼儿园贯彻改革精神，各项工作又有了新的进展，多次被全国、北京市、军队系统评为先进单位，孩子们参加的文娱、体育比赛也曾多次在全国、全军获奖。总政治部副主任于永波代表军委秘书长杨白冰出席了今天的纪念会。他们和总政有关部门的领导同志以及30余名延安时期的老幼教工作者、全国妇联及北京市幼教工作有关领导同志，愉快地和幼儿园的小朋友合影留念。
    赵南起等参加两所幼儿园庆祝活动
    本报北京5月28日讯 郭春生报道：总后勤部部长赵南起、政委周克玉等领导同志，今天高兴地参加了总后“六一”幼儿园园庆和“五一”幼儿园新幼教大楼竣工典礼活动。
    鲜花、草坪、喷泉、雕塑……花园般美丽的园容，浸透着党对“祖国花朵”们的深切翔。总后领导同志表示，在经费紧张的情况下，宁可把机关的日子再抠得紧一些，也绝不能亏待了祖国的下一代。
〖-ZW/正文〗
