〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“八仙过海”看工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“八仙过海”看工作创新
    ■刘传义
    相传，白云仙长有一次于蓬莱仙岛牡丹盛开时，邀请八仙赴会。回程时，吕洞宾突发奇想，提议不搭船而各自想办法过海，得到了众仙的认同。于是，吕洞宾手持长剑，铁拐李依靠铁杖及葫芦，汉钟离凭着芭蕉扇，张果老骑着纸叠驴，何仙姑双手合莲，韩湘子一笛横吹，曹国舅脚踏玉版，蓝采和手提花篮，凭借随身所携法器而漂洋过海。这则“八仙过海、各显神通”的掌故，后来被人们比喻那些依靠自己的特别能力而创造奇迹的典例。
    仙人过海不用船，并不奇怪，但其中包含的创新成分，足以引起我们些许思考：八位仙人施展各自绝活，件件都不重样，最终都实现了一个到达彼岸的目的，足见创新的领域多么宽广。在我们的日常工作中，常为创新而绞尽脑汁，不得其法，日子天天过，工作年年做，往往不知道如何创新，甚至不知道何为创新，只好穿新鞋走老路，唱新词哼老调，终年碌碌无为。其实，从八仙过海的故事中不难发现，做别人所未做，或者换个方法去做，就是我们平时所讲的创新。当然，知道什么是创新并不重要，关键是应具备创新的条件。笔者以为，勇气和胆识，素质和能力，二者不可或缺。
    工作创新需要一定的勇气和胆识。八仙过海，各显其能，这是在一定的环境中，鼓励冒尖机制的一种手段。传说中，八仙要单独过海也不是一件容易的事。之前，他们曾得罪过海中的龙王，龙王欲意借机报复，因而他们返程途中不可能风平浪静，想象中肯定是风大浪高，险象环生，但八仙没有畏缩，反而要各施绝技，勇闯险关。如果没有足够的勇气和胆识，恐怕也不敢贸然行事。在日常工作中，为什么创新的口号喊得很响，做起来却虎头蛇尾、有头无尾，原因之一就是缺乏勇气和胆识。有的人虽然有经天纬地之才，但缺乏冒险和尝试，前怕狼后怕虎，结果空有满腹经纶，一事无成。分析原因：虚荣心作怪，生怕创新不成，受到讥讽嘲笑；保守思想严重，求稳怕乱，不求无功，但求无过；缺乏信心，担心别人说自己出风头，引来非议。这其实是一种不负责任的表现，对领导干部来说也是失职。
    工作创新，必须具有一定的素质和能力。俗话说，没有金刚钻，难揽瓷器活。勇气是建立在实力基础之上的，仅有美好的愿望和一腔热情，实现不了创新。八仙过海，凭的是历尽艰难险阻修炼而成的本领，如果没有平时积累的素质和能力，恐怕也只能望“洋”兴叹。我们工作中搞创新，不是小孩“过家家”，不合实际的瞎编乱造，照抄照搬的刻意模仿，不能视为创新。所谓工作创新，其实也包括对原有的工作方法、工作技能、工作要素的重新组合。这种组合，是对一个人综合素质的检验，是创新必备的先决条件。然而，素质和能力不是与生俱来的，是靠后天的勤奋造就的。只有在学习中增强素质，在借鉴中规避风险，在实践中不断探索，才能日积月累，厚积薄发。所以，工作创新，最终还是凭实力说话，既不能模仿他人，更不能主观臆想。只有学会综合的方法，掌握创新的本领，善于对未来的事物进行科学预测，把理论与实践密切结合起来，以严肃认真的科学态度，纳百家之言，采众家之长，融古今精华，取中外之要，才能推陈出新，实现创新。而脱离实际的夸夸其谈，削足适履的生搬硬套，想入非非的所谓“创新”，最终难以经得起实践检验。
〖-ZW/正文〗
