〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装重在求深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践科学发展观活动正在深入开展，许多同志结合实际学得深、领会透、用得活，但也有极少数同志存在观念和行动上的差距，需要认真克服，自觉加强理论武装和具体实践。
    一是克服满足感。有的同志觉得科学发展观的内容已基本掌握了，不用再投入更多时间学习。其实，这恰恰是用科学发展观指导工作不够自觉的原因。科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是全面建设小康社会、推动经济社会又好又快发展的重要指导方针，是解决复杂的国际国内矛盾、应对各种风险和挑战的强大理论武器。其内容既包括哲学、政治经济学、科学社会主义，又涵盖社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、党的建设和军队现代化建设等，涉及改革发展稳定、内政外交国防、治国治党治军等各方面，内涵丰富、思想深刻、博大精深，我们怎么能说读一两遍就觉得差不多了呢？学深学透、深刻领会，没有多次的反复是不行的。
    二是克服冲突感。这种冲突主要是时间上的冲突，有的同志觉得工作太忙，事务太多，一忙起来就不免要挤占学习的时间。正因为如此，个人自学时往往计划难落实。对此，我们应当树立这样的意识，就是工作是实践，学习是为了更好的实践。实践不能是盲目的，只有在科学理论指导下的实践，才是有益的实践、高效的实践。要相信，磨思想智慧之“刀”，绝不会误砍工作之“柴”之功。即使真的工作很忙，那也要如鲁迅说的，像挤海绵一样，把时间挤出来用于学习。
    三是克服距离感。有的觉得科学发展观是事关党和国家重大问题，自己只要干好本职就行了。不错，科学发展确实回答了党和国家举什么旗、走什么路等重大问题，但同时也无不关系国计民生，无不与每个人息息相关。我们知道，改革开放30年来，包括衣食住行、文化娱乐在内的物质精神生活发生了翻天覆地的变化，可这些变化哪一样不与党的创新理论有关？个人生活如此，抓一个单位一个部门的建设就更如此了。科学发展观其实就在我们的岗位职责中。干好本职，有所作为，一刻也不能离开科学发展观的指导。
    四是克服落实难感。有的觉得规定的篇目都学完了，体会也写了不少，但应用起来不知怎么做。学习的目的全在于应用。怎么应用的途径有很多，我觉得对于做具体工作的同志来说，至少可以从这样三方面着手：一是以科学发展观为准则，全面衡量并查找本单位不符合科学发展的做法。这使得落实科学发展观有了抓手。二是坚持问政于民，问需于民，问计于民。群众需要的，群众希望的，就是科学发展过程中需要落实的。这使得落实科学发展观有了目标和依据。三是按照科学发展观的要求积极创新。发展是在不断创新中发展，只要是符合科学发展的，就大胆地设想，大胆地论证，大胆地试验，推动部队建设向前发展。这使得落实科学发展观有了动力。
〖-ZW/正文〗
