〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第150万次紧急下潜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院防险救生系安全发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘剑本报记者黄彩虹
    这里，承担着中国军队潜水、援潜救生、水下脱险、水下爆破等应急性、高危性并富有特色的专业教学训练任务；这里，创造了海军高涉险训练史上30年150万次涉险训练安全无事故的纪录。海军潜艇学院防险救生系连续30年把安全训练率、训练合格率始终定格在100%上，靠安全发展提升部队战斗力。
    能力是最大的“引擎”
    2008年5月12日，潜艇学院水下爆破训练现场烈日炎炎。在教员宣布完训练科目、正准备解散队伍进行实作时，一旁“督战”的防救系政委樊平“叫停”。“所有人员检查手机是否关闭！以防手机辐射引起炸药提前爆炸！”等在场人员都去掉手机电池后，训练正式开始……
    深潜训练是潜艇脱险的基础科目，也是涉险程度高的课目，稍有不慎，就会出现险情，重则死亡，轻则患上减压病。
    “强烈责任心必须由过硬的专业素质来保障，没有精湛的技术技能和发现问题解决问题的能力，光靠一腔热情抓安全发展是不够的。”为此，该系不断加强指挥干部、专家教授、实作技术人员队伍建设，采取“日常工作结合学、针对问题对照学、统筹谋划系统学”等方式，提高大家的专业素质，练就一双发现安全隐患的“火眼金睛”和及时正确处理突发事件的“十八般武艺”。
    制度是最强的“防火墙”
    防险救生系全年涉险训练时间长达300余天，日涉险训练战位30余个，动用装备200余台件，大型设备20余台套。“凡事预则立，不预则废”，没有系统的规章制度和科学的目标标准，就会“打乱仗”。“打乱仗”必然会出现险情乃至事故。
    该系主任尹开连深知制度对于一个单位安全发展的重要性。在他带领下，先后建立了《海上潜水实作岗位合格标准》等8种标准，《60米饱和舱群操作使用规程》等16部操作规程，《水下爆破训练规范》等9部规范和《水下作业训练应急预案》等26种预案，涵盖了涉险训练的全科目、全过程，明确了涉险训练的战位职责、实施程序、安全措施等完备的涉险训练规范体系，为安全训练、科学训练打下了坚实的基础。
    为抓好制度的落实，他们按照“人员合格、装备完好、训练文件齐全”的标准，实行训练过程记录、训练监督检查、训练持续改进等机制，使涉险训练始终建立在动态优化、过程可控的基础上。
    创新是高效益的“倍增器”
    向科技创新要效益，是安全发展的关键所在。该系在保证与潜艇部队装备同步、教学内容接轨，建设完善各实验室的同时，先后开发出潜水作业60米潜水饱和舱群、鱼雷发射管及闸套脱险、30米快漂脱险装置电视监控系统、水下爆炸参数综合测试系统等，为安全施训增加了“筹码”。
    “安全是底线，发展是第一要务。我们所进行的大多是涉险程度较高的训练科目，任何环节的疏漏都会危及参训人员的生命安全。只有严格教学管理、严格教学内容、科学训练，才能保持安全和发展的相互统一。”该系主任尹开连说。
    潜艇闸套脱险训练现场，50名精神抖擞的学员分成10多个小组，个个佩带着16公斤的潜水装具。“检查装具……准备入舱……”教员的口令严厉，表情严肃。“打开调压筒！”此时一股强大的水气流从塔底冲天而起，沸腾翻卷着，数秒内，快速上浮的潜水员成一个“大”字形漂浮在水面上，艇员从30米水深处脱险成功！
    涉险训练必须保证装备可靠。他们建立了潜水装具检测室，对所有潜水装具、压力表、压力阀、高压容器及潜水气体等进行定期检测维护，确保每一件装具始终处于良好技术状态。将装备管理制度细化到每件装备，将所有装备分解到每个人，将装备管理的职责纳入每人每天的装备管理工作中，从而确保了训练中的器材100%完好，从未因装备器材问题而导致训练险情的发生。
〖-ZW/正文〗
