〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今年过年我回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年过年我回家”
    ■姜祖伦
    春节前夕，位于祖国东北边陲的武警吉林总队白山支队的基层中队传来喜讯：12名大龄官兵愉快地踏上休假探亲返乡的列车。
    警通勤务汽车中队司机、四级士官龙飞飞，入伍14年多次立功受奖，被各级评为岗位能手。平时因为忙工作，女朋友虽然处了几个，对方都因为经常见不着面而提出分手。为这事儿，龙飞飞的父母很着急，多次打电话来询问，并在家乡为他介绍了一个女朋友。双方通了几次电话和信件后，女方渐渐对他产生了好感，希望能在春节期间见一面。“越到年关，我们的工作量越大，任务越繁重，春节能否见面很难说……”不成想，通话时正巧被前来检查工作的支队长高凤喜撞了个正着，他立刻让龙飞飞给女朋友回话，今年春节兑现约定，电话那头顿时传来欢声笑语。
    “陈政委，我已经安全到家，家里一切都很好，父母和妻子正在张罗饭菜为我接风洗尘……”刚刚回到山西老家的干部刘升平打来电话向领导报平安。支队政委陈晖告诉笔者，为了保证大龄官兵过年回家与亲人团聚，支队精心挑选了12名优秀机关干部下部队代职，保证各项工作不断线。支队还规定，大年三十，从支队领导到机关干部，都要替战士站班岗，让尽可能多的基层官兵能够完整地看完春节晚会。
〖-ZW/正文〗
