〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“年关”当“廉关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/赵洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年关”当“廉关”
    ■赵洋本报特约记者韩光
    “丁零零……”1月20日22时，沈阳军区某机械化集团军沉默了足足有八九天的“热线监督电话”骤然响起。担任值班的纪检处干事吕忠华迅速拿起电话，边接边准备记录。
    “我是装甲团三连三排长魏胜，这个电话早在10天前就该打的，因为怕出现反弹，所以拖到今天……”
    原来，一个月前，集团军机关在某装甲团检查时听官兵反映，近段时间个别团领导迎来送往比较多，影响了工作。经核实后，对相关人员提出了严肃批评。此后，团领导引以为戒，把精力都用在了工作上，官兵很满意。虽然团领导改正了不足，但魏排长想：是否彻底改正，还得等一段时间看。结果10多天过去了，团领导严格按上级要求去做，他头脑里的问号拉直了，干劲更足了。但他想有问题往上反映是对的，但实事求是地反映好的方面也不应该有错，于是便有了开头那一幕。
    去年底，集团军组织对团级单位为兵服务、领导干部廉洁自律、党委理财等情况进行专项检查，并开设了两部热线电话，建立24小时值班制度。集团军加大反腐倡廉工作力度，不仅使各级领导干部增强了自律意识，也把他们从迎来送往、请吃、吃请中解脱出来。不少团队主官诚恳地说：“其实，我们也不愿这么做。如今有了‘尚方宝剑’，也就没有了怕与上级处不好关系的顾虑，能有更多的精力用于工作了。”
    春风拂面心欢畅，官兵同心士气高。这个集团军把“年关”当“廉关”过的实际举措，在各级党员干部特别是党员领导干部中引起较大反响，节俭过节、廉洁过节成为大家的普遍共识和自觉行动。官兵们说：“廉洁过节，多了节俭，少了奢侈；多了自律，少了违规。我们更放心，更舒心，更开心！”
〖-ZW/正文〗
