〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警威海市支队党委解难帮困不遗余力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，武警山东总队威海市支队为20名困难官兵家庭连同慰问信分别寄去5000元的慰问金，表达了支队党委的新春祝福和深情厚谊。
    为让官兵过一个愉快、祥和的新春佳节，这个支队成立了由常委牵头的官兵家庭生活服务保障小组，开设了服务热线和办公室，建立了服务官兵家庭档案，并公开承诺：对官兵遇到的困难和问题做到琐事小事马上办，大事难事一周之内有回音。
    笔者日前在远离市区100余公里的乳山市中队看到，政委孙宝成带领工作组为官兵送来DVD机、洗衣机、加湿器、饮水机等文体生活用品以及鸡鸭、鱼肉、蔬菜等丰富节日副食。针对不少官兵反映的春运期间探亲回家买不上车票的情况，他们立即成立购票小组，与地方交通部门协商，根据官兵探亲休假离队的时间，提前购买车票送到官兵手中。
    截至目前，这个支队领导率领工作组已经走遍支队所有的基层中队、单独执勤点，先后解决困扰基层官兵难题26个，为基层维修、更换哨位取暖设施12个，为困难官兵家庭发放补助金18万余元。（康洋、许传宝）
〖-ZW/正文〗
