〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作创新发展的时代特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯敬智/徐满周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯敬智徐满周
    改革开放以来，我军政治工作以新的视角、新的思维、新的举措应对改革开放带来的机遇和挑战，在不断创新发展的进程中呈现出鲜明的时代特征。
    在继承传统中改革创新。坚持继承优良传统与创新发展的统一，是新时期我军政治工作遵循的一条重要原则。1987年1月，中央军委颁发了《关于新时期军队政治工作的决定》，提出政治工作改革创新必须坚持“尊重历史、立足现实、着眼未来”的方针，并概括了政治工作优良传统的主要内容。1999年7月，全军政治工作会议规定了军队政治工作改革的总原则是：解放思想，实事求是，保持优势，创新发展。我军政治工作以党的创新理论为指导，保持了坚定正确的政治方向；探索新形势下政治工作的特点规律，不断赋予了优良传统以新的内涵；调整完善政策制度，推进政治工作向着法制化发展。
    在履行使命中全面推进。军队的历史使命历来是同党、国家和军队的中心任务紧密相联的。改革开放初期，我军的历史使命是建设现代化、正规化的革命军队，政治工作的指导思想就确立为发挥好“两个服务、四个保证”的作用。90年代中期，军队的历史使命是解决好“打得赢、不变质”两大历史性课题，思想政治建设的使命就定位在为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证上。进入新世纪新阶段，胡主席提出了“三个提供、一个发挥”的我军历史使命，进一步明确了我军在新的历史条件下的地位作用，拓展了我军的职能。政治工作紧紧围绕履行新使命，积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，加速实施人才战略工程，抓住党的建设这个关键，加强军队党的能力建设，拓展政治工作服务保证新领域，积极探索政治工作作战功能的实施途径和作战样式，不断推进政治工作又好又快的发展。
    在迎接挑战、接受考验中不断加强。上世纪80年代以来，时代主题的转变，对军队政治工作的影响是深刻的，政治工作出现了许多新情况、新问题，呈现出一些阶段性特征：思想政治建设取得明显进步，同时意识形态建设、理想信念教育任重道远；党的先进性建设稳步推进，同时各级党组织的能力建设尚需加强；军队信息化建设增强了政治工作的渗透力和影响力，同时发挥网络的积极作用仍需要不断探索。这些问题和矛盾需要用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法逐步解决。为此，军队政治工作着眼有效履行思想政治建设历史使命，紧紧抓住用党的创新理论武装全军这个根本，牢固树立党的创新理论在军队各项建设中的指导地位，积极探索思想政治工作的新途径、新办法，为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力。
    我军政治工作创新发展的生动性、丰富性和深刻性，为我们加强新形势下思想政治建设积累了宝贵经验。
    始终抓住高举旗帜、听党指挥这个根本。高举旗帜、听党指挥是我军建设和发展的首要问题，是我军的根本建军原则和特有的政治优势。政治工作在任何时候、任何情况下，都要始终高举中国特色社会主义的伟大旗帜，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握军队，确保我军始终成为党巩固执政地位的中坚力量。
    紧紧围绕巩固提高生成部队战斗力。加强军队现代化建设，努力提高部队战斗力，是军队政治工作的根本着眼点。政治工作创新发展必须聚焦到打赢上来，通过培育战斗精神，优化人才结构，促进官兵的全面发展，加强对心理战、法律战、舆论战的研究和演练等方式，不断强化政治工作的直接作战功能。
    坚持解放思想，科学发展。解放思想是推进政治工作创新发展的强大动力。只有解放思想，政治工作才能面向世界，面向未来，摆脱陈腐思想观念和思维方式的束缚，大胆废止过时的工作内容和方法手段，跟上军队改革发展的前进步伐。同时，政治工作改革创新又是一项复杂的系统工程，必须按照客观规律对其进行规划和设计。只有遵循科学发展的要求，坚持以人为本，注重统筹好政治工作和其它工作的关系，统筹好政治工作内部诸要素之间的关系，才能确保我军政治工作发挥生命线的威力。
〖-ZW/正文〗
