〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年马上见春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节与军事文化札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖裕声/付晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖裕声付晓斌
    春节是中华民族的传统节日。春节集民族文化之大成，同样集军事文化之大成。
    一
    舍生忘死、精忠报国，是中华民族优秀的军事文化传统，也是历代中国军人的核心价值所在。而军人思亲报国的情怀，在过春节时表现得尤为强烈。
    唐朝安史之乱，叛军攻陷洛阳，重兵围攻睢阳。将领张巡受命守城，与叛军血战一冬，击败无数次进攻。公元757年春节，围城叛军增至十万，城中弹尽粮绝。张巡在春节写下了《守睢阳作》，描写当时的战况是“接战春来苦，孤城日渐危”，尽管情况如此危急，军人仍坚持“裹疮犹出阵，饮血更登陴”。“忠信应难敌，坚贞谅不移”，表达了与敌血战、与城共存亡的决心。最后，睢阳城破，张巡与全城军民壮烈牺牲。
    “执干戈以卫社稷”。春节是合家欢乐的节日，也是军人抒发爱国热情、谱写思亲诗篇、坚定报国壮志的特殊日子。许多春节军旅诗作，慷慨悲壮，感人至深，情真意切，寓意深刻。
    唐代边塞诗的代表人物高适担任军职时，曾在除夕外出执行军务，作了一首《除夜》：“旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然？故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。”除夕之夜家家户户灯火通明，欢聚一堂，而军人却在万里边关为国戍边，“故乡今夜思千里”的字里行间中，透出的是远离家乡的军人对家人和桑梓的浓浓思念之情。
    “年年马上见春风，花落花开醉梦中。短发轻梳千缕白，衰颜借酒一时红。离家自是寻常事，报国惭无尺寸功。萧瑟行囊君莫笑，独留长剑依长空。”这首蕴含了作者奋发图强、建功报国的雄心壮志的七律《春日感怀》，是明代著名将领于谦在北国戍边正逢春节所作。“年年马上见春风”，不正是中国历代军人征衣不解过春节的生动写照么？
    许多革命志士甚至在敌人的监狱中，照样欢度春节，抒发情怀。大家熟悉的小说《红岩》第十六章浓墨重彩描写的“狱中元旦大联欢”，其实并非虚构，渣滓洞监狱确有一场“大联欢”，但时间不是元旦，而是1949年春节。志士们戴着沉重的镣铐表演节目，庆祝新春，表现了革命者的大无畏气势和乐观主义精神。
    在今天的和平年代，面对社会变革、价值多元的新形势，广大官兵懂得无私奉献是军人价值的集中体现，祖国安宁和人民幸福是军人价值的最大实现和荣光。每当新春佳节来临，官兵们都采取多种形式，抒发对祖国和人民的情感。“南沙卫士”的春节礁联：“汗洒南沙高脚屋吃苦为谁为国威军威振奋身居海上猫耳洞幸福何在在千家万家团聚”，让我们看到南中国海的尊严、权益与安危，每时每刻都充盈在南沙卫士们胸间，新春佳节更激起他们强烈的使命感与责任感。
    报效国家是军人的天职，更是革命军人的最高行为准则。培育报效国家的当代革命军人核心价值观，春节无疑是一个重要的契机。
    二
    作为中华民族最重要的传统节日，春节的最大特点是促进社会的交流、融合、欢乐、祥和。同样，在人民军队的建设中，春节也为加强军队内外团结、强化战斗精神，提高作战能力，产生了重要的作用。
    春节期间军民开展双拥活动，可以说是我们国家和民族一个独特的文化景观。
    早在红军时期，每逢春节，人民群众都要给红军和红军家属拜年，要把自己平时舍不得吃的鸡鸭、鱼肉慰问红军特别是医院的伤病员。妇女还组成洗衣组、缝纫队，为红军洗补衣物，赠送亲手做的新布鞋、新布袜。文艺队组织慰问演出、鼓励红军将士奋勇杀敌。
    抗日战争期间，在艰苦卓绝的环境中，根据地军民依然利用春节广泛开展拥政爱民，拥军优属工作。热闹场面正像我们耳熟能详的秧歌中唱道：“正月里来是新春，赶着猪羊出了门，猪呀，羊呀，送到哪里去？送给那英勇的八路军。”
    春节开展的双拥活动，不仅极大地促进了军政军民团结，还有力地激发了军民的战斗热情。1949年春节前夕是淮海战役最激烈的时候，中央军委指示，把慰问淮海战役前线指战员作为双拥工作的重要任务。解放区群众省吃俭用，屠宰生猪、车推人扛、争相支前，在大年三十前，用小车将80多万斤猪肉送到前线，确保前线指战员每人猪肉1斤、香烟5包。前方的胜利激励了解放区的人民，人民的慰问激发了指战员英勇杀敌的热情。
    随着时代的发展，春节双拥活动更加丰富多彩，成为党联系人民群众，加强军政、军民团结，构建和谐社会的重要载体。
    三
    从军事的角度看，春节往往是兵家谋划制胜方略的聚焦点。兵家讲究出其不意、攻其不备。节假日是人们休息放松的日子，通常也是兵家发动突然袭击的有利时机。
    通观外国战争史，利用节假日、特别是传统节日发动突然袭击的战例，比比皆是。1973年10月6日，是犹太人的绝对休息日――赎罪日，也是穆斯林的斋戒日，然而，第四次中东战争却在这一天爆发，这场战争也被命名称为“赎罪日战争”或“斋月战争”。1929年春节，敌军对井冈山根据地发动规模空前的第三次“会剿”。面对强敌，毛泽东、朱德决定，在大年三十主动迎敌，用胜利迎接新年。大年初一下午，敌军刘士毅部钻进红军设在大柏地的埋伏圈，红军立即发起进攻，激战至次日正午，歼灭、俘虏敌人八百余人，缴枪八百余支。新年之际大获全胜，极大振奋了红军士气。毛泽东专门写下了脍炙人口的《菩萨蛮・大柏地》，来纪念这场春节之战的胜利。
    越南和中国一样，也把春节作为最重要的节日。在南越和北越战争期间，1968年1月31日凌晨，即农历新年初一，北越正规部队和游击队突然袭击南越几乎所有的大城镇以及美军的基地和机场，南越军队和驻越美军猝不及防，就连驻越美军总司令威斯特摩兰也狼狈地带领所有参谋拿起武器与游击队作战。北越出其不意的春节攻势给南越和美军以极大打击，成为了越南战争的转折点。
    红军长征中，1935年2月3日晚，农历大年三十，红四方面军第十师和十二师一部，利用春节敌军麻痹之际，在除夕鞭炮声的掩护下，迅速攻入宁强县城，全歼守敌一个团，活捉敌团长杨竹荪，击毙县长白成斋。也就在这个除夕夜，红十二师三十四团长途奔袭，一举攻克陕南重镇阳平关。大年初一，红军又兵分三路，乘胜攻击，直逼陕南的统治中心汉中。在这个春节期间，红四方面军共歼灭敌军正规军4个团和大量的民团，俘敌4000余人，缴枪5000余支，取得陕南战役的胜利。
    随着社会经济发展，国家安全出现了许多新的情况，作为军人，在欢度春节的时候，同样不能放松警惕，戍边卫国，再立新功。
    图为延安时期春节期间开展双拥活动演出《兄妹开荒》时的情景。
〖-ZW/正文〗
