〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌“斗气”各有利弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视俄乌天然气风波
    俄乌“斗气”各有利弊
    ■本报记者吕德胜
    俄罗斯与乌克兰之间近年频发“天然气危机”。两国“斗气”表面上看是买卖双方的“讨价还价”，背后却是一场涉及整个欧洲的外交与战略较量。那么，在最近这场“斗气”中，相关各方的利弊得失又有几何？
    先看俄罗斯，每年向乌克兰出口天然气500多亿立方米、通过乌境内管道向欧洲其他国家输送天然气1100多亿立方米，作为欧洲能源的主要提供者，俄罗斯拥有“斗气”的资本。然而，“斗气”也暴露了俄罗斯在经济和政治上的“气短”。
    俄罗斯的经济发展对能源出口依赖性较大，来自原油和天然气出口的收入占到了国家财政收入的60%。国际能源价格在去年下半年大幅回落，对俄经济保持增长造成了相当大的冲击。如果没有能源出口带来的巨额外汇，俄罗斯要应对当前的金融危机，支撑卢布的稳定，将更加力不从心。这也是乌克兰此次之所以表现得更为强硬的原因。更为重要的是，天然气争端在一定程度上降低了俄罗斯在地缘政治上的影响力。除了经济因素外，俄罗斯也有意借“断气”瓦解乌克兰国内的亲西方势力，对其民众支持率来个“釜底抽薪”，但似乎并没有达到预想的效果。一些统计显示，亲西方的乌总统尤先科在国内的支持率还有所提高。同时，这场争端也削弱了独联体的一体化倾向。17年来，独联体始终没能实现人口、商品以及资本的自由流动，俄罗斯的整合努力成效寥寥。俄乌“斗气”也引起一些独联体国家的担忧，就连同俄罗斯关系最为密切的白俄罗斯，日前也与乌克兰签署了一系列加强两国合作关系的文件。
    反观乌克兰，虽然从近年的争端中吸取了教训，增加了天然气和煤炭的贮备，但也不得不顾忌欧盟的声音。欧盟国家天然气总需求量的四分之一由俄提供，而波兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、芬兰等国的天然气则要完全从俄罗斯进口。“斗气”时间一长，习惯于采取共同立场的欧盟必须考虑到这些国家的现实而对乌克兰施加压力。对此，正在努力加入北约的乌克兰当然需要认真对待。乌克兰本想“绑架”欧盟来提高自己的谈判筹码，逼迫欧盟向俄方施压，但现在却容易被欧洲视为“麻烦制造者”。
    另外，俄罗斯也在努力改变出口欧洲的天然气80％需过境乌克兰的现实。假若沿波罗的海和黑海海底铺设的“北溪”与“南溪”管道建设完成，乌克兰未来同俄罗斯“斗气”的筹码将大为减少。
    再说说欧盟。近年来，媒体经常用“俄乌斗气，欧盟断气”来形容俄乌天然气争端的后果。但在最近这次俄乌“斗气”的过程中，欧盟所扮演的不再是一个“受气包”的角色。采取能源供应多元化战略，对俄罗斯的依赖程度在不断降低；手中握有使迫切希望加入欧盟和北约的乌克兰心愿得偿的审批权，这一消一长，使得欧盟在俄乌“斗气”中成为一个可以发挥重大作用的“利益攸关方”。
    尽管具备了一些“客大欺店”的资本，但欧盟自身也有其难言之隐。能源安全是影响欧盟团结的一个重要因素。在处理对俄关系时，对俄能源依赖度更高的中、东欧国家却由于历史造成的一些因素反而更容易对俄罗斯发出激进的反对声音，这无疑会在能源安全问题上加剧欧盟内部的分歧。可如果对俄施加压力过大，又会对欧俄来之不易的战略伙伴关系造成负面影响。所以欧盟也只能是努力将俄乌双方拉回到谈判桌上，寄希望于双方大事化小，不再“斗气”。
    题图：俄罗斯加紧建设通过黑海向欧洲输送天然气的“南溪”管道。图为一名工人正在焊接管道内壁。
〖-ZW/正文〗
