〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军各级扎实开展看望慰问老干部活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小川/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日电陈小川、曹士阳报道：新春佳节前夕，全军扎实开展看望慰问老干部活动，真诚为老干部办实事送温暖，让老干部过一个温暖、祥和、欢乐、喜庆的新春佳节，切实感受到党中央、中央军委和胡主席的亲切关怀。
    根据党中央、中央军委的有关指示精神，总政专门下发通知，要求各大单位在元旦春节期间认真组织看望慰问老干部。各大军区领导率慰问组，分赴全国50多个城市逐户看望了跨区安置和边远艰苦地区的离退休干部及老同志遗孀。各军级单位领导带队走访慰问了在干休所安置和分散居住的老干部。
    （下转第三版）
    （上接第一版）各大单位专门派人慰问了已移交地方政府安置的离退休干部。各级在走访慰问中，把推动老干部学习实践科学发展观作为一项重要内容，向老干部宣讲党的创新理论和方针政策，通报国家和军队现代化建设的新形势，诚恳征求他们对部队建设的意见和建议。
    各级把办实事、送温暖、谋福祉贯穿于看望慰问活动的全过程，深入干休所、医院和老干部家中，嘘寒问暖，听取意见，对老干部提出的问题，积极研究解决。据统计，各级共筹集8400多万元给老干部和遗孀赠送了慰问品或慰问金，为干休所添置文体、医疗器械等，改善老干部休养条件。许多老同志接到组织赠送的慰问金后，立即通过各种途径捐给地震灾区，有的还拿出离休费给灾区孤老、孤儿购买过冬棉衣、棉被等。据不完全统计，全军老同志已向灾区捐款捐物总计达120多万元。
    看望慰问中，广大老干部与各级领导欢聚一堂，畅谈过去一年党、国家和军队建设取得的辉煌成就，表达了他们心中的欣喜之情和最美好的祝愿，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的由衷敬佩和信赖。
    广大老干部一致表示，一定要铭记党中央、中央军委和胡主席的亲切关怀与厚爱，永葆共产党员本色，以实际行动弘扬我党我军的优良传统，努力为国家和军队的现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
