〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正迎大年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某水警区党委机关廉洁过节见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛玉峰/李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛玉峰本报特约通讯员李高健
    大寒刚过，2009年春节就加快了脚步，北海舰队某水警区营区内充满了浓浓年味：码头舰艇旌旗高挂，营区内彩灯对联喜气盈门。水警区党委机关在节前下发的相关廉洁自律规定和首长机关的实际行动，更是令官兵感受到了春天般的温暖。
    规矩之内成方圆。新年度水警区纪委工作报告规定，加大节日期间廉政建设力度，党员领导干部要为基层官兵作出表率。水警区纪委专门下发了《关于春节期间严格遵守廉洁规定，坚决禁止奢侈浪费行为的通知》，加强反腐倡廉教育在各单位迅速展开，“学党纪条规、树廉政形象”成为广大党员干部践行规定的自觉行动。纪委编发的《廉政法规手册》成为各单位领导案头枕边的必读书目。通过各种渠道宣讲，官兵对春节廉政规定耳熟能详，在官兵心里营造了朗朗晴空。
    笔者点击水警区政工网发现，纪检网页上的“廉政过节”专栏跃动闪烁，各项廉政规定公布于网上，方便大家学习浏览，官兵利用“军网博客、军营在线”交流心得体会，增强自律意识。由水警区纪委、机关组成检查组对各单位廉政过节、开销花费等多方面进行检查监督，并让官兵通过网络、热线等多渠道对领导廉政过节情况进行监督批评，形成人人监督、监督人人的“阳光局面”。
    章法之中好行事。纪委在春节期间的“六严禁”、“五不准”规定，使公款送礼、巧立名目突击花钱、滥发福利，收受礼品礼金，公款宴请大吃大喝，利用走访乱拉关系等成为明令禁止、人人喊打的“过节老鼠”。水警区还把廉政文化融入各项节日文化活动之中，篝火晚会上，水警区党委为基层赠送廉政春联；各单位的文化大集、春节游园中廉政灯谜、廉洁讲坛等活动项目，营造了积极健康氛围。节约光荣、浪费可耻，成为官兵过节共识。“海军基层全面建设模范艇”官兵在网上发出“节俭过节、学习过节、练兵过节”的倡议，得到全区官兵积极响应。廉洁过节“小演讲、小讨论、小竞赛”等活动开展得如火如荼。
    节前，水警区常委利用参加基层单位民主生活会机会，分头到各单位检查过节准备情况，了解官兵节日需求，进行现场办公。在水警区司令员王琦的指导下，某预备役大队实现了海勤官兵全部上岸就餐，改善官兵生活条件，官兵取暖问题通过接入市政供暖网，在节前得到圆满解决。猎潜艇大队的士官临时来队家属都住进了设施齐全的士官公寓。机关业务科室也为挂钩单位送去了节日文化活动器材、春联和部分办公用品，基层官兵感受到来自首长机关的关爱。
    只许上级走访慰问下级，严禁下级拜访看望上级。各单位严格落实上级规定，杜绝春节期间官兵到领导家串门送礼。某艇士官小刘感觉自己转了士官、立了功受了奖，非常感谢领导的关心帮助，就买了礼物到领导家拜年，被领导婉言谢绝。刚毕业的学员小王有要求进步的想法，以给领导孩子“压岁钱”为由送上了“红包”，也被如数退回，并挨了批评。水警区、团大队领导到临时来队士官家属、有困难的干部家中走访慰问，送上过节用品，带来党委机关的问候。水警区党委还向四川籍遭受地震灾害的家庭寄发了慰问信和慰问金，许多受灾官兵感动得热泪盈眶。
    水警区党委一直把官兵吃得饱、吃得好放在心上。政委梁亚平在各种场合给基层领导讲，“饭菜质量是官兵思想情绪的‘晴雨表’，是工作热情的‘遥控器’，伙食搞得好顶‘半个指导员’。新春佳节，一定要让官兵吃饱、吃好、不想家。”由水警区财务、军需和纪检等部门联合组成检查组，对基层伙食费用管理使用情况、伙食质量、官兵满意度进行全面普查和不定期抽查，对部分降低伙食标准、节约经费的单位给予通报批评，并及时指导帮带。要求各单位做到餐谱制订标准化，膳食制作营养化，伙食管理规范化，检查监督制度化，让官兵吃够标准、吃到营养、吃出口味、吃得健康。
〖-ZW/正文〗
