〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新娘的戒指“空运”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某运输机大队6名空勤人员因执行奥运安保任务推迟了婚期。春节前夕，部队专门为他们举办集体婚礼――
    新娘的戒指“空运”来
    ■本报特约通讯员刘泉乔松柏
    今天上午，北空某运输机大队营院张灯结彩，鞭炮齐鸣，一派热闹景象。文体馆里，在喜庆欢快的乐曲声和战友们的祝福声中，6位因执行奥运安保任务而推迟婚期的空勤人员，与心上人携手走过长长的红地毯。
    忠诚于党，为国奉献的男儿最值得爱。新娘耿聪在婚礼现场深情地说：“在抗冰雪一线、在抗震救灾现场、在平安奥运幕后，在祖国需要的每一时刻、每个角落，都能看到军人的身影。他们勇于献身使命的责任意识，让我觉得踏实可靠，值得托付终身。”掌声中，6位身着白色婚纱的新娘，绽放甜甜的笑靥，宛若6朵圣洁的雪莲。
    当司仪“新郎新娘交换信物”的话音刚落，一阵“呜呜呜”的声音随之响起。两架微型遥控直升机飞向主席台，稳稳停落在新郎们展开的手上。新郎解下“空运”来的戒指，深情地戴在新娘的手上。大队长李斌告诉笔者，这6名新郎都是空勤人员。奥运会期间，他们驾驶直升机，日夜巡逻在首都上空，出色地完成了任务。大队能够获得党中央、国务院授予的“北京奥运会残奥会先进集体”荣誉称号，他们功不可没。为了奥运安保，他们一次次推延婚期。正是他们心中装着大爱，才打动并赢得姑娘们的芳心。
    甘于奉献，献身使命的人，组织决不会亏待。政委常立军说，6名空勤人员的婚事，始终牵动着大队领导的心。他们为此专门开会研究，最后决定为他们办集体婚礼。
    “大队党委还为新郎新娘准备了一份特殊的礼物，大家请看――”随着司仪话音，6名战士手捧红色的牌子走上主席台，牌子上是一把金光灿灿的大钥匙，上面写着四个字：兵乐工程。常政委在现场宣布：“我们为每对新人提供了一套公寓住房，大家别忘了晚上去闹洞房！”掌声、笑声、欢呼声顿时响成一片。（本报北京1月22日电）
〖-ZW/正文〗
