〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀・责任・使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎是在不经意间，鼠年的日历已经翻到了最后一页。作为炎黄子孙最重视的传统节日，春节给我们的感觉总是别样的温馨和喜庆。对于这一年中经历了太多太多悲感交集故事的中国人而言，即将到来的牛年也许更值得期待。在这个普天同庆、万家团圆的节日，全军官兵正百倍警惕地守卫着祖国的领土、领空和领海，同时也以丰富多彩的方式迎接新春佳节的来临。
    这一刻，我们欣喜地发现，在遥远的边关哨卡和海防前哨，官兵欢度春节的方式正悄然发生变化。从官兵们一张张绽放的笑脸上，我们真切地感受到了边海防官兵工作生活条件已非昔日可比。在新疆，在西藏，在内蒙古……边防哨所的基础设施、执勤手段日益改善――执勤巡逻的边防官兵用上了野战巡逻车；直升机全天候待命运给养、送病号，千里边防一日还；边防官兵看上了数字电视，程控电话通到了班排宿舍；戍边官兵的饮食结构实现了新鲜蔬菜肉食科学搭配；全军政工网、视频电话会议系统、边防营区监控系统连到了哨所……一大批曾经以条件艰苦闻名的边防哨所如今已经“名不副实”。
    这样的变化，缘于改革开放30年我国经济和社会快速发展给部队现代化建设提供的巨大物质支撑，也是军委、总部以科学发展观指导部队建设、关心边海防官兵的生动体现。
    每逢佳节倍思亲。其实每年春节，在万家灯火闪烁的温馨时刻，全国人民一刻也没有忘记戍边守防的官兵，边海防官兵每年都会收到大量来自全国各地的慰问信和慰问品。就在前几天，胡锦涛主席还通过电话向神仙湾哨所官兵祝福拜年，致以问候。来自军委、总部和全国人民的关爱，更加激励官兵以高昂旺盛的斗志卫国守防、热血奉献。
    荣誉责任，家国天下。这是戍边官兵的神圣使命和追求。临近新春佳节，官兵们爬冰卧雪，刻苦训练，毫不松懈，努力践行“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，用默默奉献书写着对祖国和人民的无限忠诚。
    是的，今天边海防官兵的工作生活条件已经得到了显著改善，但恶劣的自然环境不会改变，戍边官兵的吃苦奉献精神和精忠报国情怀不会改变，边防军人的坚定信念和顽强意志也永远不会改变。
    “风尘三尺剑，社稷一戎衣。身着国防绿，胸怀使命情。”此时此刻，一批批战鹰正在祖国的领空警惕地巡逻，一艘艘战舰正在祖国的领海默默地航行。每个军人的本职岗位都是报效祖国和人民的阵地，没有什么能阻挡当代革命军人履行使命的脚步。万家团圆之际，戍边官兵把军委、总部的关怀化作行动和力量，把战士的责任扛在肩上，在履行神圣使命中交出的是一份当代革命军人的合格答卷。
〖-ZW/正文〗
