〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军人核心价值观基本特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊/申天松/赵凤柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈友谊申天松赵凤柱
    军人核心价值观，是指一支军队在长期的军事实践活动中形成的，为广大官兵所认同的价值取向、思维方式、道德规范、意志品质的总和。胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，集中体现了我军优良传统、时代发展要求和官兵价值追求，是我军建设和发展的强大精神支柱。
    当代革命军人核心价值观具有总体意义的统一性。从当代革命军人核心价值观的五个方面来说，不仅体现着党和人民对我军在新世纪新阶段的要求，而且是广大官兵在部队建设与发展过程中，进行自我评价的一个理性标准，具有时代意义上的统一性。
    首先，理论和实践的统一。当代革命军人核心价值观的提出，是对我军新世纪新阶段实践活动的高度理论概括和总结，它来源于广大官兵的实践活动，并指导广大官兵的具体实践。当代革命军人核心价值观不仅是我军对党、对祖国和人民的一种责任，也是我军思想政治建设的客观需求，是广大官兵自身发展的客观需求。正是这种需求，决定了当代革命军人核心价值观具有理论和实践的统一。
    其次，整体和个体的统一。当代革命军人核心价值观，不仅体现着对我军的总体要求，而且也体现着对广大官兵的个体要求。从本质上说，这两者是统一的。正是广大官兵的个体行为，才构成了作为一体的当代革命军人核心价值观的具体内容。如果离开了官兵的个体表现，当代革命军人核心价值观也就失去了存在与发展的基础。同样，正是当代革命军人核心价值观的形成，才更有利于官兵的个体成长。
    第三，要求与目的的统一。当代革命军人核心价值观，体现着党和人民对我军的要求，也体现着广大官兵为了实现国家和人民利益、完成新的历史使命的目的追求。
    当代革命军人核心价值观具有内容概括的系统性。当代革命军人核心价值观坚持了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，融入了高举中国特色社会主义伟大旗帜、忠实履行新世纪新阶段军队历史使命、自觉践行社会主义荣辱观等时代内涵；坚持了党和人民对军队思想上政治上的要求，反映了官兵实现全面发展、在军营建功立业的强烈愿望。从内容上看，当代革命军人核心价值观全面地概括了我军实践活动中所表现的整体精神风貌和价值取向，具有鲜明的人民军队特色。如“忠诚于党”、“热爱人民”，体现了我军同世界上任何军队不同的特质。可以说，当代革命军人核心价值观是对我军价值判断的一种高度概括和凝练，集中体现了党和人民在不同层面对我军的要求，每一方面都包含了重要的理论价值和实践意义。它不仅是对我军官兵的一种道德要求，而且具有政治原则和法规的神圣性。
    当代革命军人核心价值观具有内在关系的一致性。当代革命军人核心价值观的五个方面，是相互联系、相互贯通的整体，是反映我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念。忠诚于党，也就内在地包括了忠诚于党所代表的人民和国家。党的领导是实现国家和人民群众利益的根本保证。离开了党的领导，人民的幸福、国家的富强、社会主义的美好前景都谈不上。因此，忠诚于党，体现了国家、民族和人民根本利益的必然要求，关系到社会主义的前途命运。只有坚决听从党的指挥，才能保证始终履行全心全意为人民服务的宗旨，完成党和人民赋予人民军队的各项任务。
    当代革命军人核心价值观，充分体现了表现形式多元归一的规律。我军官兵在训练、执勤、作战等各项任务的完成中，总是因工作任务的性质、特点、以不同的具体形式表现出所形成的当代革命军人核心价值观。如果没有忠诚于党、热爱人民、报效国家的信仰和意志，也就不可能表现出献身使命、崇尚荣誉的精神。
    提出培育当代革命军人核心价值观，不仅是我军思想政治建设的理论创新，也为加强我军思想政治建设进一步指明了方向。只有大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，才能坚定官兵理想信念，强化战斗精神，保持高尚的道德情操，全面推进部队的思想政治建设，增强官兵不辱使命的自觉性、坚定性。
〖-ZW/正文〗
