〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟加快能源供给多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于近年来俄罗斯与乌克兰的天然气之争对欧洲产生了深刻影响，尝尽苦头的欧盟不得不全面审视其能源战略，另辟蹊径寻求获取能源的其他方法和渠道，以实现能源供给多样化，确保自身的能源安全。
    首先，增加能源供应来源及输送管道。作为世界主要能源输出地的中东地区、中亚地区和北非地区无疑成为欧盟开辟新的天然气供应来源所考虑的重点。欧盟目前已在建设三大新管道：从俄罗斯经波罗的海到德国的北溪管道、从中亚经土耳其入欧的纳布科管道和一条从阿尔及利亚到西班牙的直通天然气管道。其中纳布科管道就是从里海地区的伊朗开始，经土耳其、保加利亚、罗马尼亚和匈牙利，通往奥地利，建成后每年可把310亿立方米产自里海沿岸的阿塞拜疆、伊朗等国的天然气输送至欧洲。除了一条经过地中海和撒丁岛直抵意大利的油气输送管道正在筹建之中，阿尔及利亚已建成并投入运营两条油气输送管线，其中一条经由摩洛哥和直布罗陀海峡直抵西班牙，一条通过突尼斯到达意大利。此外，波兰等国还计划修建新码头，通过海路从卡塔尔和科威特进口液化天然气，然后由油轮转运至德国等西欧国家。这些新的能源输送管道都将改变目前欧盟国家天然气供应依赖俄罗斯的局面。
    第二，加强对核能的利用。1986年的切尔诺贝利事故使很多欧洲国家对核能的利用和开发心生疑虑，并一度停止建设新的核电站。但近年来由于能源紧张和国际油价不断攀升等原因，很多国家开始准备重启已经终止的核能计划。保加利亚国内曾经停止建设的第二座核电站已在北部多瑙河畔贝莱内重新开始建设，预计该核电站的1号机组将于2013年年底投入运行。八国集团中唯一没有核能的国家意大利，也已经开始考虑对核能开发进行投资，以缓解在能源进口上的压力。英国也希望在未来15年内至少建造8座新核电站，并认为核能复兴是英国政府的石油替代战略的关键因素之一。目前核能已占欧洲能源供给总量的30%，成为欧洲能源供应的重要组成部分。
    第三，大力发展风能、太阳能等新能源建设。前不久，在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比举行的世界未来能源峰会上，众多专家表示看好欧洲新能源产业的前景。在各种新能源中，风能的开发就引起了不少与会人士的关注。欧盟一直大力支持新能源发展，风能开发居所有可再生能源开发之首。仅2007年，欧盟成员国总体风力发电能力就增加了850万千瓦，达到近5700万千瓦，占到欧盟电力供应的近4%。在欧盟成员国中，丹麦、德国和西班牙等国风能发展最为迅速。2008年12月，欧盟与埃及签署了一项能源合作备忘录，其中重要的一部分就是在太阳能和风能等新能源领域的共同开发合作，欧盟认为埃及红海沿岸的可再生能源资源丰富得“超出想象”。
    欧盟在“开源”的同时，也日益重视“节流”，提高能源使用效率。为了应对日益严峻的能源短缺形势，欧盟委员会2008年10月出台了《能效行动计划》，提出一系列旨在提高能效的动议。例如，对汽车、电子设备等耗能产品推行更加严格的节能标准，降低建筑能耗以及能源生产和传输环节的损耗。欧盟委员会提议，到2020年将煤、石油、天然气等一次性能源消耗量减少20%。届时，欧盟将比现在少消耗13%的能源，每年可以省下1000亿欧元，减少约7.8亿吨二氧化碳排放。
〖-ZW/正文〗
