〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示军队30年改革发展的壮美画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型电视文献纪录片《变革与辉煌》研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢言/贾磊磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的2008年，是极不平凡的一年，在纪念改革开放30周年大型主题宣传活动中，军队各大媒体高扬主旋律、齐奏颂扬曲，形成了立体多面、曲调昂扬、形式多样的宣传局面。其中，大型电视文献纪录片《变革与辉煌――人民军队与改革开放30年》在央视一套、七套和数字高清频道黄金时间播出后，产生了强烈的社会反响。1月12日，总政宣传部、中共中央文献研究室、国防大学、军事科学院、中国艺术研究院、解放军电视宣传中心、八一电影制片厂等单位的领导、专家以及来自部队基层代表共50多人，济济一堂，研讨《变革与辉煌》的成功得失。他们的见解，给我们很多有益启示，对推动军事电视文献纪录片的繁荣和发展不无裨益。
    有着里程碑式意义的文献片
    ■谢言（总政宣传部）
    《变革与辉煌》是我们纪念改革开放30年时推出的系列活动打头的一个电视片。首先以精编版的形式在央视一套黄金节目时段播出，得到了观众的普遍肯定，中宣部有关部门肯定这是反映改革开放30年国防和军队建设的精品力作，是反映中国特色社会主义理论的生动教材。之所以说它有着里程碑式的意义，是因为这部片子有3个突出特点。
    一是主题鲜明、思想深刻。这部片子生动地反映了改革开放30年国防和军队建设的成就、经验及启示。宣扬坚持改革开放，坚持在中国特色社会主义理论体系指导下推进国防和军队建设不断发展，坚持国防和军队建设的改革创新，是整个片子张扬的一个主题思想。
    二是内容厚重、催人奋进。这部片子首先讲指导思想的变革，然后从编制体制，从思想政治建设、军事变革、后勤装备、军事外交等方面，全方位地反映我们改革开放以来国防和军队建设的变化。特别是反映军队指导思想的发展变化，从毛泽东军事思想，到邓小平新时期军队建设思想；从江泽民国防和军队建设思想，到胡锦涛主席关于新形势下国防和军队建设的论述，可以说是既一脉相承又与时俱进、不断创新。
    三是制作精美、引人入胜。这个片子在制作上用数字高清晰的设备、三维动画这些新的手段，内容上很精致，手段上很先进。片子在创作时还广泛地征求了军事专家的意见，总政机关和业务部门的审查就有七八次，具体主创人员的修改就更不用说了。因为经历了千锤百炼的打造才出现了精美的效果。有人说，这个片子看1集觉得不过瘾，把6集全看完才解渴。
    影像时代记录下的军事历史文化
    ■贾磊磊（中国艺术研究院文化发展战略研究中心）
    我们现在所处的是一个影像化的时代，或者说是视觉文化占主导的时代。我有一个观点，就是现在的历史实际上是一个被影像化的历史，也就是说我们没有通过影像来记录的事件是不能够进入我们这个时代对历史的书写的，也就是说不被影像记录的东西，我们对它的真实性就会表示怀疑。所以影像是改变历史记忆的一个非常重要的手段，如果我们不利用影像这种方式，包括互联网来传递优秀的文化，光用主流文字的报道来推广我们自己的文化价值观，将来很可能要面临很多问题。
    因此，采取数字高清技术拍摄的纪录片《变革与辉煌》，讲述中国军队30年的历史变化，其意义是非常重大的，是影像时代军事历史文化传播的一个精品力作。它说明军队这样一个特殊的武装团体，实际上是处在国家发展的最前沿，它对很多问题的思考，代表着我们整个国家发展和思考的水平。
    片子的视野非常开阔，它不是单一讲军队内部的事，而是跟整个国家的经济建设、文化建设和国际交流紧密联系在一起。比如，过去我们只跟20多个国家有军队方面的交往，现在已经有100多个。我们觉得这种片子的放映，对我们了解军队的变化和国家发展的关系非常重要。在这样一个时代的大环境下，准确地用影像阐述军队的战略转变是普通观众非常关心和注意的事情。
    永远不变的政治本色
    ■陈晋（中共中央文献研究室）
    《变革与辉煌》分6集进行了叙述，分别围绕30年来我们党军事指导理论的创新成果、精兵之路、人民军队的优良传统和政治本色、中国特色的军事变革、后勤保障基层建设与武器装备的发展、维护世界和平的神圣使命而展开，具有高度的概括性。在叙述风格上，它体现了大气、厚重的历史感。比如说第一集是以2008年8月8日北京奥运会开幕式上，童声高唱“五星红旗迎风飘扬……”的乐句开始的，紧接着讲到奥运会期间参加和支援奥运会的官兵达到17万。我揣摩
    作者为什么要从奥运会开始？其中的一句解说词让我明白了：一个强大的祖国托举起一支强大的军队，作者就是要把我们30年国防和军队建设的历史进程，放在我们整个党和国家30年改革发展的历史进程当中来叙述，这样立意就高了，就有了历史的厚重感。这部片子在历史与现实的勾连上花了很大工夫。这样的手法还有很多，比如第二集有一段解说词说“这是当年第一支陆军航空兵部队加入集团军战斗序列时编队的场面，虽然他们还不是真正意义上的武装直升机，但有了这个开始，未来就不再遥远了”。再比如第三集《本色依然》里有一段外国记者采访部队火线入党的新党员的镜头。外国记者问部队官兵，你们认为作为共产党人有什么特殊的要求？官兵回答说：共产党员要在战斗训练工作生活中处处作表率。这段现场同期声一完之后，解说一下就转引出1936年斯诺到陕北以后向他所采访的红军官兵提出过的同样问题。笔锋一转，这一勾连就把人民军队的政治本色这个主题非常生动又大气厚重地揭示了出来。包括第四集讲中国特色军事变革也是这样，开头以“神枪手四连”的过去和今天的风貌开头，这样的话我们军队建设的历史进程点也赫然突出。
    感悟到了人民军队的伟大
    ■王凯（成都军区某集团军）
    这是一部人民军队改革发展30年历史的壮丽画卷，波澜壮阔、气势恢弘。观看后，官兵们可以说是心潮澎湃、热血沸腾。它促使我们回忆与思考，展望与奋进，同时也有了成就感和自豪感，更有了责任感和使命感。
    我们这一代军人是踩着改革开放的步伐走过来的，尤其看到这个片子当中我们刚入伍的那个时候，一颗红星头上戴，鲜红的领章挂两边，穿着那样的军装，那是改革开放初期时的感觉。再看看我们今天军队的建设和发展，确实感触很深。我们这代军人亲眼目睹、亲身体验了改革开放的艰苦岁月和今天的辉煌成就，与《变革与辉煌》中的记录就有了更多共鸣与感慨。
    另外，我们感到这部纪录片无论从思想深度、艺术效果上都给了我们很多新的启迪和强烈的视觉冲击。我们感到它不仅仅是一部纪实性的文献片，更是一部思想深刻的教材，让我们从中看到了改革开放的科学性，感悟到了人民军队的伟大与坚强，从而坚定了党对军队的绝对领导，更加坚信中国特色社会主义理论，更加确立了科学发展观在军队建设发展中的指导地位，强化了学习和实践科学发展观的自觉性。
    思想性和艺术性的完美结合
    ■杨贵华（军事科学院历史研究所）
    该片的总体构思设计比较合理。第一集《解放思想》，对30年改革开放的历史进程作了大体描述，反映了党的四代领导人对军队建设、改革、发展指明的战略方向，阐明了指引改革的重要战略指导思想。下面的5集，抓住军队改革的主要闪光点，分五大专题，带动若干小专题，分别把军队建设方方面面的伟大成就反映了出来。
    比如第二集，集中反映了军队走高效的精兵之路，抓住精简整编给军队带来质的飞跃和变化，从建设摩托化部队到提高机械化水平，从打一般条件下的局部战争到提高高技术条件下、信息化条件下作战能力而进行的一系列军事变革。第五集《科学发展》，集中反映了后勤领域和武器装备发展的改革，从“三代”实验到三军大联勤，从边防部队执勤条件的改善到后勤保障的社会化，全面反映了后勤领域和武器装备建设的改革进步。第六集《为了和平》，展示了人民军队走出国门，走向世界的风采。反映了人民军队为维护世界和平作出的贡献，为国家和人民赢得了崇高声誉。
    该片的思想性和艺术性也做到了完美结合。片子在反映军事创新理论的过程中，选取了军队重大演习、重大事件的亮点和精彩的实践来展现，避免了空洞的说教，以精美的画面和史实突出反映这些理论及其思想内涵，形象直观，给人以美的享受的同时，更给人以启发和教益。画面新、重大场景多、新的亮点多是这部片子的突出特点。片子解说词凝练、简洁、深刻、到位，既有准确的军语表达，又朴实、通俗、易懂，与画面结合紧密，相映生辉，起到了画龙点睛、引发想象、启发思考的作用。
    军事变革需要有人鼓与呼
    ■金一南（国防大学战略教研部）
    我的发言基本上是片外的话，也相当于对军事电视宣传未来发展趋势提供一些背景的思考。2008年美国大选，大家的印象非常深。奥巴马、麦凯恩竞选的时候，奥巴马当时有很多优势，他胜选有这样一条，就是把年轻人抓住。麦凯恩充分利用了电视、报纸，奥巴马也利用了，但是麦凯恩忽略了网络。奥巴马本人年轻，他的团队也年轻，奥巴马的班子发现在美国已经有这样的一批年轻人，这批人从来不看报纸和电视，全部信息依赖于网络。麦凯恩竞选大量投资于电视，投资于纸介的媒体，对于网络的失控是他很大的问题。像美国的现象在我国今天也已经出现，我们已经有一批年轻人基本不看报纸，基本不看电视，他们的主要消息来自于网络。美国在讲信息传播的时候，不讲任何的介质，讲的是信息传播的共性，就是你要有一批观众听你，有一批人信你，有一批人跟随你。首先是什么？第一条inform（信息），就是你的报道首先要有内容，要有消息，要告诉人们新的情况，人们不知道的事情。第二条excited（兴奋），就是你要激发人的兴趣，大家有兴趣，喜欢看，引起思考。第三叫inspire（激励和鼓舞）。第一条就是告诉人们一些本身他不知道的情况。第二条就是使大家产生兴趣。第三条就是鼓舞、激发、激励。就是不但你要告诉大家不知道的，使大家产生了兴趣，你还能鼓舞大家，激发大家一些灵感。当然最高的效果是pursuit（跟着你走），你把大家说服了，大家跟着你走，大家说你说的真是对的，而且愿意照着你指的方向去前进。这是传媒达到的最高境界，要达到这点很难。大量的东西还做不到第一层，就是你写了半天、讲了半天、演了半天连一个新鲜事都没告诉别人，人家为什么看你？一般来说要达到第二层次已经很不错，达到第三点就是很大的成功，达到第四点非常难。我觉得如果拿这个片子来做分析，《变革与辉煌》总体是很不错的，这6集片子发生的背景，是改革开放30年以来军队变革的一个总结。国防与军队建设取得历史性成就，这是我们《变革与辉煌》这个片子大的背景。我们从总体来看这个片子很辉煌、壮观，视觉非常好。十七大报告讲国防军队建设取得历史性的成就，我们今天有一个相对安全的环境，今天是军队变革一个最佳的时期，这个片子也可以说是生逢其时。当然在这个基础上，我们以后做这样的片子空间还是很大的。我们需要主创人员有更加开阔的视野，就是我们未来要走的方向。我们如果不能在关键时刻给国家提供力量，国家在挑战面前只有退让。在这方面也有我们的一份责任。随着形势的发展，这点对我们来说越来越重要。所以在今天我们讲变革是需要有人出来呼唤的，需要有人鼓与呼的。这个片子能够在某种程度上起到这样一个作用。我觉得这个大方向是对的，如果我们不做这件事别人会来填补。我们应该从这种角度上去理解今天中国军人的历史使命，也是今天中国军事电视人的历史使命。（文中照片由解放军电视宣传中心提供）
    翱翔在演兵场上。
    训练改革结出硕果，实弹射击百发百中。
〖-ZW/正文〗
