〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄气西送另辟蹊径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为欧洲国家的传统能源供给国，俄罗斯出口天然气主要依靠陆地管道运输，其中向欧洲出口天然气总量的80%都要经过乌克兰境内的管道。近年来的俄乌天然气争端，焦点之一就是两国在俄罗斯向欧洲输送天然气的过境费率问题各执己见，互不相让。为摆脱受制于人的局面，实现对欧洲能源供应途径多元化，俄罗斯正加紧替代线路建设，其中有两个重点项目：一条是穿越波罗的海的“北溪”管道，一条就是穿越黑海的“南溪”管道。
    “北溪”管道东起俄罗斯列宁格勒州的维堡，穿过波罗的海海底，最终到达德国东北部港口格赖夫斯瓦尔德，全长1200公里，可以辐射德国、英国、法国、荷兰、丹麦等国家，满足欧洲市场需求增长额的25%。2005年普京访问德国期间，两国签署了“北溪”天然气管道建设项目的协议。按计划，该工程的海底部分将于2010年上半年获得所有的批准文件后开工，2011年开始送气，2012年输气能力增至550亿立方米；年。“北溪”项目目前已完成了设计方案，进行了生态环保评估，并签署了主要的供气配套合同和施工合同。
    “南溪”管道从俄罗斯南部的图阿普谢穿越黑海海底至保加利亚的瓦尔那，然后分为两条支线，一条经希腊通向意大利南部，另一条穿越罗马尼亚、塞尔维亚、匈牙利通向奥地利和德国等国，形成向欧洲腹地供气的管道网络。该项目预计耗资100亿美元，年输气能力300亿立方米，预计2013年投入运营。“南溪”管道也可用于输送经过阿塞拜疆和土耳其的石油和天然气。
    “南溪”项目进展速度较快。2007年6月，俄意两国在罗马签署了第一份框架备忘录。7个月后，由俄天然气工业公司和意大利埃尼公司合建的“南溪”有限责任公司在瑞士注册成立，该公司将负责黑海段的建设。之后，俄罗斯先后同保加利亚、塞尔维亚、匈牙利等国分别签署了各国境内部分建设协议。之所以如此顺利，是因为天然气管道过境国不仅可以获得稳定的能源供应，而且过境费还可为它们带来可观的收入；更重要的是，俄罗斯开出了非常有诱惑力的条件。一方面，合资公司的股份均为五五开，从而打消了这些国家担心俄罗斯以大欺小的顾虑；另一方面，俄方还允诺投资兴建大型地下储气站，这样既可以确保这些国家的能源安全，也提升了其在欧洲能源网络中的地位。
    相比之下，“北溪”管道则遇到了相当大的阻力。该线路需要经过爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰等国的水域和经济专属区，而出于对俄德同盟的担心，这几个国家分别提出了“对生态有害”以及“威胁安全和独立”等反对理由，波兰一位政府官员甚至将德俄达成的协议比作出卖波兰的新的“莫洛托夫―里宾特洛甫秘密议定书”。该管道何时能够开工，尚属未知。
    “北溪”和“南溪”两个天然气管道项目采取经由海洋而非邻国的输送方式，建成后将实现俄天然气网与欧洲天然气网的直接对接，将避免经第三国中转产生政治和经济风险。据预测，“南溪”管道建成输气后，原先通过乌克兰境内管道运输的天然气每年将减少120亿立方米，占现有管道运输能力的35%，使俄罗斯在一定程度上摆脱对乌克兰境内输气管道的依赖。同时，通过能源合作，俄罗斯可以加强与德国、意大利等国家的合作关系，从而在中东欧及巴尔干等地区事务中掌握更多的“话语权”。
    事实上，俄罗斯很早就开始了能源供应途径多元化战略。俄罗斯和土耳其已建成了跨黑海海底的“兰溪”天然气管道。该管道总长1213公里，按照两国当时签署的协议，俄方预计在2000-2025年通过“兰溪”管道出口3600多亿立方米天然气。2003年，管道正式投入商业运营，目前年输气量已提高到160亿立方米。有关方面还计划通过修建支线，使这一项目延伸至以色列和意大利等国。
    不过，尽管前景诱人，但“远水解不了近渴”，“北溪”和“南溪”两大项目真正投入运行尚需时日。因此，乌克兰未来几年内仍将是俄罗斯对欧洲输气的重要中转站，俄罗斯要实现对欧洲供气也注定绕不开乌克兰这个“冤家”。
    相关链接
    俄乌“斗气”大事记
    2005年12月，俄罗斯与乌克兰就提高天然气价格问题出现争议。
    2006年1月1日，俄罗斯正式停止向乌克兰供应天然气。
    2006年1月4日，俄罗斯与乌克兰签署为期5年的供气合同，天然气争端暂时结束。
    2008年11月，俄罗斯与乌克兰的供气谈判因债务问题受阻。
    2009年1月1日，俄罗斯完全中断对乌克兰的天然气供应。
    2009年1月6日，俄乌“斗气”升级，致使9个国家完全断供天然气，受影响的国家达到17个。
    2009年1月8日，俄罗斯中断经乌克兰境内向欧盟国家供气。
    2009年1月13日，在俄罗斯、乌克兰、欧盟三方签署有关成立过境输气监督委员会的议定书后，俄方恢复过境乌克兰对欧洲供气。但由于俄乌未就过境费率等问题达成一致，过境天然气未达欧洲。
    2009年1月17日，俄乌双方重启谈判。
    2009年1月19日，俄罗斯总理普京与到访的乌克兰总理季莫申科达成协议，两国签署了天然气购销合同和过境合同。
    2009年1月23日，乌克兰总统尤先科的助理表示，乌方将寻求重新签订乌俄天然气购销合同和过境合同。俄乌“斗气”仍未结束。（吕德胜辑）
〖-ZW/正文〗
