〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当科学发展“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记96656部队党委书记陶贤锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争当科学发展“领头雁”
    ――记96656部队党委书记陶贤锋
    ■本报特约通讯员张文萍
    春节前夕，96656部队政委陶贤锋一次次走上充满鲜花和掌声的领奖台：全军优秀指挥军官、二炮军事训练一级个人、二炮司令部安全管理工作先进个人……如果加上去年7月被上级评为优秀党务工作者，陶贤锋真可谓一年“五喜临门”。随着采访的深入，一位优秀党委书记的形象渐渐清晰起来。
    民主求和谐
    5年前，陶贤锋刚从机关下到该部队任职时，就遇到这样的尴尬：一次党委会上，尽管会前发了“安民告示”，但对于会上要处理的棘手问题，大家仍面面相觑、一言不发，尴尬的气氛让踌躇满志的他有些下不了台。
    会后，陶贤锋认真剖析原因。由于部队组建时间不长，班子8名常委大都没有参与党委工作的经历。尤其是常委年龄结构相差较大，年长的有近50岁的老高工，年轻的则是才30出头的营级干部，近20岁的差距大抵相当于两代人在同一班子里共事，个别班子成员不能摆正位置，自觉不自觉地把行政职务带到党内会议上。年轻的常委出于对年长者的尊重，往往不敢放开提出不同意见。
    此后，为充分调动每名委员参与集体领导的积极性，陶贤锋利用召开党委会、民主生活会等时机，及时组织大家学习党内规定，站在团队建设发展的高度，引导大家履职尽责。与此同时，他对自己“约法三章”：严格按照程序办事，绝不能把个人好恶带到会上；遇事多与副书记沟通，提前消化分歧矛盾；经常与委员谈心交心，消除他们的顾虑，鼓励大家畅所欲言。
    经过不断努力，班子内的民主氛围日渐浓厚。30刚出头的常委、后勤处长钱惠，原来不敢在党委会上发言，成了名副其实的“举手委员”。如今他在会上积极发言，针对部队经费少、出口多，制度有待完善的实际情况，在经费管理使用上提出了集体采购等好建议，经党委采纳并付诸实践后，有效提高了单位经费使用的效益。
    学习强素质
    初到这支以信息技术为主导的部队，陶贤锋还面临着一道难题，那就是作为“一班之长”，自己对于专业技术只有“半瓶水”。不懂军事技术便很难在集体领导中拍板定案，更无法领导部队实现科学发展。为了使自己迅速从新武器装备的门外汉成为行家里手，不致于造成“外行领导内行”的局面，陶贤锋处处留心收集各类装备资料，一有时间就给自己“开小灶”，还经常虚心向室里的技术高手请教，和大家一块参与各种业务学习和实践锻炼。几年下来，他光是业务学习笔记就做了十几本。
    在陶贤锋的倡导下，利用党委会时机先学习高科技知识，成了一条雷打不动的规矩。每遇重大任务，党委都结合理论学习和工作需要对高科技知识进行淬火，组织学习成果交流，请军内外专家学者为常委作专题授课辅导；不论哪名委员出差开会，回来后都要把了解到的知识和信息加以整理，结合单位情况为党委成员作专题汇报，变一人学习提高为班子成员共同进步。几年下来，党委“一班人”的科技素质整体提升。目前，党委成员人人装备通，个个专业精。过硬班子带出过硬部队，眼下这支新组建部队已按时间节点全面形成作战能力，并高标准地完成了上级赋予的各项重大任务，成为军事训练一级团，荣立集体三等功，还被上级评为党风廉政建设先进单位。
    安全促发展
    安全发展是科学发展的重要保障。实现部队的安全发展自然成为陶贤锋孜孜追求的目标。他从制度入手加强正规化建设，先后建立健全了安全形势分析、评估、考核等各项规章制度，完善了各种应急预案。特别是他提出通过加强硬件建设，加大核心机密岗位保密管理力度，使看得见摸不着的信息全部置于可控范围内，从源头上为信息筑起一道安全屏障。
    为了做好在外执行任务或在外学习人员的安全保密工作，他经常利用出差开会等时机，去看望官兵，了解情况、提出要求，使官兵在感受到党组织温暖的同时，强化了安全保密意识。通过上下齐心协力，这个部队连续6年实现无重大事故、无失泄密事件等“四无”目标。
〖-ZW/正文〗
