〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天然气联盟”构想令欧美紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天然气联盟”构想令欧美紧张
    ■本报记者周峰
    看着许多国家在俄乌天然气风波中“受冻”的窘况，欧美领导人的脑海里肯定会蹦出“天然气联盟”这几个字来。
    “天然气联盟”这一概念，是由伊朗精神领袖哈梅内伊在2007年1月首次提出的。随后，俄罗斯、卡塔尔、阿尔及利亚等天然气生产大国都对此表示感兴趣或支持。时任俄罗斯总统普京在当年2月就表示，成立“天然气联盟”是个“挺有意思的想法”。此后，相关国家专门组织高级专家组研究成立“天然气联盟”的可行性问题。
    去年4月底，俄罗斯起草了“天然气联盟”组织章程，并分送给对此感兴趣的15个天然气生产国主管机构研究讨论。12月23日，“天然气联盟”组织宪章在于俄罗斯首都莫斯科举行的天然气出口国论坛第七届部长级会议上通过。会议同时确定，在卡塔尔设立“天然气联盟”总部。由此，“天然气联盟”初具雏形。
    值得注意的是，就在伊朗提出建立“天然气联盟”后不久，美国众议院即于2007年7月专门通过一项法案，明确反对成立“天然气联盟”。随后，北约为“保障欧洲能源安全”也专门出台了应对此事的秘密报告。
    那么，美欧为何对“天然气联盟”感到紧张呢？这是因为，俄罗斯、伊朗、卡塔尔3国的天然气储量据估算占世界天然气总储量的65％以上，开采量约占世界天然气开采总量的27％。如果这3个国家果真组建“天然气联盟”，那么它们将使世界天然气市场的总体格局发生很大变化。美欧担心“天然气联盟”不但可能操纵天然气价格，而且可以时不时拿天然气供应问题“要挟”消费国，从而加重有关国家在国际政治舞台上的分量。而从俄罗斯进口大量天然气的欧洲，更有理由担心这一点。
    但分析人士指出，“天然气联盟”想要真正建立并发挥作用，还需要克服许多困难。首先，“天然气联盟”成立后，虽然各成员国可能在天然气开采或液化气生产领域开展广泛合作，但要像“石油输出国组织”（欧佩克）那样建立价格同盟，可能性却并不大。目前，国际原油市场已经形成完备、统一的定价机制，但与石油可以根据供需关系实时决定市场价格不同，大多数天然气交易是由卖方和买方通过固定价格的长期合同实现的，许多合同期限长达25年以上。其次，天然气价格很大程度上又受到国际油价约束，这为供应国操纵天然气价格设置了一道较难逾越的障碍。此外，天然气大多通过需要大量投资的固定管道运输，因而出口国也难以实现向不同国家的灵活供应。
    同时，“天然气联盟”对参与其中的国家来说也可能是把双刃剑，参与者在有可能增强自身在定价方面的主导地位的同时，也有可能遭到天然气消费国强硬的反制，却囿于“天然气联盟”的约束，难以灵活调整策略，从而可能遭受损失，甚至得不偿失。欧佩克在这一点上已有不少前车之鉴。
    不过有专家预计，随着更多的天然气被液化进而可以通过船舶进行运输，天然气的现货交易和浮动价格将日益成为可能，这将逐步使“天然气联盟”在天然气定价问题上拥有一些主动。就这一点来说，“天然气联盟”将可能不再仅仅停留在纸上谈兵的层面。
    1月7日，在斯洛伐克东部城镇大卡普沙尼一处边境天然气站，一名员工清理读数为零的气压表。由于在2009年天然气供应价格和过境费率等问题上未能达成协议，俄罗斯1日切断了对乌克兰的天然气供应，经由乌克兰向希腊、保加利亚、马其顿、克罗地亚和土耳其等欧洲国家输送的天然气6日也完全中断。本版图片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
