〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部设立“解难帮困经费”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万补助资金春节前发放到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区联勤部设立“解难帮困经费”
    百万补助资金春节前发放到位
    本报广州1月22日电杨亚斌、特约记者钟友国报道：今天上午，广州军区某分部领导赶赴地处大山深处的某仓库，将军区联勤部下发的特困补助和一批年货送到该仓库干事曾杰志手中。因父母患病住院负债6万多元，正为还债和置办年货发愁的曾杰志顿感心里暖融融的。
    广州军区联勤部党委大力压缩行政消耗性开支，自2005年开始，每年拿出100万元资金设立“解难帮困专项经费”，对本人、配偶、父母或子女因患重病医疗费开支近两年达到5万元以上，或因家庭遭遇自然灾害、突发性事件等原因造成家庭负债累计达到5万元以上的营以下干部、工龄满20年以上的职工和三级以上已婚士官，按照团级单位党委提名、师级单位审核后上报联勤部审批的程序，给生活特别困难的官兵家庭发放补助。春节前夕，联勤部及相关部门领导带着解难帮困经费和慰问物品，深入高山哨所和偏远基层单位，逐一看望慰问家庭困难官兵。赶在新春佳节前，100万元“解难帮困专项经费”已全部发放到位，800名家庭困难官兵受惠。
〖-ZW/正文〗
