〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在上海出席春节团拜会并赋诗勉励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浦江两岸生巨变今日同心更向前〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海1月24日电 新春佳节来临之际，上海各界人士1月24日上午会聚上海展览中心，举行春节团拜会。江泽民在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，上海市市长韩正陪同下出席团拜会。他强调，当前，我们遇到了许多困难，面临着严峻挑战。只要我们坚定信心，不畏艰难，勇于负责，甘为奉献，我们就一定能够取得新的更大胜利。
    今天，上海展览中心洋溢着一片喜庆祥和的气氛。大厅里，喜庆的红灯笼和中国结高悬，千余嘉宾欢聚一堂，共迎牛年春节，衷心祝愿伟大祖国更加强盛、各项事业兴旺发达、人民群众生活安康。
    上午9时，江泽民来到上海展览中心，首先会见了上海党政领导干部和老同志，同大家亲切握手。他说，今天，见到了许多过去和我一起工作过的老同志，感到十分亲切；又看到了众多年轻同志走上领导岗位，心里非常高兴。随后，在热烈的掌声中，江泽民来到团拜会现场，同大家一起共迎佳节。江泽民衷心祝愿大家春节愉快、身体健康、工作顺利、阖家幸福。
    江泽民赋诗一首勉励上海广大干部群众：“忽忽光阴二十年，几多甘苦创新天。浦江两岸生巨变，今日同心更向前。”
    团拜会上，俞正声作了致辞。他表示，过去的一年，我们经受了严峻考验。在党中央、国务院领导下，我们各项事业发展取得了新的成就。2009年是更富挑战的一年。江泽民同志给我们提出的要求非常重要，我们一定要认真领会。“坚定信心，不畏艰难，勇于负责，甘为奉献”，是我们战胜困难的重要力量源泉。“不畏艰难，勇于负责”，就要求我们以天下为己任，以国家和民族富强为神圣职责，勇挑重担，始终做到对党负责、对人民负责；“甘为奉献”，就要求我们励精图治，自觉维护中央权威和大政方针的严肃性，做到局部服从整体，小局服从大局，个人利益服从国家长远利益和人民根本利益。
    俞正声表示，上海是中国共产党的诞生地，是我国改革开放的排头兵。我们相信，有以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导，有江泽民同志等老一辈的关心帮助，有中国特色社会主义伟大旗帜的光辉指引，全市干部群众众志成城、艰苦奋斗，我们一定能战胜前进道路上的各种困难，为迎接新中国成立60周年交出一份出色的答卷。
    出席团拜会的还有上海市委、市人大、市政府、市政协的领导同志和老同志，驻沪三军和武警上海市总队的负责同志。在上海的中央国家机关有关负责同志也出席了团拜会。
〖-ZW/正文〗
