〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某安装团为兵服务不打“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席小蕾/李艳兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某安装团为兵服务不打“白条”
    1月18日，第二炮兵某安装团党委请来特殊的“客人”――营、连主官和战士代表，让他们为机关盘点年初立项给基层解决的19件实事。结果，这19件实事件件有了着落，赢得官兵称赞。
    该团施工任务异常繁重，工作环境艰苦，但团党委始终把基层官兵的冷暖装在心中，在年初制定工作计划时，特意把基层普遍盼望解决的看新书难、工区洗澡难等19件实事列入议事日程，并建立了严格的落实责任制。此后，“一班人”身体力行，跟踪问效，机关各部门克服困难加大落实力度。为筹措资金，他们砍掉了“修建招待所、翻新办公楼”两项工程，投资100多万元，为工区配发彩电，添加“学习书吧”，在营区装灯箱、装电话，兴建文化活动广场，改建文化多功能厅。
    党委机关办事尽力，基层官兵干劲倍增。在去年执行湖南郴州抗冰保电、四川抗震救灾中，尽管环境条件异常艰苦，但参战官兵群策群力，在应急抢修中大展身手，没有一人打“退堂鼓”。（席小蕾、李艳兵）
〖-ZW/正文〗
