〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁总队党委解放思想不留“尾巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘震/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队党委 解放思想不留“尾巴”
    春节前夕，在武警辽宁总队机关工作组的干预下，某支队三中队曾被锁进铁皮柜的厨房菜刀被宣布“解禁”。这个总队党委机关在学习实践活动中，通过不断解放思想，先后清理30多种不适应、不符合科学发展的思想观念和习惯性做法，受到官兵欢迎。
    去年底，这个总队党委机关到基层调研时发现，某支队三中队炊事班的菜刀竟被锁进了铁皮箱，每次使用必须由司务长和厨房值班员同时开启，就像管枪管弹一样。工作组询问原因，中队干部振振有词地说：“我们有个战士，曾因家庭涉法问题扬言持刀回家报复，我们怕出事儿，就给菜刀采取了‘双人双锁’措施。”工作组在检查中还了解到，其他中队也存在诸如“生产用的农药瓶放到兵器室”，“正常用的电插座贴着胶布”等类似问题。
    总队党委机关分析这一现象时感到，学习实践活动不能说的是科学发展的理儿，走的却是惯性思维的路，必须从违背科学发展的现象改起，让官兵看到实实在在的变化。为此，总队组织工作组深入基层，对有悖于科学发展的问题一个个过“筛子”，先后梳理纠正了30多个与科学发展观不相适应、不相符合的思想观念、指导思想、工作作风等深层次问题。
    过去基层双休日排满了足球、演讲比赛等活动，双休日找事拴兵现象十分突出。经过纠正，现在双休日成了官兵放松身心、陶情益智的愉快港湾。过去一些中队内务卫生评比时，好的竖红牌，差的竖“最差内务”的黑牌，官兵们意见很大；如今这种“冷色调”管理变成了“暖色调”管理，黑牌改成了色调柔和的黄牌，“最差内务”语言也换成了温馨的提示语句。过去普遍要求“饭前小运动、饭后小练兵”、“午睡不准上床、新兵不准上街”、“提前起床练长跑、熄灯之后练体能”等不讲科学、侵犯士兵权益等现象也得到及时纠正。
    （刘震、特约通讯员孙振彪）
〖-ZW/正文〗
