〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林指挥部提倡官兵“网上拜年”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张贺帖一份情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林指挥部提倡官兵“网上拜年”
    一张贺帖一份情
    “去年，在政治部宣传处几名同志的指导帮助下，自己新闻写作能力有了较大提高，不仅军内外报刊发表近百篇作品，还提前晋了职。年底，我本想给大家邮点土特产，可是总感觉送礼物太轻，难以表达感激之情。自从在网上看到指挥部党委纪委写给基层官兵的公开信后，我对拜年有了新认识，新年再接再厉取得新成绩，是最好的回报礼物。”这是春节前夕在武警森林指挥部开设的“网上拜年”专栏中，所属白山支队宣保股股长冯刚写下的新年贺帖。
    据指挥部纪检处处长张兰林介绍，针对往年“双节”期间上下互访迎来送往应酬过多、影响部队正常工作秩序的现象，元旦前，指挥部党委纪委便向基层发出公开信，谢绝以单位或个人名义到机关拜年，要求各级领导把精力用在部队建设上，确保中心任务圆满完成和部队安全稳定。为防止节日期间干部相互走访、请吃和吃请，他们提倡官兵开展“网上拜年”活动。
    与此同时，为营造廉洁过节的浓厚气氛，他们还开展了廉政文化建设诗词、格言、警句书画作品征集展，号召党员干部拿起笔，把自己对党风廉政建设的感想、感触、感悟抒发出来。“扬廉政新风，处处接受监督……”记者在书画展室看到，所展出的150多件作品，虽不是出自名人名家之手，却起到了触及灵魂、震撼心灵的警示作用，使党员干部既接受了反腐倡廉教育，又陶冶了情操。（屈庆山、本报特约通讯员吴超）
〖-ZW/正文〗
