〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵竹人不倒的“精神家园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/杨祖荣/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵竹人不倒的“精神家园”
    ■本报记者沈海荣杨祖荣通讯员赖兵
    背景导读
    四川省绵竹市原有50万人口，地震中11117人遇难，251人失踪，37209人受伤，51.4万居民受灾，13.38万户房屋倒塌或严重受损，造成经济损失1423亿元。
    抗震救灾中，成都军区所属部分部队，第二炮兵部分部队，海空军所属部分部队，济南军区防化团，四川省军区，北京军区、兰州军区、广州军区、沈阳军区、成都军区、第二炮兵、海军所属医院等27支部队2.6万余名解放军、武警官兵和民兵预备役人员投入绵竹抗震救灾。
    从彷徨、绝望到充满希望，19岁的杨柳经历了一次次心灵重生。这位坚强的女孩震后在废墟里埋了64个小时，是在截去双肢后才被救出的。
    当记者沿着蜿蜒曲折的乡间小路，好不容易来到绵竹市遵道镇双泉村杨柳家时，她正在屋内扶着新添置的沙发锻炼行走能力。去年10月，在武警广东边防总队医院帮助下，杨柳装上了假肢，重新站了起来。面对记者，这位穿着时尚毛裙的女孩总是保持着灿烂的微笑。“过完年我想继续读高中，上大学是我的一个梦。”一直在看《卡耐基经典励志全集》的杨柳，骨子里充满了要强。
    在采访绵竹市委宣传部副部长于天培时，记者向他提起了杨柳。“我们绵竹人就是这样乐观，家园可以被震倒，但‘精神家园’却永远不会倒！”曾穿过军装的于天培，说起话来仍有几分军人的豪气。据他介绍，绵竹震后一直很重视“精神家园”的重建工作，组织不少力量帮助受灾群众早日走出恐惧、迷茫等心理阴影。
    重建“精神家园”，历史名城绵竹有着得天独厚的条件。这里文化资源丰富，首批国家级非物质文化遗产、全国四大年画之一的“绵竹年画”更是久负盛名。记者这次到绵竹时，第八届中国・绵竹年画节几天前刚刚开幕，将一直持续到2月9日。
    “大地震后，绵竹面临着千头万绪的恢复重建工作，年画节办还是不办，组委会当初也有些犹豫，最终还是决定办。”于天培说，我们就是想通过这种文化关怀，让受灾群众“精神家园”不倒。
    因为年画节人气旺的缘故，绵竹市区有些拥挤。在一处露天广场上，一台公益性的文艺演出正在进行。于天培说，他们经常组织这样的公益性文艺演出，让欢声笑语抚慰灾区群众那颗受伤的心。据介绍，地震以来，总政、海军、空军、二炮等部队文工团先后多次来到绵竹慰问演出。
    在绵竹重建“精神家园”工作中，民兵发挥了重要作用。绵竹市人武部部长张炼告诉记者，人武部组织民兵发放了15万余份重建政策手册，在主要地段悬挂张贴宣传标语，营造了良好的舆论氛围。“我们注重发挥部队思想政治工作的优势，通过各种形式凝心聚气，不断提高人民群众战胜灾害、重建美好家园的信心和勇气。”德阳军分区政治部主任竹中强感慨地对记者说。
    位于剑南镇的景观大道板房社区堪称是世界上最大的一个板房区，板房约2万间，安置的都是绵竹市区房屋受损的居民，最多时达5万人。
    板房区的景观，让人赞叹不已。记者看到，上万个大红灯笼和2000多幅年画将板房小区装点得倍加喜庆。每排板房前都竖起了高高的灯笼串，醒目的红灯笼承载着绵竹人“感恩社会、重建家园、奋发进取”的炽热情怀。
    “一个灯笼，就是一份希望。一万多个大红灯笼高高挂起，希望就连成了一片，照得板房区里的群众心里暖洋洋的！”剑南镇板房社区管理办公室主任李明章说，社区过年期间还将开展画年画、文体竞赛、歌舞表演等活动，让每位居民都能感受到浓浓的过年气氛。
    看到记者在好奇地探寻，一位身材高大的中年男子主动邀请记者进屋看看。他叫张志文，今年50岁。他的母亲在地震中摔了一跤后瘫痪在床，去年底刚去世，父亲又不幸患了血癌，他和妻子二人早些年又都失业。尽管家庭比较困难，但张志文对生活仍有着一颗火热的心。这不，他放弃外出打工的机会，主动当起了板房社区治安消防义务巡逻员。“我们都很珍惜现在这个共同的家园，住在这里，感觉人与人之间的情感很近。”
    板房区内的空地上，种满了蔬菜，有芥菜、芹菜等，生机盎然。“其实大家并不缺菜吃，而是从种菜中找到了劳动的乐趣，看到蔬菜每天都在长高、长大，好像看到了生命的希望。”喜欢读书、善于思考的张志文诗意般的表述，让记者心灵深处受到了一种震撼。
    这种精神上的震撼，在记者来到地处汉旺镇的东风汽轮机厂后，再次得到升华。
    作为我国三大动力装备制造企业之一的东汽，受灾严重，昔日的“十里东汽”变成一片瓦砾，直接经济损失达24个亿。如今，东汽已把总部从汉旺迁到德阳，这里作为分部仍继续运转。在倒塌的厂房废墟前，回忆起地震后的惨烈情景，东汽汉旺分部办公室副主任董鸣几度哽咽无语。
    “即使厂房夷为平地，勇敢的‘东汽人’照样挺起脊梁再站起来，因为我们有宁死不屈的‘东汽精神’！”董鸣说，去年6月6日，冒着余震的威胁，东汽主机四分厂就恢复了生产。到当年12月20日，东汽就提前实现了震前制定的年产值100亿元的目标。
    同样是绵竹经济支柱的知名企业剑南春集团，如今已恢复了元气。地震中，剑南春贮存基础酒的陶坛相撞破裂，大量基础酒液泄漏，一时间厂区附近街道上流淌的到处都是酒液，用了好几台水车才冲洗干净。
    长歌当哭，大恸无声。剑南春人在悲痛中凝聚起不屈的精神力量。震后仅仅26天，剑南春部分酿酒车间就正式恢复生产，当年8月底，剑南春的市场供应量恢复到震前的60%。“大地震更激发了我们的凝聚力，这也是地震留下的最宝贵精神财富。”剑南春集团董事长乔天明对记者说，震后剑南春实行志愿上班制度，可几乎所有的员工都正常上班，大家一条心、一个家、一个目标。
    离开绵竹之际，记者心潮涌动：在废墟上给予生命以希望的绵竹人，正心手相握，托举起“精神家园”的太阳，为创造一个更加美好的新绵竹而奋力拼搏。（本报绵竹1月24日电）
〖-ZW/正文〗
