〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练转变始于“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军着力推动参谋群体素质转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练转变始于“中军帐”
    ――兰州军区某集团军着力推动参谋群体素质转型纪实
    ■刘凯本报特约记者侯国荣
    隆冬，西北某地寒气袭人。兰州军区某集团军复杂电磁环境下的首长机关网上对抗演练拉开战幕。导演部大屏幕上战机呼啸，铁甲轰鸣，30多名坐镇“中军帐”的各级作战参谋，熟练操作野战自动化指挥系统，源源不断地通过局域网将“敌”情通报、作战命令传输到导演部……
    训练转变始于“中军帐”。演练评估结果显示：各级作战参谋军兵种知识融会贯通，处置情况正确果断，指挥能力总评优秀。
    转变，“中军帐”首当其冲
    参谋素质究竟如何，离合格的新型指挥员还有多少差距？前年开训不久，这个集团军决定，对“四级”参谋队伍素质状况进行一次不打招呼的考核评估，以便真实掌握实现训练转变的“底数”。
    结合指导部队训练，集团军几名领导“分工把口”，率领联合工作组深入所属师旅团，采取笔试、答辩、实地演练等方法，对“四级”首长机关和参谋人员指挥能力进行一次“拉网式”考核。
    不考不知道，一考吓一跳。这些平时指导部队训练“呱呱叫”的“高参”，一上信息化联合战场试“刀法”，问题一个接一个凸现出来：一些旅（团）参谋人员由于不熟悉诸军兵种常识，联训联演素质欠缺，一上战位处置情况就频频出错；某师一位参谋标绘的“进攻战斗决心图”，部分高技术兵器配置点位竟然超出了有效射程范围；某团李参谋连续3次在上级参谋业务比武中摘金夺银，可联合作战素质考评竟然成绩不合格……
    “肚子”里没货，怎么能指挥部队打仗呢？在集团军党委会上，军长何清成说：“转变，关键是‘中军帐’的转变。联合作战对‘中军帐’的指挥能力提出了更高要求，参谋人员素质不提高，训练转变就是一句空话。”
    忧患使人清醒，责任驱使行动。紧接着，他们组织“四级”参谋人员就如何推动训练转变展开讨论，并下功夫纠正影响转变的“三种倾向”：即训练转变是指挥机关的事，忽视参谋个体素质培养；一味强调埋头苦练，忽视提升训练科技含量；片面追求读、写、算、绘等基本技能，轻视信息化素质培养。
    目标，“中军帐”健身强体
    训练转变突破口选在哪里？集团军党委“一班人”达成共识：从加强参谋群体素质转型入手，以“中军帐”健身强体推动训练转变。
    拓展参谋素质结构。他们在加强参谋人员技能训练的基础上，围绕提高参谋人员战略思维、辅助决策、指挥协调、信息处理等能力，将建设“高素质、高效能”指挥机关纳入训练计划、纳入考核评估、纳入年度奖惩；每年结合野外驻训、战备拉动、实兵演习等时机，把各级首长机关拉到复杂地域，全方位打造新型参谋人才群体。
    科学改进组训方式。他们着眼指挥能力生成规律，走开任职代职培训、院校接力培训、交叉换岗培训的路子，最大限度地拓展参谋队伍知识视野；每年分期分批组织各级参谋分别扮演“红”、“蓝”军角色进行“模拟联指”对抗训练，按照作战编组、指挥流程反复进行全要素、全过程对抗演练，并适时进行角色互换，确保把指挥程序和内容训全、训实、训到位。
    构建信息化指挥平台。该集团军采取技术引进、自主研发、革新改进等方法，先后开发了野战指挥自动化配套软件，建立了自动化指挥训练课题数据库，建成集网上训练、网上教育、网上办公、网上管理等功能为一体的局域网，构建了从集团军到连队的信息化指挥网络平台，实现了首长机关训练由“兵棋摆练”向“网络对抗”的转变。
    开展指挥能力达标活动。他们根据战斗力生成各要素和不同兵种专业特点，在团以上首长机关开展指挥能力达标活动，确定了从静态到动态考核评估量化新指标。同时，他们还以《军事训练与考核大纲》为依据，制定了奖惩激励机制，把指挥能力达标等级作为考察使用干部、衡量单位全面建设的重要内容。
    目前，集团军90%以上师旅团指挥员能熟练组织网上战术指挥和多兵种演练；95%以上的参谋人员掌握了自动化指挥系统，会组织网上对抗演练；85%的师旅团指挥员被上级评为优等指挥员。
    对抗，“中军帐”运筹帷幄
    去年5月12日，汶川特大地震突然而至。面对接踵而来的复杂情况，“中军帐”如何实施科学指挥和科学用兵？集团军召开紧急会议，提出了“统一指挥、由重到轻、由急到缓”的抗震抢险思路，把有限的兵力用在“刀刃”上，在最短时间内打一场攻坚战。
    接到军区下达有关部队开赴陇南灾区抗震救灾的命令后，该集团军“中军帐”运筹帷幄，指挥数千人、几百台车辆和工程机械实施远程机动，一次部署到位。部队在机动途中，“中军帐”一道道指令有条不紊地下达，各部队全部提前到达指定区域，展开了一场生死大营救。
    109隧道告急！嘉陵江告急！地震造成宝成铁路109隧道上方部分山体坍塌，将正穿越此处的一列货运列车掩埋在其中，隧道内12节油罐车骤然起火，造成宝成铁路中断；与此同时，10多万立方米的山石滚落嘉陵江堵塞河道，形成一个巨大的“堰塞湖”，严重威胁沿江群众生命财产安全。“中军帐”迅速调集正在陇南执行抗震救灾任务的某团部分兵力，昼夜兼程赶赴事发地点。面对再次发生塌方和油罐车连环爆炸的危险，集团军主要领导将“帅旗”插到灭火抢险战斗的最前沿，科学调兵遣将，科学组织部队抢险。经过283小时艰苦奋战，官兵终于成功“降服火魔”，提前7天抢通109隧道。
    震后第6天，陇南重灾区碧口镇范坝乡马家山村宛如孤岛：通信中断，道路瘫痪，因山路阻断，没有进入一兵一卒……该集团军“中军帐”奉命调度抗震救灾部队火速赶赴范坝乡，强突马家山。从范坝乡通往马家山的27公里97处塌方路段，面对头顶不断落飞石，集团军领导亲临一线，指挥部队搬石块、垫路基、抢修道路……经过连续2天3夜的艰苦奋战，他们终于打通了这条天险。
    抗震救灾战场归来，官兵们深有体会地说：“抗震救灾取得了胜利，‘中军帐’功不可没。”
〖-ZW/正文〗
