〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部积极抓好军交运输保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战要求强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海峰/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海峰本报特约通讯员李强
    沈阳军区某分部着眼新时期军交运输保障特点，从难、从严、从实战出发科学练兵，使人才队伍建设、战备设施建设、综合保障能力建设不断跃上新台阶，分部被军区评为军交运输正规化建设先进单位。
    漫天雪舞，寒风如刀。隆冬，分部的一个下属汽车分队奉上级命令，到上千公里外的地区遂行战备保障任务。有人向分部领导建议，这次部队出动装备多，最好协调外单位的老驾驶员来协助保障，避免新手出“洋相”。可分部领导认为，未来战场运输保障情况多变，必须着眼一切机会锤炼提高驾驶员技能，战备拉动应该让新手上路。结果，在分部事先组织官兵对车辆装备进行精心维护、保养的基础上，数百台装备全部在指定时间内安全到达，受到上级的高度称赞。前几年的一个盛夏，下属某仓库组织野外训练，为确保训练安全，仓库领导将原计划出动的车辆减少一半，运输油料科得知情况后，主动给这个单位领导打电话，重新恢复了原来车辆出动计划。如今，全分部数百名驾驶员技术过硬，驾修优秀率年年达到95%以上。
    去年初，分部领导在一次驾驶员培训中发现，入伍前学过驾驶技术的和没学过的都在“同一个锅里搅马勺”。于是，分部作出决定，对有驾驶经验的驾驶员经考核合格后直接充实到技术岗位。当年8月，分部组织了一次驾驶员比武考核，机关的“智囊”出主意，要充分吸收基层驾驶员多搞几个课目展示，以吸引参会领导眼球。可分部领导针对一些机关司机吃惯“太平饭”的实际，把30多个单位的领导司机全部拉到比武考核场，大胆地将雷区路、弹坑路、单双轨桥等课目作为比武内容，锻炼了驾驶员的战场应变能力。
    前几年，不少所属基层单位基础设施薄弱，有的连个正儿八经的车辆训练场地都没有。分部领导决定建一个车辆综合训练场。在上级领导的支持下，他们按照未来作战需要，科学设计，很快建成了一个集战术演练、技能培训、综合训练为一体的新型训练场，解决了部队训练所需，提高了训练实效。
〖-ZW/正文〗
