〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢能力才是最硬的品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区175医院科学推进卫勤保障能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怡君/丁广阳/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘怡君本报特约记者丁广阳特约通讯员潘正军
    一个地处东南一隅的团级医院，和其他大医院相比，编制、床位、规模偏小，资金、人才、科研和地域方面也不占优势，南京军区175医院继2007年在南京军区医院系统综合绩效考评中名列同类医院第一名，去年6月医院党委又被总政表彰为全军先进旅团党委，连续2年荣立集体二等功，卫勤保障能力持续提升，总部领导称赞他们“店”小名气大。
    三任班子接力赛跑，试验定型野战医疗方舱
    2004年3月，医院新一届党委班子走马上任时，有人建议，医院门诊大楼明显落后于驻地同类医院，新一届党委班子要出政绩，就赶紧把大楼建起来。
    然而经过深入调研后，党委“一班人”达成共识：医院地处军事斗争前沿，学习实践科学发展观，最紧要的任务就是要把全面提升应急保障能力抓好。他们果断接过上一届班子交过的接力棒，拿出有限的1000多万元的家底，建成全军最先进的“一站式”野战多功能训练基地，使方舱训练实现了常态化。
    野战医疗方舱试验的第二年，医院党委班子进行了大调整。一些人觉得方舱试验、定型工作不仅带不来经济效益，还要投入大量的人力财力，不划算。医院党委认为，战斗力生成有一个循序渐进、持续推进的过程，绝不能搞一任班子一个调门。为此，他们及时进行思想纠偏，坚持按照提高战斗力的标准，紧抓方舱试验不放松。
    3年后，这套野战医疗方舱在医院成功地完成试验工作，很快改进定型并配发部队。政委邹荔介绍说，自1998年6月第一代野战医疗方舱进医院试验，到正式改进、定型，共历时9年，历经两次更新三次换装，期间三任党委班子始终把这套装备的试验、定型任务，作为最大的中心工作来抓，完成了一场精彩的“接力赛”。记者在医院多功能训练基地看到，仅仅35分钟，21节方舱经过一系列的排列组合，一座野战医院犹如“变形金刚”呈现在眼前。
    依托战场刻苦攻关，一批创新成果服务部队战斗力
    演练场上炮声隆隆，硝烟弥漫。在医院地下手术室里，脑外科主任王文浩用手持PDA，轻轻一碰电子伤票，顿时，4名脑外伤员信息马上在电脑屏幕上显现，医护人员迅速做好准备，实施救治。
    “如果没有那次演练败走麦城的经历，兴许到现在我们还研制不出这么管用的科研成果！”医院院长万任华感慨地说。
    一次，医院与某师组织对接演练。在模拟进行伤员后送时，记载伤情信息的纸质伤票出现遗失，一名脑外伤的伤员竟然被送到了内科病房，医院因而被导调组扣了分。
    吸取教训后，医院党委决定由副院长林村河负责，带领信息科助理员龚红伟等人刻苦攻关，自主研发医疗信息后送系统和电子伤票获得成功。令人欣喜的是，这种自主开发的医疗信息后送系统和电子伤票，使战场上伤员的信息要比伤员本身“走”得快得多，使伤员信息在整个救治链中得以快速、准确地传递。后来，这个系统被推广全军。
    为破解血液在野战方舱内储存和供应的难题，他们探索出血液成分分离后进行深低温保藏的办法，使血液保藏时间由原来的1个月增加至10个月。野战手术中常用的自体骨移植，要额外做一次取骨手术，骨科主任丁真奇成功运用牛骨替代自体骨移植修复骨损伤的治疗方法，创造了用牛骨换人骨的奇迹，获军队科技进步二等奖。
    战备训练机制完善，医护人员个个能上战场
    一次，医院组织卫勤演练，外科合同制医生林坤山找到了院领导，不愿参加科室安排的卫勤训练任务，还理直气壮地说：“我们是来打工的，又不是来打仗的。”
    部队编制体制调整后，一批非现役文职人员和合同制人员走上临床救护一线岗位。医院调查时发现，他们当中一些人不同程度地存在重市场、轻战场的观念。医院领导意识到，筑牢医护人员“按打仗标准建设医院”的思想基础，光靠教育引导是不够的，更要靠建立一套常态化的训练演练机制作保障。
    他们坚持每天从科室临床医护人员中抽组20人左右，组成一个野战救治模块展开训练。医院每年还投入日常训练经费300万元，按照专家、骨干和新手“三个1；3”比例，每月组织1次模块合练，每年组织2次拉动演练，3年轮一遍，人人受锻炼。近年来，他们与体系部队开展了陆、海、空全方位的对接演练，全院98%的医护人员参加过重大军事演练，个个岗位职责清楚、技能熟练。
    为确保战时保障力量快速补充，他们还选拔350名非现役人员组建预备役卫生营，实行准军事化管理训练，做到平时能服务、有事能应急、战时能打仗。记者在医院战备库房看到，用于训练和临床治疗的医疗器材，分开建账，一式两套，陈列整齐，14大类194种战备药材，天天在“三室一库”处于战备状态，随时保障上战场。
    使命任务紧贴需要，打造“黄金一小时”救治模式
    一次演练中，医护人员在野战医疗方舱内实施动物模拟手术，结果小动物死在了手术台上。一查原因，原来手术必备的一些药品没有带来。
    “上级把先进的医疗方舱配发给我们，就是要打造一支战时能拉得上、救得下、治得好的野战医院，绝不能在战场上‘掉链子’。”这件事给医院党委警示很大。
    医院紧紧围绕信息化战场伤员救治“黄金一小时”规律，组织医护人员深入学习现代战伤救治理论，研练战法，立足在一个小时内利用野战医疗方舱对伤病员作出快捷高效、准确及时的处置。
    他们结合中小医院前有师旅团卫生队救护，后有总医院可后送，中间还有兄弟医院可协同救治的实际，坚持把使命任务定位在能检伤分类，能急救通过，能开展救命性手术，可紧急后送的野战医院建设上。
    建设思路对了，医院党委握紧拳头，加快新装备形成战斗力的进程，如今，野战医院建设蓝图初现：突破我军传统的前接、后送再急救的野战救治模式，减少救治环节，利用野战医疗方舱，在后方基地医院和前沿阵地之间开设现代野战医院，建立起一所“离炮位最近的医院”，实现战伤“一站式”救治。
    记者在演练中看到，在火线上，野战医疗方舱既能纵横连接成“大医院”，一昼夜救治重伤员400人左右、开展手术100台，也能“化整为零”战斗，紧急情况下支援到一线，形成“专科医院”，能够在复杂条件下迅速形成保障能力，有力保障了部队官兵的生命安全。
〖-ZW/正文〗
