〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在2009年春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年1月24日）
    温家宝
    同志们，朋友们：
    今天，我们欢聚一堂，辞旧迎新，共贺新春。我向大家致以节日的良好祝愿！向全国各族人民拜年！
    刚刚过去的一年，是极不寻常、极不平凡的一年。我们全面夺取抗击特大自然灾害的重大胜利；成功举办北京奥运会和残奥会；圆满完成神舟七号载人航天飞行；积极应对国际金融危机，继续保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定。这一切充分证明，任何困难都难不倒伟大的中国人民，中国特色社会主义道路必将越走越宽广！
    同志们，朋友们：
    新的一年，我们将迎来新中国成立60周年。综观国际国内形势，挑战与机遇并存。我们要把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，着力加快经济结构战略性调整、转变发展方式，着力深化改革提高对外开放水平，着力保障改善民生、促进社会和谐稳定，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设。我们完全有信心、有能力克服各种困难，实现新的发展。
    “民惟邦本，本固邦宁。”我们所做的一切都是为了最大限度地满足人民日益增长的物质文化需要。要把促进经济发展与改善民生结合起来，集中力量办一些关系人民群众切身利益的大事实事。
    （下转第三版）
    （上接第一版）千方百计扩大就业，加快完善社会保障体系，让人民群众生活得更有信心；办好人民满意的教育，决不让一个孩子因家庭经济困难而失学；推进医药卫生事业改革发展，努力实现人人享有基本医疗卫生服务；大力发展文化事业，让人民群众共享文化发展成果；加大保障性住房建设力度，尽力解决城乡困难群众的住房问题，满足多层次的住房需求；扎实做好灾后重建工作，把灾区建设得更美好，让灾区人民过上安康的生活。只要我们坚持以人为本的执政理念，让人民共同创造、共同享有，我们的事业就会更加兴旺发达。
    让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，齐心协力，共克时艰，继续谱写改革开放和现代化建设的新篇章！
    在这举国欢庆、万家团圆的时刻，我们衷心祝愿香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞生活更加幸福美好！
    祝大家新春愉快，身体健康！祝全国各族人民阖家欢乐，幸福吉祥！（新华社北京1月24日电）
    这是中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
