〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为伟大祖国守岁，我们倍感自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节前夕来自边防哨所的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为伟大祖国守岁，我们倍感自豪
    ――春节前夕来自边防哨所的报道
    “岗巴爱国奉献模范营”教导员何海斌代表战友抒豪情――
    身处边陲，心与祖国紧相依
    ■本报记者雷雨
    除夕前夜，西藏军区岗巴营教导员何海斌专门从雪域高原打来电话，通过本报向全军战友和全国人民拜年。在众多的拜年电话中，何教导员的电话让记者倍感亲切。
    4年前，记者在西藏军区某边防团代职时，何海斌是团宣传股副营职干事。这位1995年毕业于四川师范学院的边防军人，一腔热血戍边关，铁骨铮铮敢担当，男儿血性让人钦佩。后来听说他被选派去岗巴营任教导员，不免为他牵挂。
    岗巴营驻地平均海拔4700米。从这里抬头望去，确母约姆钦和康钦甲布雪山就在眼前。1965年12月，国防部授予岗巴营查果拉哨所“高原红色边防队”荣誉称号；2000年7月，岗巴营被成都军区授予“岗巴爱国奉献模范营”荣誉称号。因为那儿实在太艰苦了，所以让人格外惦念。电话中，记者对何教导员进行了采访。
    记者：明天就是除夕了，现在战士们正在忙什么呢？年货准备得怎样了？
    何海斌：除上哨的十几名战士外，现在各连官兵正在分头准备春节表演的节目呢！去年，我营4连被成都军区授予“强边固防模范连”荣誉称号，营党委被总政表彰为全军先进基层党组织，有3人荣立一等功，5人荣立二等功，官兵们都为取得的成绩感到高兴，打算好好过个春节。年货全部准备好了。
    记者：岗巴氧气稀薄，自然条件艰苦，这是没法改变的。和几年前我们去时相比，现在岗巴营的生活保障设施有哪些改善？
    何海斌：岗巴营现在变化可大啦！去年分区投资150多万元为我们进行营房建设与维护，连队与哨所官兵都住上了保暖房，外接了阳光棚。现在室内温度大约18摄氏度。昨天，分区派人为我们送来了足量的肉类、禽类和蔬菜，就连红灯笼、对联、剪纸、鞭炮这些春节物品也一一发放到连队和哨所。今天，军分区司令员夏爱和、政委余琨还专门打来电话，向哨所官兵提前拜年。来自全国各地的慰问信、慰问电话也不少。我们虽然身处边关，但心却与祖国亲人在一起。
    记者：春节长假期间，营里怎样安排官兵们的文化生活？
    何海斌：我们将通过西南文化信息共享工程，组织官兵收看春节期间的电视节目和几部最新的电影。这两天，电话拜年、短信拜年、网上拜年，已经在边防一线连队和哨所开始。我们还将开展春节游园活动，举办有高原特色的趣味体育比赛。
    记者：一定要科学安排体育活动，毕竟岗巴空气中的含氧量还不到内地的一半。另外，节日期间有巡逻任务吗？
    何海斌：今天是农历腊月二十九，营里特别组织了一批大学生新兵参加边防执勤巡逻。一大早，官兵们就坐上配备的新型巡逻车踏上了巡逻路。巡逻车里配备有增氧、保暖设备，具有车内观察、拍照摄像、定位导航、无线通信等功能。今天巡逻任务结束后，大学生战士黄恒阳说：“我们利用现代化的观侦设备，在祖国的边防线上巡逻执勤，倍感幸福与自豪。”春节长假期间，每天都会有例行巡逻任务。现在的难题是，争着参加巡逻的官兵太多，我们打算做做工作，以干部和士官为主进行巡逻，尽量安排新兵休息，他们以后还有机会。
    放下何教导员的电话，记者的心里有说不出的激动和感动，为我们可亲可敬的战友，为我兄弟般的高原官兵。（本报北京1月24日电）
    春节到来之际，岗巴营官兵踏雪巡逻。何海斌摄
    “北疆第一哨”伊木河哨所传喜讯――
    轻车简从，“瘦身年货”送边关
    ■本报记者张晓祺通讯员王忠辉高鹏飞
    年货年年送，今年大不同。今天，记者通过内蒙古军区网络视频系统，连线素有“北疆第一哨”之称的伊木河哨所，欣闻往年车队浩浩荡荡运送蔬菜水果、鸡鸭鱼肉等“传统年货”的场景不见了，团机关春节前夕只派出一辆猎豹越野车，将春联、鞭炮、书信、报刊等“瘦身年货”送抵“雪海孤岛”。
    通过网络视频系统，伊木河哨所炊事班长郜韶华笑呵呵地向记者展示着一盆刚刚采摘的蔬菜，红彤彤的西红柿新鲜娇嫩，绿油油的黄瓜青翠欲滴……据介绍，尽管室外温度已达-42℃，但连队温室大棚内却生机盎然。郜韶华高兴地说：“今年春节，我们自产的新鲜蔬菜足以保障全连官兵！”
    “6月雪，8月霜，10月一片白茫茫。”遥远的伊木河哨所，位于共和国版图“鸡冠子”顶端，距离团部300多公里，每年大雪封山期长达5个月。边防某团政委祁凤云回忆说：“去年春节送年货，团里选派最好的司机和车辆，早晨5时就摸黑出发，傍晚到达哨所时，部分蔬菜因长途颠簸已被冻坏、挤烂。”
    “在上级领导机关帮助下，连队后勤保障能力大幅跃升，无取暖设施的保鲜菜窖就是生动一例。”连长刘和平说，“这种保鲜菜窖，修建在地下3米深的不冻层，温度四季保持在0-4℃，很适宜蔬菜、水果、肉蛋长期保鲜。今年春节，我们就没让团机关送给养！”
    士官于鲁杰接过话茬说：“以前过年盼望团里给我们送‘大片儿’。自从哨所联通了全军政工网，我们可以在网上随意点击‘节日文化大餐’。听说团机关正准备把一些最新的电影大片儿挂到局域网上，春节期间我一定要好好过把瘾。”
    官兵们你一言我一语，说不完的年货变迁，道不尽的戍边情怀。排长陈高军即兴创作了一副春联，上联：忆往昔春节期盼年货官兵望眼欲穿，下联：看今朝四季鲜菜鱼肉生活翻天巨变，横批：国富边强。（本报呼和浩特1月24日电）
    炊事班战士正从哨所保鲜菜窖里取菜。伊木河哨所炊事班长郜韶华摄
    新疆边防一线连队官兵喜气洋洋迎新春――
    真情送暖，边防连队改“苦名”
    ■本报记者孙兴维特约通讯员张应翔
    “波林”，藏语为偏僻遥远与世隔绝的地方。如今，驻守在这里的新疆军区波林边防连官兵，通过全军政工网可看到当日的《解放军报》等各大报纸的电子版，随时了解和掌握天下大事，告别了偏僻遥远与世隔绝的状况。
    春节前夕，记者在新疆军区边关采访时欣喜地发现，像波林边防连这样最初以条件艰苦特点命名的一批边防连，如今已经“名不副实”。
    “雀干托盖”，哈萨克语意思是极度缺水的地方，雀干托盖边防连过去靠一头老黄牛从2公里外的水沟里驮水，一驮就是十几年。新疆军区营房部门经过多方努力，为边防连打出了一眼日出水量120立方米的水井，使连队彻底告别了驮水吃的历史。
    位于中哈边境沙尔套山山脚下的“哈桑”边防连，蒙语意思是道路狭窄艰险的风口。过去，官兵们巡逻主要靠骑马和徒步，翻雪山爬冰河，巡逻一次得花一整天时间。如今，一条条宽阔的边防巡逻路替代了羊肠小道，功能完备的新型边防巡逻车直达边防哨所。
    今天，记者电话接通驻守在帕米尔高原的“斯姆哈纳”边防连，这个哈萨克语寓意为“破旧的铁皮房子”的边防连队，官兵如今住上了新式营房。连长杨国泓在电话中告诉记者，室外温度已达-30℃左右，而室内温度却保持在23℃，温室大棚内的鲜花争奇斗艳，连队专门举行赏花活动，迎接牛年春节的到来。这在过去是不可想象的。
    一条条巡逻公路四通八达，一个个蔬菜大棚拔地而起，一台台直饮水设备终端机装进班排宿舍……近年来，上至军委、总部，下到各级机关，下大力为边防基层解难题送温暖，大大改善了边防官兵的行路难、吃水难、住房难、照明难、吃菜难、就医难等难题，一批边防连队“名不副实”的变化，见证了沧海桑田，印证了科学发展的巨大魅力。（本报乌鲁木齐1月24日电）
    神仙湾哨所官兵在新落成的文体活动室锻炼。李翔摄
〖-ZW/正文〗
