〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望燕山金锁开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀复转军人、天津蓟县毛家峪村党支部书记、民兵连长李锁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/罗路云/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴铁本报特约记者罗路云本报记者夏洪平
    他白手起家，硬是把一个“花钱靠捐助、吃粮靠救济”的穷村改造成为文明富裕的新农村典范。
    他以军人的勇气和担当，以开拓者的扎实与勤恳，在改革开放大潮中改变着自己的人生轨迹，改变着乡亲们的生活方式，更改变着乡村发展模式。
    他就是带领毛家峪人改变贫穷面貌、创造美好幸福生活的优秀复转军人、村党支部书记、民兵连长――李锁。
    “作为一名共产党员，就是要在关键时刻勇挑重担，带领父老乡亲脱贫致富”
    位于天津蓟县城东约16公里处的穿芳峪乡毛家峪村，一度是个靠天吃饭的贫困小山村。“春种几垄地、秋摘几筐果”，是全村人生活的真实写照。
    1985年，李锁退伍回乡后，放弃了乡里给退伍兵安置的“铁饭碗”，把村里10多名复转军人组织起来开了一个小瓶盖厂。10年时间，瓶盖厂就发展成为华北地区同类企业的“龙头”，拥有员工500多人、固定资产300多万元。
    企业越来越红火，李锁的眉头却越锁越紧。由于地处偏僻、缺乏致富门路，全村的经济发展依旧落后。
    “李锁能干，让他带着大伙儿干准能发家致富！”2000年11月，村里两委班子换届选举，全村党员一致推举李锁当村党支部书记。
    面对全村父老企盼的眼神，义无反顾的李锁下定了决心：“作为一名共产党员，就是要在关键时刻勇挑重担，带领父老乡亲脱贫致富！”
    毛家峪人祖祖辈辈种地谋生，汗珠子砸脚面，也难在土坷垃里刨出金娃娃。要想敲开致富门，必须另辟新径。上任后，李锁四处考察学习，根据本村实际，确定了“高效农业”的发展思路，变种低产粮食为种优质果树，让群众从土里刨食变为土里刨金。
    2001年春天，毛家峪祖祖辈辈种植玉米小麦的土地上，100亩爱宕梨树苗、15000株无墙核桃树苗吐出了青青的嫩芽。当这些优质果品以高出本地果品几倍的价格在市场上脱销时，尝到甜头的毛家峪村民第一次发现，原来自家就守着个“金山”。
    “作为一名新时期的创业者，只有科学发展，才能闯出一条新农村建设新路”
    怎样让毛家峪走上跨越式发展的新农村建设新路？那些日子，李锁吃不香、睡不安，满脑子转的都是这个念头。
    经过反复考察论证，李锁和支部“一班人”根据村里地理条件优越、自然环境好、长寿老人多的特点，确定了以城市中老年人修身养性为重点发展旅游经济的方向。
    景区建设，需要大笔资金。集体账户没钱，上哪儿去弄？李锁说：“我带头！”他顶着家人的埋怨，把家里的房产、有价证券、汽车拿出来担保，贷款200多万元投入建设。他还向全村人保证：“失败了，算我的；赚钱了，算大伙的。”
    为了打开市场，李锁又奔波往返于北京、天津和唐山等城市，几乎走遍了这些城市的所有旅行社，并建立网站宣传推销。
    2002年“十一”，一向沉寂的毛家峪突然热闹起来，来自京、津、唐等地的大批游客涌进这个昔日无人问津的小山村。这年底，全村人均收入翻了一番，达到4000元。
    “作为一名新时期的创业者，只有科学发展，才能闯出一条新农村建设新路。”为了使乡村旅游走上可持续发展道路，李锁每年都要组织民兵和村民代表外出参观学习，根据游客的需求，及时调整发展方向，壮大旅游经济。村里先后融资400多万元，修建了“元古奇石林”、飞来泉、情人谷等多处景区景点；建起了环村路、停车场、景区台阶路，完善了旅游基础设施；推出了“老年乐”农家游、拓展训练、露天垂钓、竞技赛车等特色旅游项目。6年来，全村修建了20多处景点，被国家旅游局评为双A级景区。村民人均纯收入也在2008年达到3万元。
    “作为一名复转军人，必须永葆军人本色，处处不忘为党旗军旗增光辉”
    “作为一名复转军人，必须永葆军人本色，处处不忘为党旗军旗增光辉。”从上任那天起，李锁就把这条“铁律”牢牢铭刻在自己心中。
    村子富了，李锁更加在时时处处严格要求自己，始终永葆革命军人的本色。他带头抓廉政，对全村群众约法四章：一不占集体一丝便宜，二不乱花集体一分钱，三不让一位村民对村级财务产生怀疑，四不吃村民一顿饭、不收群众一份礼。李锁说：“这样做，村官清白了，村民明白了。”
    经李锁提议，村民委员会选举了10名村民代表，村里重大事项召集全体村民代表协商研究。他坚持每季度公开财务一次，由财会人员拉出清单，党员和村民代表拿着明细表到各家各户让村民监督检查。虽然近年来村集体经济迅猛发展，资金流动量极大，大到几十万元，小到几元，没有一张单据是他个人签字报销的，全部由村理财小组集体审核签字。
    自上任那天起，李锁自己的一辆桑塔纳轿车就由“私”变“公”。无论是外出联系业务，还是到乡上县里开会办事，他都是自己驾车，自费加油、修车、缴纳各种费用，一年下来个人要搭进2万多元。有领导来村里指导工作需要接待的，他也大多安排在自己家中，从不乱花集体一分钱。
    他为了集体“抠门”，但为了群众却从不吝啬。为了让全村群众真正安居乐业，他带领党支部“一班人”大力改善村民的生活环境，投资兴建了供水设施和村内污水处理系统，为全村18岁以上村民上养老保险，对60岁以上的男村民、50岁以上的女村民发放养老福利金，为超百岁的老人每月发放5000元养老金，使全村老年人都能颐养天年。
    在李锁的带领下，毛家峪村先后被评为全国创建文明村镇工作先进村、全国农业旅游示范村。李锁也先后被评为天津市劳动模范、“优秀共产党员”、“先进民兵干部”。
〖-ZW/正文〗
