〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将第五次成建制派遣部队赴黎巴嫩维和等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将第五次成建制派遣部队赴黎巴嫩维和
    中国第五批赴黎巴嫩维和工兵营日前在成都军区驻滇某工兵团正式成立，275名官兵将于2月下旬飞赴黎巴嫩南部维和任务区，执行排雷，修建和维护道路、建筑物、停机坪及防御工事，对黎南地区进行人道主义援助等任务。
    据第五批赴黎维和工兵营营长聂学政介绍，此次参加维和的官兵都是技术精湛、作风过硬的专业人员，有75人参加过援外国际扫雷行动和赴黎维和任务。（姜兴华、孙自彬）
    北京军区某仓库积极改进军民共建工作方法
    北京军区装备部某器材仓库积极改进军民共建工作方法，先后出动官兵2000余人次帮助驻地完成城区引水管道建设等7项大型工程，与驻地17个单位定期开展医疗咨询、扶助孤残、捐资助学、法律援助等活动，近两年来共为地方培训技术骨干、文艺人才等300余名，受到驻地政府与群众的好评。（杨安银、赵鹏）
    湖北黄石着力打造国防教育“百字号工程”
    湖北省黄石市积极开展“百名校长走进国防教育基地・关注国防，百名民营企业家走进军营・支持国防，百名新闻工作者走进国防教育演播室・宣传国防”活动，两年来共举办专题辅导24次、形势报告会16次、国防教育宣传晚会11次，受教育干部群众达30万人次。（项海林、夏正洁）
〖-ZW/正文〗
