〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持代表中共中央国务院祝贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席温家宝讲话
    新华社北京1月24日电 （记者孙承斌、邹声文）春临大地，万象更新。中共中央、国务院24日上午在人民大会堂举行2009年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士4000多人欢聚一堂，喜迎新春佳节。
    人民大会堂宴会厅张灯结彩，春意融融。上午10时，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人步入会场，全场响起热烈的掌声。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。他说，在中华民族传统节日春节即将到来之际，我们欢聚一堂，共迎新春。我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向地震灾区干部群众和各地援建人员，向各民主党派和工商联、各人民团体成员和各界人士，表示诚挚的慰问。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以良好的祝愿。向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢。祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。他说，刚刚过去的一年，是极不寻常、极不平凡的一年。我们全面夺取抗击特大自然灾害的重大胜利；成功举办北京奥运会和残奥会；圆满完成神舟七号载人航天飞行；积极应对国际金融危机，继续保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定。这一切充分证明，任何困难都难不倒伟大的中国人民，中国特色社会主义道路必将越走越宽广。
    温家宝指出，新的一年，我们将迎来新中国成立60周年。综观国际国内形势，挑战与机遇并存。我们要把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，着力加快经济结构战略性调整、转变发展方式，着力深化改革提高对外开放水平，着力保障改善民生、促进社会和谐稳定，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设。我们完全有信心、有能力克服各种困难，实现新的发展。
    温家宝强调，“民惟邦本，本固邦宁。”我们所做的一切都是为了最大限度地满足人民日益增长的物质文化需要。要把促进经济发展与改善民生结合起来，集中力量办一些关系人民群众切身利益的大事实事。千方百计扩大就业，加快完善社会保障体系，让人民群众生活得更有信心；办好人民满意的教育，决不让一个孩子因家庭经济困难而失学；推进医药卫生事业改革发展，努力实现人人享有基本医疗卫生服务；大力发展文化事业，让人民群众共享文化发展成果；加大保障性住房建设力度，尽力解决城乡困难群众的住房问题，满足多层次的住房需求；扎实做好灾后重建工作，把灾区建设得更美好，让灾区人民过上安康的生活。只要我们坚持以人为本的执政理念，让人民共同创造、共同享有，我们的事业就会更加兴旺发达。
    温家宝最后说，让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，齐心协力，共克时艰，继续谱写改革开放和现代化建设的新篇章。（讲话全文另发）
    王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和刘复之、杨白冰、张万年、王汉斌、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、孙孚凌、万国权、赵南起、王文元、李贵鲜、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮，以及王克等出席了团拜会。
    参加团拜会的还有：中央党政军群各部门和北京市的负责同志，离退休老同志代表，各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表。团拜会上，文艺工作者表演了精彩的节目。
    1月24日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2009年春节团拜会。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同首都各界人士亲切交谈，祝贺新春。新华社发
    一月二十四日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行二○○九年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士欢聚一堂，喜迎新春佳节。新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
