〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装机关开辟廉政教育“移动课堂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条短信一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书瑞/邓显伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装机关开辟廉政教育“移动课堂”
    一条短信一堂课
    “领导干部‘五不当’：廉洁奉公不当贪官，秉公办事不当昏官，勤奋务实不当懒官，拼搏进取不当庸官，敢抓敢管不当软官。”春节前夕，海装机关团以上党员干部都收到了这样的廉政短信。这是由海装政治部、纪委在党员干部中开展廉政教育活动推出的一批廉政短信。
    用短信开展廉政教育，是海装利用现代信息传递平台创新教育方式的一个做法，得到了海装官兵的积极响应。据了解，海装部队分布点多线长、人员高度分散、装备建设任务繁重，廉政教育集中组织难、经常开展难。为此，他们在集中教育和专项教育的基础上，坚持以科学发展观为指导，立足关口前移、注重预防，开辟廉政教育“移动课堂”，通过随机、快捷的短信提示，深化党员干部理想信念、党风党纪、廉洁从政和艰苦奋斗教育，筑牢党员干部拒腐防变的思想道德防线，形成“以廉为荣、以贪为耻”的良好风尚，推进了海装反腐倡廉建设。
    笔者在海装纪检处看到，廉政短信资料库里包括政策法规、党纪条规、廉政格言警句、节日温馨提示等方面，内容丰富多彩，知识性和趣味性很强。海装还定期向各单位征集廉政短信，以充实更新资料库。同时，为了最大限度发挥短信的教育引导作用，该部根据不同时期工作和教育重点，灵活调整短信内容。
    海装纪检处詹俊飞处长告诉笔者，海装以分级实施的方式建立党员干部联络信息库，保证党员干部人人受教育。他们还建立了检查评比制度，将其作为廉政建设评选先进的参考内容。（王书瑞、邓显伟）
〖-ZW/正文〗
