〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区广州总医院评选十佳“和谐家庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹阳/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区广州总医院
    评选十佳“和谐家庭”
    本报广州1月23日电吴丹阳、特约通讯员刘文勇报道：春节前夕，广州军区广州总医院首次评选的十佳“和谐家庭”揭晓。近年来，该院一方面成立婚姻家庭指导委员会，专门调解官兵家庭矛盾；一方面加大婚恋观教育力度，邀请广州市妇联有关专家讲解现代婚姻家庭经营技巧，在全院营造家庭和谐、户户幸福的良好氛围。
    武警商洛市支队省出接待费丰富官兵节日生活
    本报西安1月22日电马冠群、特约通讯员贺军荣报道：1月21日，武警陕西总队商洛市支队将一批电子图书、电子琴、手风琴、萨克斯等文体器材分别送到各个基层中队。不久前，该支队有关部门拟定了一份计划，用于接待来支队慰问的地方领导和走访有关单位。支队党委研究后对接待费用进行了调整，原本预算的5万元费用，只留下2000元，余下的全部用于丰富基层官兵节日文化生活。
    某团新兵
    用博客传递新春祝福
    本报南宁1月22日电石瑞宁、石景胜报道：今天，笔者来到广州军区某团新兵营发现，“军网之家”是新兵营人气最旺的地方。这些“90后”新兵纷纷登录军网注册博客，通过博客与战友交流互勉、相互传递新春祝福。很多新兵选择在博客里用电子贺卡向战友拜年，表达美好祝福。这种拜年方式既方便快捷又彰显个性，深为新兵喜爱。
〖-ZW/正文〗
