〖ZQ/总期〗18643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运，多点宽容和办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春运，多点宽容和办法
    ■王振兴
    春运是我国特有的经济现象和社会现象。我们不能不承认这一点，尽管我国铁路建设已经取得举世瞩目的成就，目前铁路运输能力仍然远不能适应经济社会发展需求，全国人均占有铁路里程仅有6厘米。
    以今年春运为例，铁路计划发送旅客1.88亿人次，比去年增加1373万人次。也就是说，春运期间有近2亿人要乘火车出行，这种“人口迁徙”的巨大压力对我国8万公里左右铁路营业里程确实是一个严峻挑战。
    然而，在感受春运出行困难的同时，奋战在春运一线的铁路职工同样值得我们关怀和尊敬。众所周知，为确保交通运输的安全、运力资源的发挥，铁路运输部门始终全面处在半军事化状态。从生产计划、调度指挥，到安全措施、包干分工，都来不得半点儿马虎，许多重要岗位几乎没有节假日和昼夜之分。当旅客到达目的地，满心喜悦地奔向亲友们时，这些与他们挥手作别的铁路职工又要踏上下一段新的旅程。
    我们也要看到，今年铁路部门加大了对票贩子的打击力度。近日，湖南长沙、衡阳、岳阳等10个火车站先后推出发售返程车票业务，节后回湖南的旅客可以凭出发车票及有效证件，每人限购一张返程票；南昌铁路局规定，为防止售票人员参与倒票，在票房专门增设摄像头，以便加强监督；为帮助学生顺利返校，济南铁路局在售票处增加学生购票专用窗口，节后学生票可提前15天购买，较普通旅客多出5天时间……这些惠民利民好措施缓解了“一票难求”的窘境，同时也说明，只要开动脑筋、多想办法，“买票难”问题是可以得到逐步解决的。
    当然，群众的智慧也不容忽视。记得去年春节，由于受年初雨雪冰冻天气的影响，南方部分铁路交通曾一度出现中断，致使几千万外来务工人员不能在节前回家。为此，他们中很大一部分人选择了在节后几天返乡探亲，再加上当地不少人自发挽留外来务工人员过年，无形中促成了“错峰过年”的社会现象。
    错峰过年，顾名思义，就是大家错开过年回家的高峰时段，以分流节前密集的“人口迁徙”。这样既圆了回家团圆的梦，也减少了“一票难求”的烦恼，更在客观上减少了票贩子利用春运倒票而谋取私利的可能。何况，按照中国人的习俗，从年三十到正月十五，都是年关。错峰过年的方式要真正实行起来，不仅需要形成共识的氛围，还需要从政策和制度保障上为错峰过年提供指导和人文关怀。相信随着错峰过年逐渐成为生活常态时，春运紧张将得到大大的缓解。
    尽管春运还面临着不少困难，但只要坚持以人为本，大家齐心协力，多一些耐心，多一些宽容，多想一些点子，就一定能够最大限度地确保“和谐春运”的目标。（作者单位：65935部队）
〖-ZW/正文〗
