〖ZQ/总期〗7468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托主席在南共联盟十一大上的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治RW：铁托/南共联盟十一大报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德六月二十日电 铁托主席六月二十日在南斯拉夫共产主义者联盟第十一次代表大会上作了题为《南共联盟为争取社会主义的、自治的和不结盟的南斯拉夫的进一步发展而斗争》的报告。
    报告共分五部分：一、国际关系与南斯拉夫的对外政策；二、物质发展与社会经济关系；三、社会主义自治民主的政治制度；四、马克思主义理论、科学、教育与文化的发展；五、南斯拉夫共产主义者联盟是引导和指导社会的思想―政治力量。
    铁托同志在报告的第一部分中说，帝国主义、新老殖民主义、种族主义和其他一切形式的压迫，不管它们陷入多么深的危机，在国际现实中始终还十分明显地存在着。在全球范围内或地区范围内，各国人民经常面临着霸权主义现象，他们正越来越坚决地反对不平等以及对各国独立和主权的限制。
    铁托同志说：军务竞赛和集团竞争正在扩大。实力地位政策和外来干涉政策还在继续、而且越来越指向不结盟国家地区和发展中国家地区。我认为，世界上所有进步力量和民主力量必须坚决和积极地反对对抗和爆发新的战争冲突的危险。因为，十分明显，世界和平并没有保障。不能排除不只是在局部范围内，而且在世界范围内爆发战争的危险。但是，战争并不是不可避免的。只要世界各国人民以及所有民主力量和进步力量最大限度地行动起来并协同一致地为实现这些目标而斗争，和平是可以维护并得到加强的。
    他在谈到各工人党和社会主义国家间的关系时说：这种关系意味着始终不渝地尊重各党和各运动的平等原则，尊重它们的自主性和它们对本国工人阶级和本国人民所负的责任，尊重独立、不干涉和尊重相互差异的原则。我们认为，重新确立领导工人运动的中心的任何做法都是消极的，因为这种做法只能拖延当代的积极进程。同样，把自己的政治和意识形态概念强加于不结盟国家和其它发展中国家的政党和运动的企图，是与这些国家的切身利益和它们自由选择自己发展道路的权利背道而驰的。
    铁托同志指出：不结盟运动不仅是一支道义力量，而且成为国际关系中一个越来越有影响的世界性因素，没有它，就不再能够解决基本的国际问题。然而今天，不结盟运动正面临困难和考验。它的四面八方的反对者们竭力分裂它，削弱它的活动能力。某些不结盟国家之间的争端与不和被人利用，借以挑起冲突，而我们也是战争冲突的见证人。
    铁托同志指出：国际大家庭经历了严重困难，这些困难证明现在的国际经济关系制度是完全不适合的。唯有彻底改变这种关系，建立国际经济新秩序，才能协调世界经济中各种因素的利益，为普遍的繁荣和增进世界和平和安全创造基础。
    铁托同志说，从南共联盟十大到今天的这段时间里，我们在我们的外交活动中取得了巨大成就。我们在平等的基础上同各个地区的绝大多数国家发展和增进了双边合作。我们将继续援助和支持各国的解放运动。
    他说：通过始终不渝地奉行不结盟和平等合作的政策，我们加强了南斯拉夫的地位和安全。我国的国际地位今天比以往任何时候都更为巩固。这当然不只是成功的对外政策的结果，而且也是十分稳定的国内局势和南斯拉夫牢固的社会存在的结果。
    铁托同志在报告的第二部分中说：由于工人阶级和劳动农民的努力，由于共产主义者联盟和其他有组织的社会主义力量的活动，我们在物质发展和社会发展方面每年都取得了重大成就。最近四年中，工业生产增加了三分之一，现在一个月的产值比三十年前全年的产值还多。农业也取得了优异成绩。去年，我们取得了玉米、甜菜和向日葵的创纪录的产量以及小麦的高产量。物质基础的不断加强，使我们的人民生活得更美好更富裕。人民的购买力提高了将近四分之一。
    过去这一时期，我国社会在提高劳动人民的知识和技能的普遍水平方面，也取得了巨大成绩。熟练工人和专家占有越来越重要的地位。
    我们在第十次代表大会上向自己提出的在自治基础上进一步发展社会经济关系方面的基本任务实现了。现在，联合劳动工人日益充分而成功地实现着对自己的劳动，对自己的劳动条件和成果进行管理的自由平等的管理者的地位。他们通过个人表决和通过自己的代表团和代表，直接地协调他们在劳动和劳动联合与资金联合的各个方面的相互关系。
    在谈到今后的任务时，铁托同志说：我们面前的一个重要任务是发展按劳分配制度，使这一制度成为激励生产率，促进更成功地管理和更有效地经营的一个重要动力。我们还必须更好地利用劳动时间和节约社会资金，鼓励获取知识，运用科技成果和使科研劳动适应于经济的需要；必须尽可能多地鼓励技术革新和合理化运动。
    铁托同志在报告的第三部分中指出，南共联盟对建设和完善南斯拉夫的社会政治制度和社会主义自治民主的问题十分重视。他说：劳动人民和公民直接地参加解决一切社会问题是我们的社会主义的自治民主的实质。这一点我们首先是通过代表团制来实现的。这一制度能使千百万人的积极性变成创造性的社会力量。如下事实最好地表明了劳动者通过代表团制直接参与决定社会事务的广度：在不久前举行的选举中几乎有二百五十万人当选为代表团的成员。如果我们再加上联合劳动组织和劳动共同体中的自治机构的成员，那就可以说，有三百多万名劳动者参加了我们的代表团制。
    他说：代表团的成员和代表同他们朝夕相处的劳动者和公民经常保持密切的联系，特别是代表同自己的代表团经常保持密切的联系，是自治代表团制富有成效地发挥作用的前提条件。
    他说：如果在各族人民间没有建立起平等的和民主的关系，如果每个民族没有自由和独立的文化、经济和政治发展的权利，那么自治民主就不可能是充分的。我国各族人民今天更加团结，我们联邦共同体的聚合力比过去任何时候都更加牢固。他在报告的第三部分还说：随着我们整个社会的发展，我们在进一步建设全民防御和社会自卫体系方面也取得了重大成果。我们的整个防御能力和保安机构的效能都加强了。我们的武装力量比过去任何时候都能更有准备地抗击任何可能的侵略者和保卫我们的独立、主权和领土完整。我们的全民防御和社会自卫体系是作为社会主义自治的社会制度的组成部分而建立起来的。
    铁托同志在报告的第四部分中说：共产主义者联盟一贯重视马克思主义理论在社会主义革命各阶段的重要性及其作用。共产主义者联盟批判地分析社会进程，从而获得了对社会发展过程的科学认识，在这一基础上确定了革命进一步发展的方向，保证革命的继续。
    铁托同志说：我国社会主义实践不断发展，同时，必须发展我们的马克思主义的科学思想，使我们对社会主义发展的途径和障碍的认识不断充实。
    铁托同志说：南斯拉夫是一个开放国家。这是我国战略方针的一个组成部分，因为自主的、平等的各国人民之间日益广泛的联系，他们的物质和精神文化之间的联系是当代世界重要的进步倾向。这一开放性和我们同世界上的各方面交流使我们能够存在和影响当代世界的事态。相反，别国人民文化的进步成果也对我们发生影响，但是这样同时也为消极的思想和政治影响打开了大门。此外，我国发展的矛盾和陈旧的关系和势力的残余也使我们产生异端的思想和理论观点。他说，马克思主义，只有通过不断反对异端的思想意识的斗争才能发展，而它的斗争的最重要形式就是理论批评。南共联盟一贯对自己和对自己的行动采取批判的态度。由于我们采取这种批判的态度，我们保证了我国革命的连贯性，保证了革命的连续的创造性。
    铁托同志说，南斯拉夫科学工作者在科研方面取得了很有价值的成果，有些达到世界尖端水平。这是指大大促进农业、冶金、建筑业和其它部门明显发展的那些巨大成就。
    他说：在发展教育方面我国社会共同体也取得了巨大的成就。
    铁托同志报告的第五部分说：在社会主义社会发展现阶段，共盟要批判地分析其所度过的道路和经验，开辟社会和物质发展的前景，并指出劳动者为争取日益美好的生活而斗争的道路与手段。共盟的引导作用的实质在于，在自治和代表团制的条件下，推动千百万劳动者的创造性力量，并提高他们的自治者的觉悟。作为我国社会―经济和政治制度的内部力量，共盟通过发挥工人阶级和所有的社会自治力量的积极性来实现自己的这一作用。它是作为制度的内部动力，而不是在制度之外或之上出现的。共盟应当牢牢地处于代表团制之中。它应该对使代表团制发展成为整个自治社会的强有力的工具作出决定性的贡献。
    铁托同志说：民主集中制今后仍将是南共联盟的内部关系、组织活动和整个活动的基本原则。今天，共产主义者在各个方面都要成为革命的模范战士，同群众密切联系。
    他说：从上次代表大会以来，共盟的成员几乎扩大了七十万人，到一九七七年底共有一百六十二万九千零二十九名盟员，其中有将近五十万名是直接生产者。
    铁托同志强调指出：社会主义的自治的和不结盟的南斯拉夫有坚固而持久的基础，有自己未来的可靠支柱。南斯拉夫的力量在于其经过了历史锤炼和经受了伟大解放战争的最大考验的各族人民的英雄主义和顽强精神，在于各族人民的团结，在于工人阶级及其在社会上的决定性作用，在于我国劳动人民，在于社会主义的自治制度，在于以共产主义者联盟为首的有组织的社会主义力量的广泛阵线，在于全民防御，在于我国的独立和不结盟政策，在于社会主义的和不结盟的南斯拉夫享有的崇高威望。
    他最后说：所以，我们朝气蓬勃，乐观地注视着明天。我相信，在这次代表大会后，我们将更有信心地展望未来，将以更快的步伐去争取社会主义和人类的幸福。
〖-ZW/正文〗
