〖ZQ/总期〗7468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员闵传文把思想政治工作贯穿到训练中去的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华士咏/杜永学/黄建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的思想政治工作RW：闵传文/指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三○二六部队一连指导员闵传文坚持跟班作业，训练中有啥问题，他的思想工作就及时跟上去，干部战士都把他的思想工作比作“及时雨”。
    深入现场 有的放矢
    有一天，连队进行射击预习，闵传文在三排跟班作业，看见战士胡炳华把弹匣支在地上练瞄准。闵传文趴在他的身边，笑着问：“胳臂肘磨疼了吧？”胡炳华点了点头。闵传文又问：“有没有办法使它不疼呢？”胡炳华说：“那只有苦练，磨出茧子才行。”闵传文又说：“把弹匣支在地上练，这个办法行吗？”胡炳华脸一红，知道指导员在批评自己。指导员走后，他找来两块砖，垫在臂肘下面，决心苦练硬功。
    闵传文为什么对战士在训练中出现的问题这么敏锐？说起来还有一段来历哩！
    他刚当指导员的时候，认为做训练中的思想政治工作，无非是开头讲几句训练的目的、意义，动员一下，训练现场上鼓动一下，结束时讲评几句，小结一下。战士们说：指导员这“三下子”，是老生常谈，不解决实际问题。
    今年初，副团长邓祥禄来到连队，闵传文几次要求他给连队作指示，邓副团长却一直没吭声。几天来，他进这个班，出那个班，把全连每一个训练课目都细察了一遍之后，对闵传文说：“你现在应该抓一抓贯彻‘两严’方针的问题。”闵传文听了不太理解，说：“这个教育开训前不是集中搞过了吗？”邓副团长告诉他：四班长为了使木枪用起来顺手，将木枪把削细了；八班有个战士瞄准时专爱找有荫影的地方练习；有的新战士因为没有达到投弹米数，有的干部就要他们加班加点，这使战士思想上压力很大。按照邓副团长的意见，党支部组织干部战士联系思想实际，进行讨论：如何自觉贯彻“两严”方针？怎样才严得合理、严得可行？讨论搞得生动活泼，及时解决了训练中存在的问题。
    这次教育给连队的训练带来了变化，也使闵指导员的工作方法有了改进。他把自己过去做训练中的思想工作的方法，同邓副团长抓“两严”方针教育的方法作了比较，从中得到了启示：要把思想工作贯穿到训练中去，一定要深入训练场，发现问题，把思想教育同战士思想实际结合起来，做到有的放矢。
    打那以后，闵指导员到训练场不再是走马观花，而是有目的地蹲在一个班，参加作业，在和战士一起操练中，细察战士们的练兵情绪和技术难点，有针对性地做好思想政治工作。这样一来，闵传文的“三下子”变成了：及时、生动、实在。
    调查研究 勤于分析
    射击训练正在火候上，却遇上了连阴雨；天一放晴，干部战士就趴在湿地上练开了。闵传文来到四班，见副班长张春发身下铺着一块麻袋片。闵传文心想：将来打仗啥气候都会碰到，地上湿一点就铺麻袋片，不象话，于是把四班长批评了一顿。
    张春发见班长挨了批评，便一声不响地把麻袋片抽去了。
    张春发的举动，引起了闵传文的注意：张春发是班里的骨干，平时对自己要求很严，今天为什么却有点特殊？这里面必定有原因。他经过了解，原来是头天张春发到卫生队看病，医生说他有关节炎，需要住院治疗。他怕耽误训练，扎完针就回来了，而且照常参加训练。闵传文弄清了原委，悔恨自己错怪了战士。他亲自跑到卫生队开来会诊单，把张春发送到医院去治疗。
    这件事使闵传文长了一智：到了训练场不能见到什么就抓什么，遇事要多调查研究，做去伪存真、去粗取精的具体分析，努力克服主观片面性，这样，话才能说到点子上。
    一天早上，连队进行军体训练，六班战士马金发不见了。有的同志说他怕苦怕累，躲起来了。闵传文想，马金发去年在军农生产中，重活脏活抢着干，不是怕苦的战士。如今一见军体训练就躲起来，这是为啥？他把铺盖搬到二排，决心弄个水落石出。
    晚上熄灯后，大家都睡了，马金发却悄悄地起了床，一个人来到单杠底下练起来。正在这时，闵传文来了。他问马金发：“你白天训练时躲着，现在怎么练上劲了？”马金发不好意思地说：“咱基础差，动作难看，当着大伙的面太丢人，等自个练得差不离了，再……”闵传文明白了，原来马金发有点“爱面子”。闵传文亲切地说：“只有向大家学，请大家帮，进步才快。一个人闷着头使暗劲，不仅提高不快，闹不好还会发生意外；爱面子思想，不是革命战士的品格。”
    听了闵指导员的话，马金发肠暖心热，第二天，连队搞军体训练，马金发再也不躲了。
    由此及彼 由表及里
    有一件不大的事，在闵传文脑子里却发生了连锁反应。
    一次射击预习，闵传文趴在一班战士张金冒身边，认真检查他的瞄准情况。无意中，两个人的脸碰了一下，闵传文猛然感到张金冒的脸热得烫人，赶忙叫来卫生员，一量他的体温，三十九度。
    送张金冒回宿舍休息后，闵传文想，张金冒病得这样，为啥还来训练呢？一班几个战士告诉他，射击训练开始时，班长宣布了一条规定：谁打不好靶，就开谁的班务会。张金冒是新战士，担心跟不上趟，因此病了也不吭声，咬牙坚持着。闵传文找到一班长，讲明战士的练兵积极性，主要是靠正确思想引导，从提高认识的基础上调动起来的，不是靠简单粗暴的方法压出来的道理，指出他的“规定”不对。在闵传文的开导下，一班长当即取消了那个“规定”。
    一班的问题解决了，但闵传文却从一班想到其他班，从这件事联想到另外一些事：近来，连队一部分战士加班加点搞训练，每天不是提前起床，就是推迟睡觉，个别基础差的战士还练到深夜。这些现象，给他提出了一个问题：战士们没日没夜地练，我们干部应该怎样体贴、关怀他们，爱护他们的练兵积极性呢？他召开了干部会，把这些情况摆了出来。大家认为战士们自觉练兵的精神是好的，但时间长了吃不消。于是，根据连队实际情况，作了三项决定：（一）搞好后勤保障，精心调剂伙食，训练越紧，越要关心战士生活。（二）科学安排时间，保证战士正常的休息和睡眠，不提倡早起晚睡、带病训练。（三）干部坚持跟班作业，了解战士，熟悉战士，尤其是要帮助基础较差的战士，循序渐进，逐步地赶队。
    闵传文就是这样，发扬我军政治工作的优良传统，留心实际情况，关心爱护战士，从而使思想政治工作做得及时、主动。
    （华士咏、杜永学、黄建生）
〖-ZW/正文〗
