〖ZQ/总期〗7468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利完成海上航空磁测任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为揭开我国海底秘密作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周仕生黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/空军航空兵团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保卫和开发我国大陆架海底资源，一九七四年六月，经国务院和中央军委批准，这个团接受了配合有关单位进行海上航空磁测的任务。四年来，他们一心扑在海上航空磁测工作上，坚持多飞快测，先后对我国黄海、东海、南海北部辽阔海域进行了航空磁测，初步查明了我国近海海域的地质构造和石油、天然气资源，为加速我国社会主义经济建设作出了贡献。
    海上航空磁测，这在我国勘探史上是第一次，要求高，难度大。茫茫大海，无地标可用；风速多变，对飞行影响很大。空勤人员以坚韧不拔的毅力，认真研究海上低空飞行的特点和掌握飞机位置的方法，制定出各种特殊情况的处置预案，使飞出的测线大大超过了规定的要求。急剧变化的海上天气，不仅影响飞机起飞，还给磁测工作带来很大困难，致使有时连续十多天找不到航测仪器的开表点。为了抢时间，争速度，副大队长栾述水率领机组飞到海上，降到云下去找开表点，冲破了大陆气候的封锁，为航测工作顺利进行摸索出了新的航线。今年三月，在执行黄海北部航测任务时，领航长孙立保大胆创新，直接以停机坪为开表点获得成功，彻底排除了天气对开表点的影响，为海上航测争得了高速度。
    在执行航测任务过程中，这个团的空地人员发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统。他们连续四年没有固定住所，不休节假日，始终保持着旺盛的斗志和冲天的干劲。飞行大队长吴玉恒带头飞离海岸线远、情况复杂的航线。每到一个海域，他总是争取探路飞第一个架次。一次，在某岛作业，某机组连续飞了十三个飞行日，每个飞行日在机上工作达六七个小时之久。由于飞行条件差，地勤人员的机务维护工作十分繁重。为了保障连续出航，机务人员克服重重困难，坚持勤检细修，使飞机保持了百分之百的出勤率。四年来，这个团的全体同志齐心协力，忘我工作，为揭开我国沉睡万年的海底秘密作出了应有的贡献。
    （本报通讯员 周仕生 本报记者 黄桂生）
〖-ZW/正文〗
