〖ZQ/总期〗7468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大干快上 形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各条战线纷纷提前完成上半年生产计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就/各条战线成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭战线
    形势一直比较好的煤炭工业战线，继夺得首季开门红之后，又传来了振奋人心的喜讯：全国原煤、开拓进尺、洗精煤分别提前二十天、三十九天和二十六天超额完成了上半年国家计划，产量和进尺分别比去年同期增长百分之二十二点六、百分之二十二点七和百分之三十五，提前实现了“时间过半，完成全年任务过半”。
    铁路战线
    截至六月十七日止，全国铁路部门已经提前完成今年上半年的客货运输计划。煤炭、石油、冶炼物资、化肥等主要物资的运输量都超过预定指标。货车周转时间从五月份起达到和超过了历史最好水平，客货列车正点率有所提高。全路一至五月份超轴牵引的货物，相当于二万四千八百个列车的运量。
    天津市冶金战线
    天津市冶金局广大职工大干快上，全局分别提前二十八天和二十九天完成了上半年钢和钢材的生产计划。和去年同期相比，钢产量增长百分之九十四，钢材增长百分之六十六。金属制品、有色金属、耐火器材，铁合金等产品的产量，比去年同期也有较大幅度的增长。
    河北省冶金战线
    河北省冶金工业战线传出捷报：全省钢、生铁、钢材分别提前四十三天、四十六天和四十一天完成上半年国家计划。产品质量提高，消耗下降，各项经济技术指标都取得了好成绩。
    云南省交通局
    云南省交通局在夺得首季开门红之后，再接再厉，多拉快跑，提前二十六天完成了上半年货运量计划，比去年同期增长百分之四十点二。上半年的利润计划也已提前一个月完成，运输成本比计划降低百分之三点九六。
    烟台港务管理局
    到六月一日止，烟台港务管理局已经提前二十九天超额完成了上半年港口吞吐量计划，吞吐量比去年同期增长百分之三十六点三，创造了历史同期最高水平；其它七项经济技术指标也都超额完成国家计划。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
