〖ZQ/总期〗7468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“身入” 更要“心入”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何发扬我军政治工作的优良传统，把政治工作贯穿到军事训练中去？闵指导员的事迹给了我们很好的启示。
    战争年代政治干部同广大战士的确是心贴着心。战士们的一举一动，一言一行，政治干部都非常熟悉，因此话能说到心坎上，工作能作到点子上。现在，我们应当大力发扬这个优良传统。
    要真正把政治工作贯穿到军事训练中去，政治干部必须具有高度的革命责任心和深厚的阶级感情，关心战士，爱护战士。要象闵指导员那样，既要“身入”，更要“心入”。要深入训练现场，同战士们一起摸爬滚打，同时留心观察、分析战士们的表现，使思想工作真正做到对症下药，一个人一张药方，不搞一刀切。这样，才能把训练中体质弱的与怕苦怕累的区别开来，把接受能力差的与不肯勤学苦练的区别开来，把一时有了思想疙瘩与长期闹问题的区别开来，一把钥匙开一把锁，把工作做到战士的心坎上，保证部队练兵情绪越来越高，劲头越来越大。
〖-ZW/正文〗
