〖ZQ/总期〗7468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外交部照会越南外交部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府被迫决定撤销中国驻胡志明市总领事的任命并通知越方关闭越南驻广州、昆明、南宁三个总领事馆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/外交部/照会/撤销驻胡志明市总领事/关闭越南驻三个总领事馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十一日讯 中华人民共和国外交部于一九七八年六月十六日向越南社会主义共和国外交部发出照会，指出由于越方一再以种种借口拒不安排我筹建总领事馆人员前往胡志明市执行任务，中国政府被迫决定撤销我驻胡志明市总领事的任命。根据对等原则，中国政府通知越南政府，请越方即关闭驻中国广州、昆明、南宁三个总领事馆，并在最短期内撤离全部总领事馆的人员。照会全文如下：
    河内
    越南社会主义共和国外交部：
    中华人民共和国外交部向越南社会主义共和国外交部致意，并通知如下：
    二十多年来，越方先后在我国广州、昆明、南宁三市设立了总领事馆。对这三个总领事馆，我国政府一贯积极地给予各方面的支持和照顾。为了增进中越两国人民的友好合作关系，发展两国贸易和处理其他领事业务，中国外交部于一九七六年向越方提出在胡志明、岘港、海防三市设立总领事馆；同年十二月，越方表示同意我方在胡志明、海防市设领，并于一九七七年十一月通知我方可派先遣人员去胡志明市筹建总领事馆。中国外交部已向越南外交部递交了中国驻胡志明市总领事王布云的任命书，我国筹建胡志明市总领事馆人员早已到达河内。我方曾多次提请越南外交部尽快安排我建馆人员前往胡志明市，然而，越方却一再以种种借口拒不安排他们前往胡志明市执行任务，致使他们滞留河内近三个月之久。越方这种背弃自己诺言的行径，在国际上是极为罕见的。同时，也严重破坏了中越两国的友好合作关系，对此，我们感到非常遗憾。在此情况下，中国政府被迫作出决定：撤销王布云总领事的任命，并撤回我派往胡志明市建馆现仍滞留河内的周惠民领事，钟景坤副领事。根据对等原则，中国政府现通知越南政府，请越方即关闭驻中国广州、昆明、南宁的三个总领事馆，自通知之日起，越方上述三个总领事馆停止一切领事业务活动，并在最短期内撤离全部总领事馆的人员。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部（印）
    一九七八年六月十六日于北京
〖-ZW/正文〗
