〖ZQ/总期〗7468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现新时期的总任务当好后勤兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国物资战线学大庆会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康世恩副总理在会上作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国物资战线学大庆会议开幕RW：康世恩/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大庆六月二十日电 全国物资战线学大庆会议十九日在大庆隆重开幕。
    这次会议，是新中国成立以来物资战线规模最大的一次群英会，是总结交流经验，把物资战线学大庆的群众运动推向新高潮的动员大会，也是物资战线为实现新时期的总任务当好后勤的誓师大会。
    国务院副总理康世恩出席会议，并作了重要讲话。他说，“四人帮”的倒行逆施，给物资工作造成了严重的破坏，在人们的思想上造成极大的混乱，造成一些地区和单位资本主义自由化泛滥。他说，物资战线的职工不深入揭批“四人帮”，不彻底肃清他们的流毒和影响，我们的物资工作就不能出现新的面貌，就不能适应国民经济飞跃发展的新形势。
    康世恩副总理说，物资战线要狠抓整顿，切实整顿好各级领导班子，挑选勤勤恳恳、扎扎实实、甘当无名英雄的人，做物资工作的领导干部，使各级物资部门真正成为保证实现四个现代化的得力的后勤部。要认真整顿作风，加强队伍的革命化建设。物资工作人员，要树立全心全意为生产建设服务的思想，要象大庆那样，实行送料制，破除那种没有群众观点，没有生产观点，对前线的需要漠不关心的衙门作风，为实现四个现代化当好促进派，当好后勤兵。要认真整顿纪律，树立廉洁奉公的好思想、好作风，严格遵守国家财经纪律和各项物资管理制度。
    康世恩还要求物资部门要逐步改革和完善物资管理体制，加强物资的集中统一管理。物资部门要坚持勤俭节约的方针，要认真学习大庆回收队、缝补厂、修旧大院的精神，搞好物资回收和修旧利废。
〖-ZW/正文〗
