〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于说声“对不起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/团结同志/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次连队吃面条，二班战士小孙不小心碰了小王的胳膊，汤溅出碗烫了小王的脸。小王一气之下，将滚烫的面条朝小孙泼去，幸亏小孙躲闪及时，只是浇湿了衣袖。事后，大家都说小王太冲动，并劝其当面向小孙陪礼道歉。可小王却拒不认错，说公开认错是软弱无能的表现。对此，笔者委实不敢苟同。
    生活中，人与人之间难免发生一些小的磨擦和纠纷。遇到这种情况，一个说句“对不起”，一个说声“没关系”，事情也就过去了。然而，许多同志却没有这个习惯和勇气，有的甚至把鲁莽视为潇洒，把谦让当作窝囊，认为向别人道歉是“长他人威风，灭自己志气”。这种认识，是十分错误和有害的。明知自己不对，就是放不下架子，抹不开面子，抱着错误不放，无疑会使矛盾加深，影响同志之间的团结。
    承认错误需要勇气。有时，纠纷和磨擦往往是为了一些小事，一时感情冲动引起的。过后一想，很不值得。这个时候，就要有知错即改的勇气。只有及时承认错误，取得别人的谅解，才能进而改正错误，求得进步。如果有错不肯承认，不知悔改，那么，同样的错误还可能在自己身上再次发生。
    有的同志担心，如果道歉时对方不原谅自己，不是太难堪了吗？这就有个道歉的艺术问题。这里有几点需要注意：一是道歉要及时，以防矛盾加深，事态扩大；二要亲自登门，以表诚意；第三，有时自己不好直接出面，可以先请别人转达悔过之意，然后再当面致歉。我想，只要及时主动，诚心诚意，是一定能够得到谅解的。当然，作为有理的一方，也不可得理不让人，而应该具有容人之过、原谅别人的气度和雅量，给人改正错误的机会。只要双方互相谦让、互相原谅，同志之间才能形成团结友爱、帮助理解的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
