〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管得着”与“管不着”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论/怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/金钱观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花我自己的钱，别人管不着！”这是一部分战友在花钱上的心态。是的，钱只要不是偷的抢的，真正是属于自己的，怎么花，花多少，别人是没有权力干涉的。然而，仔细想想，作为一名战士，倘若不讲节俭，大手大脚，恐怕就不仅仅是个花钱的问题，而是个涉及到思想修养的问题，如果不注意纠正，对正确人生观价值观的形成，都没有好处。
    曾有这样一名战士，他家里条件并不算太好，父亲虽然在外跑生意，但一年辛辛苦苦也赚不到多少钱。可这位战士从小养成了花钱大手大脚的习惯。到部队后，津贴费不够花，就伸手向家里要，久而久之，家里给的钱满足不了他的需要，他便由借、骗发展到抢，最后走上犯罪道路。这个例子也许有一定的特殊性，但它告诫我们，怎样花钱决不是件小事情，它不仅仅反映一个人的生活态度，道德品质，而且关系着一个人的成长进步，千万小视不得。
    从一般道理上讲，挣钱是为了花，但怎样花，却反映着一个人的价值观，金钱观。勤俭节约历来就是我军的光荣传统，在新的历史条件下，虽然不必要简单地模仿老一辈那样吃糠咽菜、穿草鞋，但艰苦奋斗的精神绝不能丢。“节约每一个铜板”，仍然是时代对我们提出的要求。同时，从个人的成长进步来讲，勤俭节约也是不可缺少的重要条件之一。雷锋、李国安等英雄人物的成长，都有艰苦奋斗精神的滋养。可以说，离开勤俭节约、艰苦奋斗，一个人本事再大，财富再多，到头来都难逃失败、衰败的命运。唯有勤俭朴素、艰苦奋斗，能铸造美好的道德人格，事业上才有所成就。对这样一个关系人的成长进步的大问题，组织上应该管，战友之间应该管，怎么能说“管不着”呢？
    习惯是养成的。花钱，的确也有个习惯问题。年轻人如果在花钱上不注意节俭，久而久之，就会养成大手大脚的坏习惯。坏习惯一旦养成，改就困难了。所以，每个人都应当从现在做起注意节俭，在花钱上宁可“小气”一些，也不能打肿脸充“大方”。珍惜每一分钱，节约每一度电、一滴水，从细微之处做起，养成节俭的良好习惯。这种习惯一旦养成，将会使我们终身受益。据报载，德国网球名将格拉芙，从小生活节俭。节俭的生活塑造了她坚韧不拔、奋斗不止的性格，而这种性格使她成了目前世界网坛最耀眼的一颗明星。如今她很富有，但她依然生活节俭，衣着朴实，饮食随便，不讲奢华。这大概也是她的技艺经久不衰的原因之一吧！由此可见，良好的节俭习惯，对一个人的事业发展将会起到多么大的作用。战友们，让我们养成节俭的良好习惯，不乱花一分钱，不伸手要父母的血汗钱，让勤俭朴素、艰苦奋斗的光荣传统在我们这一代身上发扬光大。
〖-ZW/正文〗
