〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人莫学紫砂壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿/工作作风/军人素质/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫砂壶是我国古代劳动人民的杰作，堪称陶器中之精品，茶具中之尤物，历来深受人们的喜爱。不过，做人，却不可做紫砂壶式的人。
    此感缘于郑板桥的一首诗。据说，这位七品芝麻官曾在紫砂壶上刻过一首诗：嘴尖肚大耳偏高，才免饥寒便自豪。量小不堪容大物，两三寸水起波涛。
    显然，此诗明写紫砂壶，实则别有喻意。它应是作者有感而发、以泄块垒的讽世喻人之作。其讽刺对象便是那种“五官不正”、量小器窄的人物。以紫砂壶比喻此类人物，真是再贴切不过。“嘴尖”：阿谀奉承，吹牛拍马，诋毁他人，抬高自己；“肚大”：贪吃贪喝，贪财贪物，巧取豪夺，鲸吞国资民财；“耳高”：爱听谀言，喜好谗言，乐受“上言”，排斥“下言”。“才免饥寒便自豪”：一旦得势，便气指颐使，大耍威风，挥霍纵欲，大摆派头，一副荣即忘祖、疤结忘疼的势利小人之态。“量小不堪容大物，两三寸水起波涛”：心胸狭窄，气量狭小，不能容人容事容物，常为一点芝麻绿豆大的小事闹得不可开交，激起“杯水波涛”。与此等人共事，实在难以成就什么事业，干出什么实绩。请问，做人能学紫砂壶吗？
〖-ZW/正文〗
