〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士张杰主动要求为连队养猪；并提出养猪的收入与连队分成；空军某场站党委以此为话题深化思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化新战士的奉献意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/战士成长/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张杰入伍前曾在一家饲养场打工当饲养员。去年底，他辞去工作，应征入伍。入伍后，他发现驻地猪肉价格较贵，于是萌发了与连队做一笔部队得利、自己也受益的养猪生意的想法。
    这件事一时间成为官兵们议论的热门话题。一些同志认为：张杰的行为是市场经济条件下商业竞争意识的体现，无可厚非；更多的同志则认为：当兵就是尽义务，不能把军营当商场，对奉献要回报。该场站领导感到：今年的新战士很多入伍前在地方就参与了经商活动，等价交换的观念很强，应该帮助他们树立起正确的人生观、价值观。
    为此，他们在全站新战士中广泛进行了爱国奉献教育，强化新战士的奉献意识。教育中，针对一部分人在价值观上的模糊认识，就“市场经济条件下，财富是衡量人生价值的标准”、“金钱是社会对个人贡献的认可”等问题，组织新战士进行讨论。使大家认识到，军人的价值在于奉献。教育中，他们还组织新战士重新学习了我军的性质、宗旨和职能，学习了兵役法以及军委、总部的有关指示精神，强化官兵的法纪意识，使大家认识到，我军是高度集中的武装集团，必须有严明的组织纪律。张杰说：我原来认为养猪提成，是按劳分配的体现，通过教育我才充分认识到一名革命军人的职责和义务。军人不同于普通老百姓，更不能把军营当商场。为此，他主动检讨了自己的错误，并重新递交了全心全意为连队养好猪的申请书。那些原来抱有和张杰一样想法的战士，也很快转变了思想，纷纷表示：珍惜军人荣誉，安心服役，奉献青春。
〖-ZW/正文〗
