〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “863”计划实施十年来成果显著
    国务院新闻办公室4月30日在京就我国的高科技研究发展计划――“863”计划执行情况，举行记者招待会。国务委员兼国家科委主任宋健在会上介绍说，10年来，“863”计划取得了显著成果。国家科委常务副主任朱丽兰就有关问题回答了记者的提问。
    电视音乐史诗片《长征组歌》开机
    我国第一部以音乐史诗样式表现长征的10集电视片《长征组歌》，日前在蓉开机拍摄。在蓉部分老红军和成都军区、四川省委、省政府领导，以及文化部、国家新闻出版署、国家版权局有关方面负责人出席了开机仪式。
    我国今年能源供需总体基本平衡
    今年我国能源总体上可以满足国民经济发展的需要。今年国内一次能源生产量计划预期指标比1995年增长百分之二。能源供需缺口不大，少量缺口可以通过调剂解决。
    “九五”计算机销量将大幅度增长
    有关专家日前就我国“九五”期间的计算机市场进行了预测，预计到2000年我国计算机销售总额将从目前的600多亿元增长到2000亿元以上，微机年销售量从目前的100万台达到600万台左右，每千人拥有量将从现在的2.5台增至15台。
    香港各界妇女筹备庆祝“九七”
    香港妇女庆祝“九七”香港回归祖国筹备委员会4月29日在香港举行了第一次会议，31个妇女团体的代表出席了会议。会议认为，1997年香港回归祖国是举世瞩目的一件大事，香港各界妇女应该用实际行动庆祝这一历史性时刻。他们希望联络更多的妇女团体，围绕“九七”香港回归祖国的主题，展开一系列庆祝活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
