〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报与评报三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭志刚雷岛王统杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面“镜子”
    我当指导员3年，自以为满脑子政治工作经验，但军报4月2日头版头条《敬业先敬兵》一文却给我上了一堂深刻的政治工作课，使我受益匪浅。
    优秀指导员宗徐斌带兵、知兵、爱兵可以说是倾尽心血。从难忘的一盘炒牛肉到带兵要心中时刻装着士兵；从一个小小的疏忽造成的遗憾和内疚到设身处地地为战士的成才进步着想；从爱兵“心细如丝、情深似海”到“战士加倍为连队建设拼搏”，这无不说明宗徐斌对战士深沉的爱，对党的事业深沉的爱！宗徐斌不愧是苏宁式的爱兵模范，为党带兵的好干部！感谢军报给了我一面“镜子”，让我看到了自己在带兵、知兵、爱兵上的不足。我一定要以宗徐斌为榜样，“把党的温暖送到每一个战士的心中”，“让爱的阳光照遍连队的每一个‘角落’”！（彭志刚）
    一点启示
    读罢军报4月3日第二版的“军营快报”――《战士刘勇：师长的“外军参谋”》和第三版的《一个幸运女兵的故事》两篇报道，心中非常激动。一个只有两年兵龄的战士，却能成为师长特聘的“外军参谋”；一个普通的农家女不仅当上了兵，成了训练尖子，而且上了军校，这活生生的实例，再一次证明，军队永远是有志成才者的好学校。
    从这两篇报道中，我们能感受到一些什么呢？一、部队重视人才培养；二、部队风气正；三、部队领导有水平、有眼光、有魄力；四、每一位战士只要有志成才，就不用担心“英雄无用武之地”。（雷岛）
    写出了新意
    军报4月1日第一版《见义勇为受称赞 易季春好样的》一文，写法新颖独到，写出了新意。
    以往的有关见义勇为的稿件，大都是军人如何不顾个人安危，勇敢地与歹徒进行搏斗，保护了人民群众的生命财产安全。在看这类报道的同时，心里总是为军人怀着几分担心，不愿意看到军人流血或挨打的文字。而该文则不但写出了军人的机智、勇敢，也写出了军人在人民群众中具有号召力的一面。如：“司机和其他乘客也一拥而上，抓住另一名歹徒扭打起来”；“群情激奋的乘客们毫无惧色，一齐扑向歹徒”，寥寥数语，把乘客们众志成城斗歹徒的画面勾画了出来。使读者觉得军人不再是单枪匹马斗歹徒的英雄，军人的影响引起了群体效应。（王统杰）
〖-ZW/正文〗
