〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造生命的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短短的军旅生涯中，谁都希望自己的生活过得充实而有意义。那么，怎样才能使自己的生命焕发出青春的活力？我认为，必须不断挖掘自身的创造潜力，让军旅生活在创造中得到升华。这是我读完《绿色年华丛书》后的一点感想。
    谈起创造，许多同志便产生一种畏难情绪，他们认为，发明创造都是科学工作者的事，我们普通一兵能创造什么？这种认识是片面的。实际上，每个人身上都潜藏着丰富的创造才能。著名教育家陶行知先生说过：“处处是创造之地，天天是创造之时，人人是创造之人。”是的，只有创造，才会使我们的人生多姿多彩，使生命变得更加充实和美丽。
    也许有人会问，在军营、在基层也能从事创造活动吗？这种疑问，实际上是对创造的一种狭隘的理解。我们应该看到，并不是只有发明了原子弹、计算机或写出长篇巨著才叫创造，也并非只有成为科学家或艺术家，才算发挥了自己的创造力。创造的机会大量存在于我们的日常生活中，存在于我们每个人所从事的工作中。在这方面，不少同志用行动给我们作了回答。兰州军区某部军械修理所所长、“全国十佳杰出青年”李润虎，刻苦钻研本职业务，熟练地掌握了钳、刨、磨、焊等全套军械修理技术，取得了“自动报靶仪”、“自动缠簧机”等多项研究成果。北京军区某部卫生队医师、一等残废军人李志军，在双目失明的情况下，克服了令人难以想象的困难，学会了盲文，掌握了一套按摩医疗技术，为军内外许多患弱视、近视的少年儿童恢复和改善了视力。这些同志大多数都生活在基层，从事细小、具体的工作，有的克服了常人难以想象的困难而创造性地工作着。这说明，生活中创造的契机无所不在，只要肯下功夫，善于钻研和努力，每个人都可以创造出生命的辉煌。
    怎样激发我们的创造才能呢？首先要对周围环境和从事的工作保持一种新鲜感。科学巨匠爱因斯坦说：“我没有特殊的天赋，我只有强烈的好奇心。”一个人只有对自己的职业保持浓厚的兴趣，才能最大限度地激发创造热情。其次，要树立自信心。近代微生物学的奠基人巴斯德说：“告诉你使我达到目标的秘密吧！我唯一的力量就是我的坚持精神。”创造，就是走前人没走过的路。创新路上的困难可想而知，需要我们付出超过常人的努力。有了好奇心，树立了自信心，还应该具备较强的进取心。有的同志常常感叹自己天赋太差，其实，这很可能是缺乏进取心的表现。事实上，人与人之间的天赋并没大到决定事业成败的程度。事业成功与否往往与付出努力的大小成正比。正如鲁迅先生说过的：“伟大的成绩和辛勤的劳动是成正比的，有一份劳动就有一份收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。”爱迪生在谈到他成功的体会时说，天才的百分之一是灵感，百分之九十九都是辛勤的汗水。前人的经验告诉我们一个共同的道理，只有不断地进取，不懈地努力，才能开掘出生命的矿藏。
〖-ZW/正文〗
