〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走献身科研之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高森林〖HH/换行〗DW：弹药修理试验站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考入石家庄军械工程学院那年，我才16岁。入学那天，从小就喜欢枪炮玩具的我，一想到从今以后就要玩真的了，激动得一夜没睡好觉。我一再咛嘱自己，一定要刻苦学习，把这真枪真炮整明白。
    从军校毕业后，学弹丸设计的我，被分配到位于山区的某弹药修理试验站，做了一名从事引信、底火检测和弹药勤务工作的技术员。这对我来说不仅专业不对口，而且危险性大，好多同学都劝我改行。可我仔细一想，专业虽不对口，但总算比较接近吧，可以边干边学。至于危险，倒是事实，但危险性大的工作总得有人去干。因此，我的当务之急不是找领导要求改行，而是尽快熟悉情况，胜任本职工作。于是，不懂的问题我就虚心向同行请教，自学专业理论书籍，积累知识，为干好本职工作奠定了坚实的基础。
    工作中，我运用自己所掌握的知识，根据各种弹药、引信、底火的试验结果，建立了弹药质量随贮存年限变化的回归分析，可以对弹药变化规律进行综合评判，为掌握弹药质量情况提供了科学的依据。在完成日常业务工作的同时，我还坚持进行技术革新和科学研究。1989年10月，我结合工作研究完成了两个项目，其中一项试验规程对提高军械技术保障能力具有重要意义。
    我们还承担着弹药事故的勤务处理工作，每年都要协助部队排除一些弹药险情，查清事故原因。我和同事发现，给国家造成重大损失的弹药事故原因之一，是由于监控检测技术手段比较落后，不能及时准确地对弹药中部分主件进行质量监控。这件事使我深深感到一名科技干部肩上的责任重大，同时也增强了我潜心科研的自觉性。
    1991年初，总后勤部军械部将一项重点科研任务下达给我站，并责成我为主要课题研究者。在既无经验又缺少资料的情况下开展研究工作，难度是相当大的。为收集资料，我跑遍了大半个中国，走访了10多个军工厂，查阅技术资料，参观生产线。为准确检测几个参数在动态及各种环境条件下的变化情况，我以试验室为家，放弃了节假日与家人团聚的机会，整天穿着防静电服，吃住在工作间里，反反复复地做着各种试验。一个多月后，经我试验所得出的近千组数据全部符合技术要求。我们历时两年研究的4种弹药静止试验等6项科研成果先后通过鉴定，全部取得成功。
    10多年来，我先后取得了10余项科研成果，其中8项获得军队科技进步三等奖。回顾自己搞科研的感受，那真是一言难尽，其中既有失败的苦恼，也有成功的快乐，虽然苦恼多于快乐，但我绝不后悔，既然选择了这条艰辛之路，我就要一直走下去，并力争走得更好。
    （宋振华 刘文全整理）
〖-ZW/正文〗
