〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实人不吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/思想作风/党员修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说老实话，办老实事，做老实人”，这“三老”曾被许多人奉为做人的准则。但现在有些人却认为“做人不能太老实，否则要吃亏”。这种庸俗的做人观念如果不加以纠正，就会涣散人心，败坏党风和社会风气。
    老实人就是那些对工作极端负责、遵纪守法、待人坦诚、顾全大局、无私奉献的人。如张思德、白求恩、焦裕禄、雷锋、王进喜、孔繁森等，他们都具有坚定的政治立场，严于律己的思想作风，高尚的人生追求。与这些做人的准则背道而驰的，就是不老实的人。
    应当承认，社会上的确也存在着“老实人吃亏”的现象。如有些老实人由于对个人的利益羞于启口，不愿向组织上伸手，因而失去了应有的关照。而有一些领导往往也认为老实人好说话，不会“扎什么刺儿，闹什么事儿”，对他们的实际利益考虑得少。相反，那些不老实的人总是死皮赖脸找领导解决个人问题，也就导致了“爱闹夜的孩子吃奶多”的状况。这些不老实的人在一时一事上投机取巧，占到了“便宜”，而在群众中却失去了威信。这种“便宜”并不值得羡慕。真正有本事的老实人，即使一时一事吃点亏，但早晚会被群众理解，受到公正对待的。
    评价一个人是否老实，要划清两个界限。一是老实人与“老好人”的界限。老好人的最大特征是不坚持原则，听到、看到一些不正常的言行，不劝阻，不批评，随波逐流；遇到能讨好人的事争着上，碰到可能得罪人的事往后缩。而老实人对不良现象敢于批评，不怕得罪人。二是划清无能与老实的界限。无能是窝囊、怯懦；老实是诚实、规矩、遵纪守法。缺乏能力不胜任本职工作，在困难面前束手无策，胆小怕事的人，不是老实人。
    无数事实证明，老实人最终并没有吃亏，有的人吃亏，恰恰在于不老实，刘青山、张子善如此，王宝森等也是如此。这些不老实的人都是目无法纪，自作聪明，利用手中的职权谋取私利，腐化堕落，成为人民的败类。
    老实人名扬四方，不老实的人人人唾骂。因此，我们要做一个老实人。这不仅是社会向文明发展的需要，也是我们党历来提倡的实事求是的生活准则，是中华民族的传统美德。做老实人也有益于自己的身心健康。中国有句名言叫做“君子坦荡荡，小人常戚戚”。那些不说老实话，不办老实事的人，整日胡思乱想，心神不定，担惊受怕，还能对健康没有损害？
    社会需要老实人，人人应做老实人，但不等于说就可以放纵不老实的人，假如事事都让投机取巧的人占便宜，这无异于对老实人的变相惩罚。因此，对堂堂正正的老实人来说，一方面要相信组织和社会的公道，胸襟开阔一点；另一方面，也要与那些不老实人的行为作斗争，尤其是领导一定要注意，不能让不老实的人占便宜，莫让老实人吃亏，并教育不老实的人老实起来，让老实人香起来。
〖-ZW/正文〗
