〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古越境大火疯狂肆虐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警官兵蹈火显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春枫丁海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗森林防火/灭火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海拉尔4月30日电 唐春枫、特约记者丁海明报道：由蒙古国燃至我国境内的草原森林大火仍在内蒙古草原疯狂肆虐。武警内蒙古森警总队官兵用以一当十的灭火作战本领，日以继夜地奋战在灭火第一线，国家林业部、内蒙古自治区等领导同志盛赞他们立了头功。
    从4月23日接到报警后，武警内蒙古森警总队迅速成立了由总队领导挂帅的前线指挥部，调兵遣将，风驰电掣般赶赴灾区。官兵们转战千里火线，与火魔展开殊死搏斗。为保护红花尔基林区内的国家珍稀树种樟子松母树林基地，森警官兵奋战3天3夜，扑灭火线100多公里，终于将该林区的主火扑灭。
    在灭火中，森警部队充分发挥了现代化作战手段的优势。他们充分应用直升机、装甲运兵车、风力灭火机等现代化武器装备，展开了长距离、立体化的协同作战，先进武器得以大显身手。
    截至4月30日中午12时，红花尔基林区外围明火已被全部扑灭，阿尔山、五岔沟林区依然火势甚猛。参加战斗的官兵虽已连续几天几夜没合眼，但依然坚持战斗在灭火第一线。
〖-ZW/正文〗
