〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当技术骨干做遵纪标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永表陈鸿亮袁荣彪张路刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀志愿兵/优秀军士长/志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信连志愿兵技术纪律双过硬
    本报讯 邵永表、陈鸿亮报道：上海警备区某海防旅通信连的志愿兵，个个军龄比干部长，专业技术比干部精，但他们不摆架子，不保守，日常工作中既当好普通一兵，又配合连队干部当好助手，成为专业技术骨干和遵章守纪标兵。
    通信连8个专业除3个专业由院校毕业的排长任职外，其余6个班的班长、5个专业的组长全由志愿兵担任。入伍已15年的军士长程志亮是载波技术尖子，比连长金玉生早一年入伍，工作中样样精益求精。通信装备老化，他千方百计维修改造，还掌握了程控机、电台的维修技术。1984年入伍的专业军士苏联龙当电台台长3年，带出一个通信值勤先进电台，还负责出连队的黑板报、当教歌员，把连队的文化生活搞得红红火火，先后3次荣立三等功。
    通信连的志愿兵个个是技术尖子，同样也是遵章守纪的标兵。专业军士王守江有线专业百里挑一，每次外出执行任务他都主动向排长请销假，处处以排头兵的标准要求自己。
    某部防化营废除不规范的奖励办法
    本报讯 袁荣彪、张路刚报道：设立季度奖，是某部防化营调动专业军士工作积极性的一项新举措，并当作经验报上级有关部门。然而，这条经验推广不到3个月就被否定，原因何在？
    防化营的专业军士、军士长占全营兵员的10％。去年底，营党委探讨加强专业军士队伍管理的路子，有人提议不妨学学地方企业的管理办法，设立专业军士季度奖，调动工作积极性。营党委采纳了这一建议，设立了季度奖。这项奖励确实激励了一部分专业军士，但好景不长，一些获得季度奖的专业军士感到奖励太少，与地方先进企业员工的奖金相差甚远，一些没拿到季度奖的同志工作积极性减退。
    这个营党委针对出现的这一情况进行了分析，他们感到设立季度奖，虽然一时能调动专业军士的积极性，但也带来负效应，一是与条令条例相悖；二是容易使一些专业军士向钱看。为此，他们取消了季度奖这一“土政策”，依据条令条例制订了《专业军士管理规定》，严格按条令条例来管理专业军士。
    贯彻军委《决定》 坚持从严治军
〖-ZW/正文〗
