〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于“人和”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甲A联赛昆明赛场采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在自己的昆明主场从去年的冠亚军身上拿到4分后，就有不少采访足球的同行问，八一队今年怎么了？
    或许有人会说，那是八一队沾了高原的光。有这方面的因素，但不全是。要不，云南天元队怎么还在乙级队里挣扎呢？
    要说八一队缘何能取得开门红，根本原因用八个字就能概括：严格管理，科学训练。
    事实确实如此。口头上说说这八个字很容易，但要真正做却不易。当然，并不是说八一队就完全做到了，但至少他们是在朝严格管理、科学训练的方向努力。
    八一足球俱乐部主任李富胜不止一次对队员说，论技术战术，我们不如一些兄弟球队；引进外援，我们也不允许。我们用什么来与别人相抗衡？靠的就是部队的作风，靠的就是勇猛顽强的斗志。如果我们连解放军的传统作风都没有了，也就无法在甲A站住脚跟。
    在头三场比赛中，八一队也确实做到了“作风过硬”。首轮比赛结束后，北京队主教练金志扬说：八一队的作风、斗志和意志品质比我们强。上海队被八一队逼平后，主教练徐根宝说：八一队作风顽强、抢断硬朗，值得我们学习。作客延边时，延边队主教练李虎恩也称赞八一队踢得很顽强。
    作风是怎么养成的？当然不是“高原”馈赠的，而是从平时的管理、训练中一点一滴养成的。记得八一队参加“贺龙杯”比赛时，队员们一身雨水一身泥地回到了宾馆，临进门时，队长郝海东带头并叮嘱其他队员，脱掉脏鞋光着脚进门，不要弄脏了人家的红地毯。
    记者随队生活了十几天，从他们的训练、比赛、饮食就寝乃至排队、开会等等，都感受到一股团结向上的风气。队里实行的“谁的状态好谁就上”的原则，极大地调动了大家的练兵积极性。很多没有上场打比赛的球员，现在用不着教练督促，就自觉地去加练。以往一打完比赛就“放羊”，而今是配合医生进行疲劳恢复，努力保持良好的竞技状态。
    如果说比赛中有什么“天时地利人和”的话，“人和”――团结向上的风气，是八一队在头三轮比赛中取得5分的根本所在。
〖-ZW/正文〗
