〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在徐州考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国粮食增产寄希望中低产田改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣殷学成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农田改造/农业综合开发RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月30日电 （记者朱幼棣 殷学成）国务院总理李鹏28日、29日在江苏省徐州市考察时指出，农业是国民经济的基础，保持农业持续发展对中国经济具有特殊意义。今后我国粮食增产主要寄希望于中低产田的改造，同时，要严格控制占用耕地，在有条件的地方还要开垦宜农荒地和滩涂，切实解决好经济发展和人口增长对粮食的需要。
    李鹏总理在蒙蒙细雨中来到了徐州铜山县大庙镇，展现在眼前的是一望无际的麦浪。大庙镇通过改造中低产田，全镇农业生产水平有了新提高，基本建成了田成方、林成网、路相通、沟相连配套齐全的旱涝保收、高产稳产农田，实现了粮食亩产1000公斤。李鹏总理在江苏省省长郑斯林的陪同下，深入到田间地头，察看了小麦的长势，详细询问了中低产田改造和集中连片规模管理的情况。李鹏说，吃饭问题始终是中国的头等大事。要努力奋斗，确保“九五”时期增加1000亿斤粮食目标的实现。黄淮海平原是中国重要的农业区，但还有不少中低产田，改造中低产田还有很大的增产潜力，增产粮食大有可为。再过一个多月，从南到北小麦就要开镰了。小麦的后期管理和夏收的准备工作都要抓紧抓好。
    郑斯林汇报了江苏省黄淮海地区农业综合开发的情况，国家立项的三期农业开发项目经过广大干部群众的努力奋斗已经完成，大大提高了农业综合生产能力。李鹏说，沿海经济比较发达的地区，特别是象江苏这样农业基础比较好的省，在经济快速健康发展中仍要十分重视农业生产，增加对农业的投入，要立志多增一些粮食，对国家多做贡献。
    李鹏说，要走出一条农业综合开发的新路，无论是开垦荒地，还是开发滩涂，都可以积极探索新的投资经营机制，使农业投入和产出形成良性循环。
    李鹏强调指出，江苏的经验表明依靠科技进步，推广适用技术，在有条件的地方实行适度规模经营，发展多种经营，可以使农业取得较好的经济效益，加快农村脱贫致富实现小康的进程。
    当江苏省汇报提出苏北目前乡镇企业发展的背景、条件与苏南当时的情况不同，要有符合实际的做法时，李鹏总理肯定了江苏省发展苏北乡镇企业的思路。他指出，发展乡镇企业关键要从实际出发，因地制宜，面向市场，使我国的乡镇企业更健康地发展。
    李鹏还考察了江苏维维集团、徐州工程机械集团等。李鹏听了“徐工”的汇报后说，国有企业要发挥自己的优势，在消化吸收国际先进技术基础上，进行自主创新开发，才能在激烈的市场竞争中立于不败之地。李鹏对聚集在厂区的职工们说：“‘五一’国际劳动节快到了，这是工人阶级自己的节日，我向你们致以节日的祝贺！”工人们以热烈的掌声回答总理的问候。李鹏还瞻仰了淮海战役烈士纪念塔。
〖-ZW/正文〗
