〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三则笑谈见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参兵种部上海军代处艰苦奋斗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱恒裕邹芳根刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军代表工作/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参兵种部上海军代处10年不懈抓艰苦奋斗教育，使艰苦奋斗、勤俭节约成为大家的自觉行动。他们自己已习以为常的事，却在外界却闹出不少“笑话”。
    “笑话”之一：外滩的“假冒大校”。那天，总代表韩云志正感冒发烧，当他翻出几粒药片服完后，急忙赶着去上班，照例是挤公共汽车。往常，他能打些提前量，这趟车太挤便等下一趟。可今天实在等不及了，他只好硬着头皮挤上一辆已经塞满了人的电车。车到外滩，韩云志快要到站了，可他却怎么也挤不出来，一着急，把大沿帽挤掉了。
    “你凑什么热闹？这电车是你这号大官挤的地方吗？”一位女乘客喊这么一句后，边上的人齐刷刷都往韩云志这边瞧。本来就发高烧的韩云志，脸刷的一下红了。“这老头扛个大校军衔，却拎一个破烂皮革包，我看八成是个假冒大校！”这一下，几个年轻人动真格的了。他们喊道：“大校最少是师级干部，不可能没小车坐。肯定是冒牌的！”韩云志仿佛被刺痛了。他强打起精神让自己站稳，掏出那本印有“总代表”“大校”字样并盖有钢印的军官证，这才解了围。据了解，韩云志当总代表快10年了，从不坐小车上下班，都是乘公共汽车。
    “笑话”之二：曼谷的“国际玩笑”。1988年，27岁的军代表王嘉辰，应邀赴泰国讲学。在曼谷呆了几个月。回国前夕，泰国军队的同行来为他送行，交谈中问起他对曼谷的印象，才知他自从进入泰国后，除了在卧室就是在工作室、图书室。塔林、寺庙、商店，一概未涉足，连晚饭后散步都不曾有过。惊讶之余，泰军同行请他介绍一下上海外滩。王嘉辰又犯难了。他在外滩工作，但他却从没到外滩散过一次步。他所知道的外滩，也只是书本上读过的那点历史知识。当泰军同行得知这一切后，他们都忍不住哈哈大笑：“你不会是个外星人吧，来自上海却没到外滩玩过，开什么国际玩笑？”王嘉辰很礼貌地告诉大家：“在我工作的单位，不论年长的还是年轻的，没有一个有时间跳舞、闲逛。除了完成工作任务，我们每人都有科研项目，而且每人都在自学，要么攻第二文凭，要么深造某项专业。我们只觉得一天应该有42小时而不是24小时。”
    就在那次闹了“国际玩笑”后不久，王嘉辰的一项科研成果填补了我军装备技术上的一个空白，获国家航天部科技成果二等奖。他为此付出了2000小时的业余时间。
    “笑话”之三：一场“夫妻争论”。一天，军代表牛清田出差回来，妻子帮他整理发票，发现他的住宿发票一律是每晚20元以下。便问：“20元能住什么房呀？”“破旧的，无水洗澡、无电视、无电扇的‘三无旅馆’呗！”牛清田回答完后补充道：我们军代处年过半百的老军代表都是这样做的。妻子笑道：“我出差，公司规定必须住星级宾馆，否则有损公司声誉。你每天才补助8元，不觉腰杆子不硬吗？”牛清田知道妻子是故意气一气自己，开个玩笑而已。但他还是一本正经地与她展开了“人生当看重什么”的争论。两个多小时你来我往，妻子越听越觉丈夫骨子里认准的理很对头。他虽然拿回的钱不多，但他与同事们夜以继日艰苦奋战完成的某项攻关，其经济效益达2000万元以上。如果真要用钱来“称”人的分量的话，他比谁都重。
    上海军事代表处的知识分子们，视艰苦奋斗为党员必备、军人必备、生存必备、创业必备之行为美德。凭着这份感觉，他们创出了事业的辉煌，也走出了人生之路的潇洒与坦荡。
〖-ZW/正文〗
