〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的青春高尚的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某部排长仲米辉烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵长城祝寿清王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：仲米辉/优秀基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河之滨的松柏鲜花丛中，新矗起一座汉白玉石墓碑。碑下静静地安息着一个英魂：济南军区某部排长仲米辉烈士。
    仲米辉走了，走得很匆忙，但他却永远活在人们的心中。
    纯朴的父老乡亲用最古老的祭奠仪式迎拜和纪念这位回归故里的儿子。年近8旬的孤寡老人仲从良捶胸顿足：“米辉呀！米辉……”便昏倒在了墓碑前。
    数以千计的青年、学生默默地肃立在仲米辉的墓碑前，凭吊，缅怀。
    4月4日。中原某军营。二连官兵起得特别早，他们在连队门前植下了一棵长青树，官兵们都叫他“米辉树”。早餐全连没有一人吃进一粒米。
    一位任职仅5个月的排长，能做多少事情？他的牺牲为什么会引起人们如此的哀痛？一个年仅23岁的青年人，生命旅程能走多远？为什么每一个驿站都留下让人赞叹的光辉？
    1
    1995年12月29日，永远地载入了某部二连的连史，永远地铭刻在了二连官兵的心头。
    那天晚上，某部二连在机关参加完元旦文艺晚会，返回驻地途中，高唱着《中国人民解放军军歌》，行进在豫西重镇荥阳市的310国道上。然而，谁也没有想到，不幸即将降临到二连官兵的头上：迎面一个喝得烂醉如泥的“款爷”，驾驶着一辆豪华轿车，突然转向朝二连队尾飞速冲来。危急时刻，走在队列左后侧的值班排长仲米辉一边大喊“快跑！快闪开！”一边奋力将已惊呆了的两名新战士尹高峰、林安顺推开。
    两名战友得救了。仲米辉却被撞到了深达15米的公路桥下……
    仲米辉永远地离开了他的战友。他在一瞬间向世人展示了爱的无私和博大，也把爱用血写在了大地上，用生命延绵着一个永恒的命题：见义要勇为。
    短短一瞬间，漫漫数年路。仲米辉高中毕业时就写下了这样一句壮语：“见义不为是懦夫，容忍邪恶更是犯罪。”
    仲米辉高中毕业后当上了民办教师。几个小流氓经常追逐调戏女学生，仲米辉非常气愤，站出来制止。这几个小流氓怀恨在心，一天晚上在仲米辉独自回家的路上，把他围住毒打了一顿。仲米辉在家养伤，要好的同学劝他：那几个人什么事都干得出来，可别多管闲事了，搞不好会把小命搭上。吃了苦头的仲米辉依然不悔：“你不管我不管，坏人坏事不就越来越多了吗？”
    正是这种强烈的社会责任感，驱使仲米辉在从军路上临危舍命，熔铸了一副正义、勇敢的热血衷肠。
    去年5月，郑州高炮学院赴潍北靶场实弹射击圆满结束。人员、大炮、车辆和弹药一起上了西去的列车。行进间，一节平板车突然起火。坐在汽车驾驶室里押车的仲米辉没有丝毫的犹豫，从驾驶室爬向装满弹药的汽车后车厢提着水桶前去救火。这时，列车以每秒17米的速度行驶着，平板与汽车后厢的落差有两米多高，仲米辉随时都有被甩下列车的危险，但他全然不顾，冲向现场。水泼完了，他就脱下衣服扑打，脸上、手上都烧起了泡，直至将火扑灭。仲米辉就是这样，关键时刻把生的希望让给别人，把死的危险留给自己。
    2
    时下有些人言与行错位，说起来淡名利重事业，做起来不择手段追名逐利。仲米辉满脑子想的都是他人、是集体，他用自己的一言一行向人们反复地证明：革命的名利观是无价之宝。
    ――1991年底，连队评功评奖时，全连官兵众口一词：仲米辉入伍才一年，就被评为学理论标兵、学雷锋标兵、尊干标兵和优秀“四会”教练员，首功当属他。仲米辉却找到指导员孙玉国诚恳地说，老班长李延同各方面都比我过得硬，我在部队的时间还长，下一步再努力争取吧！
    ――同年底，连队党支部根据各党小组的推荐和多数支委的意见，决定发展仲米辉入党。仲米辉向指导员说出了心里话：“我非常渴望成为党里的人，可我当兵才一年，还不够格，请组织继续培养和考验我，还是先考虑更优秀的同志吧！”
    ――1993年春节就要到了，仲米辉高兴地拿到了批准他探家的报告。正当他准备启程的时候，通信员黄书文接到了“母患重病”的电报。仲米辉二话没说，主动找到连长要求道：“探家的事，小黄比我更需要，还是让小黄先走！”
    一年后，他已经是郑州高炮学院的学员。春节来临，学员们都盼望着放寒假回家过个团圆节。这时，学院作出规定，仲米辉所在的12中队要留20名河南籍学员执行站岗、执勤任务。被排在留校名单之列的学员心中不免有些不情愿：谁不想回家过个团圆节！家在安徽的仲米辉心里悄悄盘算着：如果我留下，河南籍的学员不就可以多回去一个吗？他又主动谦让了。
    3
    仲米辉牺牲后，官兵们给他算了一笔帐：他当排长5个半月，领到的全部工资是2640元，资助别人竟达1500元，交党费440元。有限的钱从他手里化出的是一份份温暖、一份份亲情。
    仲米辉牺牲了，没有留下一分钱的存款，却还有两桩未了的心愿：战友们在清理他的遗物时，从他的上衣兜里掏出了一张染血的未寄出的汇款单，填写的汇款人是“儿子田帅民”，汇款金额是100元，附言栏中写着“祝母亲早日康复”。另一桩是拿工资以来，他未给自己的父母寄一次钱。
    田帅民记得，那天家中拍来电报说母亲病重，急需用钱。正当小田手握电报发愁时，仲米辉从刚发的工资中拿出300元递给了他。就在仲排长牺牲前的几天里，田帅民又接到家中这样一封来信：“民儿，你的津贴费也没有多少，今后就不要再往家寄钱了……”莫名其妙的田帅民沉思片刻恍然大悟，他找仲排长动情地说：“你家里也很紧巴，别老给俺家寄钱啦！”
    仲米辉的家至今还没“脱贫”，但他把钱花在了更需用钱的人的身上。
    “人不一定能使自己伟大，但一定可以使自己崇高。”喝淮河水长大的仲米辉，把执著的人生追求装在心窝里，实现了“使自己崇高”的目标。
〖-ZW/正文〗
