〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳寿命可能比预计的长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月进入轨道的欧洲航天局太阳观测卫星发现，太阳内部活动比原先认为的要混乱、复杂得多，太阳内核中氢聚合成氦释放出大量的能量，并造成了强烈的等离子体流，这一等离子体流将能量带到太阳表层，并将表层的氢带回内核供核聚变使用。
    英国剑桥大学天文学实验室的科学家在分析了这些数据之后认为，太阳核聚变的这一机制使得氢消耗得没有原先认为的那么快，这样太阳的寿命将比原先预计的100亿年要长。
    该卫星的观测还表明，太阳黑子活动将出现一个暂歇期，这样地球的气温将会暂时下降。科学家说，太阳黑子活动每11年为一个短周期，历史上还出现过一个暂歇期，这时太阳黑子活动几乎消失，而地球平均温度因接受太阳辐射量的减少而下降2至3摄氏度。
    太阳观测卫星目前位于太阳和地球之间距地球1600万公里的轨道上，在这一位置上，太阳的引力与地球的引力相互抵消，因而卫星可以保持相对稳定状态。该卫星上配备有11种观测仪器，主要用于观测太阳的活动情况。由于太阳活动对地球的影响很大，因此太阳观测卫星除了能帮助科学家揭开一些太阳之谜外，还可预报一些剧烈的太阳活动，为地球上的通信、输电、导航、农业生产等服务。
〖-ZW/正文〗
