〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国水稻研究成果丰硕
    我国土壤科学工作者对水稻土研究的丰硕成果，为大面积提高农业生产力奠定基础。据介绍，目前我国水稻播种面积约占世界的1/5，水稻总产量却占世界的近2/5，水稻单位面积产量高于世界平均水平近一倍。目前全国主要产稻区的吨粮田面积达到3000多万亩，获得巨大的增产效益。改造中低产水稻土，充分发挥其生产潜力，是土壤科学工作者面临的一个重要课题。经过多年努力，分布在全国水网地区的6000多万亩潜育性水稻土，现已有4000多万亩得到改良，每年可增产水稻20亿公斤，平均每亩增产50公斤。
    《中国科学报》1996.3.18
    哪些信息可以作为商业秘密予以保护
    按照法律规定，以下信息可以作为商业秘密予以保护：
    1、技术信息。根据《最高人民法院、国家科委关于正确处理科技纠纷案件的若干问题的意见》第五十一条的规定：“非专利技术成果应当具备下列条件：（1）包含技术知识、经验和信息的技术方案或技术诀窍；（2）处于秘密状态，即不能从公共渠道直接获得；（3）有实用价值，即能使所有人获得经济利益或竞争优势；（4）拥有者采取了适当保密措施，并且未曾在没有约定保密义务的前提下将其提供给他人”。该“意见”对非专利技术成果具备条件的规定与商业秘密构成条件相符合。一项技术成果在申请专利未公开之前是保密的，即使获得了专利，拥有者仍可以把其中关键的、不会轻易为他人所知的技术诀窍采用保密方式保留下来。这一部分同样可以作为商业秘密加以保护。因此，“专有技术”、“技术诀窍”、“非专利技术成果”等都属于技术信息，只要符合商业秘密的三要件，均可以作为商业秘密加以保护。
    2、经营信息。根据国家工商局发布的《关于禁止侵犯商业秘密行为的若干规定》，“经营信息”包括：管理诀窍、客户名单、货源情报、产销策略、招投标中的标底及标书内容等信息。实际上所有可能给企业带来经济利益或竞争优势、符合商业秘密三要件的非技术信息都可以成为经营信息。
    根据商业秘密的基本理论和国际惯例，不属于商业秘密的信息包括：（1）公知领域内的信息：主要包括能从公开渠道（如公共场所、报刊、书籍、传媒体、展示会等）获得的信息，同行业、同领域一般人员具有的知识和经验，专利权失效后的技术信息等；（2）与人身有紧密依赖关系的经验、知识和技巧，如：同行业的一般人员只要长期操作，不需要特别的培训即可熟练的技术，还包括因本人的工作态度、敬业精神的特别优秀而维持的客户渠道等。
    《法制日报》1996.3.26 张黎文
    电脑时代也不能轻视文化基本功
    近些年，电脑步入家庭、走进课堂，教学、辅导有了好帮手，不少中小学生已经熟悉并掌握了这个现代化工具。在这股热潮中，甚至有人提出基础教育要告别纸和笔。因此，青少年一代基本文化素质有下降的趋势。
    中小学阶段忽视文化基本功造成的不良影响，到了大学就开始显现了。华中理工大学去年对全校3500名新生进行语文考试，平均分仅为63.9，其中专业知识水平最高的博士生、硕士生的平均分竟然在及格线以下。学校不得不作出硬性规定，让大学生们回过头来“补课”。
    这种缺憾甚至会影响青少年学生将来在社会上立足。国内一家颇有影响的杂志社去年曾登出启事，急聘年轻编辑。可是，最后三四十名应聘者一个也没被录取，其中有不少是学中文的硕士生，在他们的自荐信上很容易就能发现好几个错字和病句。杂志主编抱怨：这些年轻人连个字也写不好，怎能当好编辑！
    从长远来看，使用电脑是一种大趋势，但电脑永远不可能代替人脑。处于学习、成长过程中的中小学生，重要任务是牢固掌握各科基础知识，训练基本文化素质，初步培养科学的思维方法，这对促进身心发展，造就有用人才是十分有益的。
    《光明日报》1996.4.2 郭扶庚文
    炮弹长眼睛
    装备智能化炮弹是当今炮兵武器发展的趋势之一。激光、红外、毫米波及微电脑等技术的应用，使炮弹出膛后也能长上“眼睛”。
    瑞典的“斯特里克斯”120毫米迫击炮弹，重24公斤，内装红外制导部件、12个小型推力发动机、微电脑和电池。当炮弹发射到弹道最高点时，弹头中的红外寻的装置立即被激活，开始自动搜索19500平方米范围内的目标，其小型发动机在电脑控制下，不断修正弹道，直至炮弹准确命中目标。
    俄罗斯新研制的“基托洛夫”――2型122毫米激光制导榴弹炮弹，装有4个稳定翼和4个控制翼及激光指示器。作战时，部署在前沿的激光探测装置用激光不断照射目标，使炮弹沿激光波束攻击目标，命中率达到90％，该炮弹能以现役广泛装备的同口径牵引及自行榴弹炮发射，保障性强。
    美国的“萨达姆”227毫米反坦克火箭炮弹，内装6枚子弹，当炮弹到达目标区上空时，抛出子弹，子弹打开降落伞，以慢速滞空，同时弹头内的毫米波和红外复合探测器开始搜索目标，作用区域达20个足球场面积。一旦锁定目标，弹丸即可在微机提供的指令下，以每秒2000米的高速击穿坦克顶部装甲。
    智能化炮弹极大地提高了炮兵的作战威力。据统计，在二战时要用2500发普通炮弹才能消灭的运动中的坦克等装甲目标，用智能化炮弹只需1-2发即可。
    《光明日报》1996.3.4 马跃文
    盐水并不能消毒杀菌
    在日常生活中，不少人都以为盐水能消毒杀菌，其实这是没有科学依据的。因为细菌的细胞浆并不是“淡”的，它含有很多“盐”，除钠外，还有钾、镁、钙、锰等多种“盐”（在生物学上称为“电解质”），所以，在一般盐水中的细菌，非但不会干枯、死亡，反而还会从盐水中把水分往细胞内吸。
    所以，像凉拌菜之类需消毒的话，最好用开水烫一下，瓜果类可选用0.5％的高锰酸钾浸泡，而不能用盐水消毒。
    《健康之友》1996年第3期
    瞄准时眼花了咋办？
    在轻武器射击练习瞄准时，人们常常会出现眼睛酸痛、视觉模糊的现象，严重时甚至眼睛流泪。这是因为瞄准时由于右眼目不转睛，眼球除了集中注视缺口、准星和目标外，还受到阳光、风、沙的刺激，眼睛疲劳所致。
    遇到这种情况请不要着急，只要加强锻炼、提高眼睛适应能力，慢慢就会好的。在瞄准训练时，一次不可瞄的时间太长，一般瞄一枪在20秒钟内为宜，连续瞄5至7枪就要停1至2分钟，闭上眼睛或向远处看一会儿再瞄。如果眼睛酸痛或流泪，不要用手去揉，闭眼休息一会儿，做做眼保健操便可。
    《人民军队》1996.3.9 曾道红文
〖-ZW/正文〗
