〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一对孪生兄弟被集团军树为“优秀士兵标兵”并荣立二等功――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵齐夸“哥俩好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/王发喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆立言、王发喜报道：北京军区某防空旅导弹营孪生兄弟赵金超、赵金越互相帮助，互相批评，互相赶超，4月中旬，双双被某集团军树为“优秀士兵标兵”，并荣记二等功。当他们登上集团军基层建设工作会议主席台时，赢得了全场热烈掌声。
    旅政治部主任王方恒介绍说，互相帮助是他俩取得成绩的基础。哥俩1993年1月入伍后就制定了争当优秀士兵的竞赛标准：看谁先当班长，带出军事技术过硬的先进班；看谁思想进步快，先入党；看谁对部队贡献大，先立功。新兵连，他俩一起背条令、学理论、练军体，节假日帮厨，帮战友缝衣、理发，样样工作干在前。下连后，哥哥当了导弹发射手，弟弟当了报话员。高中毕业的弟弟经常辅导初中文化的哥哥学习高科技知识，帮他突破了专业理论关，连队3次考试，成绩都在90分以上。哥哥又鼓励弟弟在训练上争第一。结果，双双被评为训练标兵，受到嘉奖。第2年又双双当了班长。
    互相赶超是他俩争当优秀士兵的动力。哥哥掌握了战车测试、导弹装填和发射准备等技术后，又摸索出缩短装弹时间的装填方法，总结出了装弹“三到位”的经验，得到航天部有关专家的肯定。弟弟不甘示弱，积极向哥哥看齐，报话专业百组码口译、笔译居全旅第一。去年7月，他代表旅参加集团军报话专业考核验收，获得了全优。 哥俩就是这样，在比翼齐飞中共同进步。官兵夸他俩是好战士，父母夸他们有出息。
〖-ZW/正文〗
