〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情・国防观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《水利部长与李国安的不了情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防观教育/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了军报3月29日周末版登载的《水利部长与李国安的不了情》一文后，感触很深。
    关于李国安的报道，我读了很多，而从这个角度来写的独军报一家。文章给我的启发很多，李国安是个了不起的英雄，没有他踏实、肯干的顽强拼搏，就不会有今天的成功；然而，没有水利部长钮茂生在财力、物力及精神上的全力支持，同样不会有今天的成功。
    有句话说得好，“李国安是穿军装的水利战士”，李国安带领战士为地方打水井，做贡献；钮部长不但全力支持李国安的打井队，还亲自抓福建“英雄三岛”的供水工程，从此可以看出，钮茂生作为一部之长，不仅关心着中国的水利建设、改革，还关注着边防前哨官兵的吃水、用水问题，在他们俩人身上正体现出了军队与地方的鱼水关系。
    此外，钮部长的这种“大国防”意识，正是我们地方领导需要加强的，也恰是军报应该加强宣传的。面临跨世纪之交，中国需要现代化的国防建设，而这不仅要靠军队，还要靠地方，如果全国各部门都能像钮部长那样支持部队建设，建设现代化“大国防”就指日可待了。
    从文中还可以看出，钮部长与李国安之所以成了“无话不说的朋友”，其中一个重要原因就是，他们二人有着相同的人生哲学，踏踏实实干实事，李国安如此，钮部长亦如此。正如胡锦涛同志在同中共中央组织部举办的第四期组织部门领导干部轮训班学员座谈时指出的，“要选用勤奋学习、扎实肯干、实事求是、不务虚名、富有革命事业心和责任感，在工作中做出实绩的人。”
    《水利部长与李国安的不了情》一文作者，从独特的角度，以生动、细腻、传神的笔法描写了钮部长与李国安间的交往和友情，读来令人耳目一新，是篇不可多得的好文章。
〖-ZW/正文〗
