〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在上海与群众共庆“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席《世纪回响》歌会并会见徐虎等全国劳模；高度赞扬他们在平凡岗位为国家和人民做出的突出成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰张刘仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节RW：江泽民/社会活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月30日电 记者王文杰报道：正在上海考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天晚上出席了题为《世纪回响》的上海市“五・一”歌会，与上海市的各族各界劳动者15000多人一起庆祝“五・一”国际劳动节。
    歌会开始前，江泽民和正在上海考察的国家副主席荣毅仁，中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，陪同江泽民同志在上海考察的中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，全国政协副主席董寅初等会见了上海的3位全国劳动模范：西部企业集团有限公司房修水电工徐虎、龙吴港务公司经理包起帆、上海第一百货商店营业员马桂宁。江泽民高度赞扬他们在各自平凡的岗位上为国家和人民做出的突出成就，勉励他们再接再厉，继续全心全意为人民服务，把好传统、好品格一代代传下去。
    灯火辉煌的上海体育馆洋溢着一片欢乐、喜庆的气氛。“全世界无产者联合起来”和“全心全意依靠工人阶级”两条巨幅标语分挂在中心歌台的两侧。
    在全场齐声高唱庄严的国歌后，由上海交响乐团、上海乐团管弦乐团、上海广播交响乐团演奏的跨世纪革命之歌《国际歌》拉开了歌会的序幕。随后，3000多来自工农商学兵各条战线的群众歌手和370人的铜管乐队、200人的弦乐队、100名小提琴手以及专业文艺工作者一起，以饱满的激情、雄浑的气势、昂扬的旋律，演唱、演奏了一个世纪以来广为流传的革命歌曲。
    从《七月》、《工农兵联合起来》到《红军不怕远征难》、《大刀进行曲》，从《你是灯塔》、《解放区的天》到《我是一个中国人》、《咱们工人有力量》，从《公仆赞》到《心愿》、《没有共产党就没有新中国》，一首首正气之歌、热血之歌、雄壮之歌揭示了中华民族不断与苦难抗争的历程，讴歌了在中国共产党领导下中国人民在革命和建设时代取得的一个个辉煌成就，展现了工人阶级和广大劳动者昂扬的精神风貌。
    演出过程中，体育馆内不时爆发热烈的掌声。当歌会的结束曲《祖国颂》的旋律响起时，全场群情激昂，歌会的气氛达到高潮。
    出席歌会的还有党中央、国务院有关部门、南京军区和上海市的负责人：曾庆红、陈炳德、王忠禹、曾培炎、戴相龙、洪虎、张佑才、滕文生、孙树义和徐匡迪、王立平、陈至立、陈良宇、叶公琦、陈铁迪等。
    江泽民主席出席题为《世纪回响》的“五一”歌会，与上海各界1.5万多人共庆“五一”国际劳动节。这是江泽民、荣毅仁、黄菊等在歌会上与大家同唱《国歌》。
    新华社记者 张刘仁摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
