〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄副外长帕诺夫举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈叶利钦访华成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位随同叶利钦访华的副外长强调，这次访问不仅会促进两国友好合作关系的发展，而且有利于世界局势的稳定。
    在回答记者关于俄中军事合作问题时，帕诺夫指出，访问期间双方签署的联合声明已明确表示，俄中发展军事关系和进行军事技术合作不针对任何第三国。
    帕诺夫把俄中当前关系的基本原则概括为“三不”和“三要”，即：双方不结军事或政治联盟，不排斥与美国、西欧以及其它地区国家的合作，不谋求反对任何“第三方”或“第三国”；双方要为全球的和平与稳定进行协作，要建设多极世界，要确保两国各自的民族利益。
    他说，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国领导人在上海签署的在边境地区加强军事领域信任的协定实际上是一个“不使用武力、互不侵犯条约”，并为“在亚太地区形成安全机制建立了基础”。
    帕诺夫认为，叶利钦这次访华“为俄中两国发展面向21世纪的建设性战略伙伴关系增添了新的动力”。
〖-ZW/正文〗
