〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四自”贵有恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部修养/干部教育整顿/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在强调加强党性锻炼的时候，要求各级领导干部“自重、自省、自警、自励”。在这次全军团以上党委和机关集中教育整顿中，许多同志再次重温这一指示，联系正反两方面的经验教训，都有这样一条体会：落实“四自”要求，一定要持之以恒。
    坚持“四自”是改造主观世界的需要。主观世界的改造是一个长期的过程，不是一朝一夕能够完成的。最近一个时期，我们学习了孔繁森、李润五、李国安等优秀领导干部以及像徐虎这样的普通劳动者的先进事迹，发现他们有一个共同特点，就是十几年甚至几十年一以贯之地坚持自我检点、自我反省、自我警策、自我激励。可以说，他们今日的思想境界是长期实践“四自”的结果。我们要向他们学习，首先要学习他们坚持“四自”的高度自觉性。
    按照军委、总部的安排，许多大单位的集中教育整顿已接近尾声。要巩固和发展这次学习整顿的成果，除了各级党组织要继续坚持严格要求、严格管理、严格监督以外，对领导干部来说，就是要持之以恒地落实“四自”的要求。只有持之以恒才能防微杜渐，才能在改造世界观上不断由量的积累达到质的飞跃，使自己的思想境界不断升华，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
