〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强专科建设扶植特色项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区总医院实施名优专科发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医务部主任黄朝伟向笔者介绍：“推行名优专科发展战略，目的是通过这一形式，适应现代医学科学技术发展的需要，推动整个医院医疗科研水平的提高。”分子生物学是当今医学界研究的重点之一。医院审时度势，在全军较早成立免疫科。短短几年时间，该科就首次在国内研制成功“人乳头瘤病毒试剂盒”，获得军队科技进步二等奖，在全国推广应用。按照求精、求深的原则，各科室选择一两项特色项目进行深入研究，为专科建设选准方向。心血管内科把青壮年不明原因的心律失常研究作为重点课题，经对200多例心肌细胞活检的研究，改变了国际医学界长期以来认为青壮年不明原因心律失常为功能性的错误学说，被写入医学教科书。他们还对学科带头人制定“岗位目标责任制”，在医疗、训练等方面制定出明确目标，实施“浮动管理”，极大地调动了学科带头人的积极性。
    实施“名优专科发展战略”以来，医院不仅有20％的科室跨入全军、军区的医学专科中心行列，成为名优专科，而且切实推动了医院整体医疗科研水平的提高。
〖-ZW/正文〗
