〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一哨”上风景好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《奇迹；发生在“西陲第一哨”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作品评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《奇迹，发生在“西陲第一哨”》（见军报4月13日一版头条），犹如浏览了一处赏心悦目的风景，使人觉得新鲜、形象、振奋！
    新鲜。位于“天边边”的哨所，多数读者是很难看到的。而这组报道把读者很难见到的“边陲第一哨”用望远镜头拉近到读者眼前。按照一般人的想象，边陲，就要与寂寞、荒凉结缘，而在“边陲第一哨”，“边防”和“公园”结合在一起，“雪山”与“瓜菜香”结了亲家，真可谓“奇迹”。如此奇迹，一一展现，焉能不使读者耳目一新？
    形象。在读者的印象中，凡消息所描述的风景，都是粗线条画画轮廓，只求“笔到意到”即可，并不求精雕细刻。而作者对“第一哨”的描述，却舍粗求细，点点滴滴都用工笔描绘，如那“8个景点”的第一景“落日公园”，作者写道：“1600平方米的水面，倒映着蓝天、白云、雪山，数十只鸭子浮游其间……”看来，作者把散文的一些技法用到消息中来了。这样，“具体”产生“形象”，“形象”产生“生动”，“生动”往往感人。
    振奋。以往有些报道边防的稿件，往往就艰苦论艰苦，容易使读者望“苦”生畏，产生副作用。而这组报道，着重突出的是“苦中有甜”的“甜”，“苦中有乐”的“乐”，这就使人亢奋，使人振作。作者在结尾处写道：“‘西陲第一哨’地处帕米尔高原西端，自然环境恶劣，生活条件艰苦。干部战士为什么都不愿离开这里？答案是：在他们心中洋溢着一种自豪感、光荣感。”这种“自豪感”和“光荣感”带给广大读者，那将是一种巨大的精神力量！
    “风景这边独好”，战士向往边陲的风景。
    “风景这边独好”，读者希望在报纸上看到更多这样引人入胜的风景。
〖-ZW/正文〗
