〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训要知“纲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻新一代训练大纲笔谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张祥海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练方法/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近调查部队训练情况时发现，尽管开训前后部队进行了新大纲的教育，但一些部队对新大纲理解得还不深不透，有的部队说是要按新大纲施训，事实上仍按老套路指导训练。这说明旧大纲的“烙印”很深，而新大纲却尚未深入人心，学“纲”、知“纲”的任务还很艰巨。
    学“纲”、知“纲”，就要了解新大纲体现的核心思想，认识它在军事训练中的重要地位和作用。新大纲从制定的依据，确定训练的原则、要求和任务，到训练内容的设置，都体现了打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争这一核心思想，并且在不同训练层次上，加大了高科技知识和技能训练的含量。我们要充分认识到新大纲是指导我军今后一个时期军事训练的基本依据，对认真贯彻新时期军事战略方针具有十分重要的意义。
    新大纲贯彻了继承中发展、发展中完善的指导思想，即以第四代训练大纲为基础，保留了原大纲中现在仍适用的内容，又围绕现代战争需要，充分吸收3年来全军数十个单位一整套训练改革的成果。通过学习，我们既要明白新大纲是借鉴和继承的产物，又要认识到新大纲是改革完善的新生事物。
    同旧大纲相比，新大纲具有许多新的特点：制定了全军通用的军事训练大纲总则，增设了新编部队和新装备的训练大纲，突出了高技术条件下局部战争的特点，调整了训练时间，拓展了首长机关训练内容，适应了各战区作战任务的需要。在训练的方法步骤上，从不同训练对象和训练层次实际出发，重新制定了不同年度士兵、分队军官、首长机关、分队合同战术训练的基本步骤。我们要通过学习，把握新大纲的主要变化和特点，明确按新大纲施训的方法和路子。
    贯彻落实新一代训练大纲，是军事训练领域的一项长期任务。学“纲”、知“纲”，是一个不断深化的过程，我们不能满足于几次集训，背熟一些条文，应该结合训练实际，边学边训，以学促训，将学“纲”、知“纲”贯穿于训练的始终，促进训练水平的不断提高。
〖-ZW/正文〗
