〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“出风头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习李国安/领导干部素质/工作作风/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范团长”李国安44岁就任一个先进团队的团长，眼看就到“终点站”了，他不是四平八稳地守摊子，而是拿出了部队建设长远规划。他说：“如果为了争个人名利，这个风头就不能出；如果是为了在工作上和事业上争第一、创一流，这个风头就应该出。”如此“出风头”，令人不能不为之叫好。
    有些同志缺乏为部队长远建设“出风头”的思想，或只想“无过便是功”，或为眼前出名挂号不惜劳民伤财，损害长远利益。和李国安相比，其思想境界判若霄壤。
    部队建设要靠一茬一茬人不断开拓进取，接力推进。正如李国安所比喻的盖房子那样，如果开始就只想平房，那么永远也盖不成高楼大厦。相反，如果开始就按照盖高楼大厦去设计、备料、施工，即使在自己任内完不成，也可为后人盖高楼大厦打下坚实的基础。
    干工作不图名利，不出花花点子，而是心系部队建设，寝食不安，夜以继日，无私奉献；不论任职时间长短，都做到在其任，谋其政，恪尽职守，有所作为，即使是临近“终点站”，也要坚持跑好自己这一棒，这才是党员干部应有的思想境界。
〖-ZW/正文〗
