〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选材独到手法活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵教育/作品评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“富裕兵”的教育是部队教育众多难点中比较棘手的一个课题，而看完军报发表的《面对金钱的思考》（刊3月8日第三版）一文后，令人豁然开朗：这是一篇帮助“富裕兵”确立正确人生观的好教材。说它好，主要体现在文章独到的选材和活泼的表现手法两个方面。
    选材独到。当前，“富裕兵”增多，成为军营的一个新特点。“富裕兵”的特征就是花钱大手大脚，而他们的一举一动又随时影响着身边的其他战士，给部队的管理教育带来很大困难。对“富裕兵”的教育若只是停留在一般的说教上，教育效果往往不明显。而《面对金钱的思考》一文，作者选取了某团“富裕兵”潘迎华由从来不拿钱当回事、到因父亲做生意赔了17万元后像霜打的茄子，到17万元巨款追回后如梦方醒，立志成才这段大起大落、大喜大悲的亲身经历来报道，新颖独到，为广大基层教育工作者提供了搞好“富裕兵”教育的好材料、好方法。文章发表后，部队许多指导员以此为教材在“富裕兵”中开展教育，引起了良好的反响，有的决心改掉花钱大手大脚的不良习惯，有的开始像文中主人公潘迎华后来一样，决心走自学成才之路。
    手法活泼。这篇文章写父亲做生意赔款前后的潘迎华时，采用了对比的手法。赔款前，他潇洒地说：“钱是身外之物”、买东西“砍价太小气”、“我从来不拿钱当回事”；赔款后，他竟身子一软，像挨了霜的茄子――蔫了；赔款前，他幻想着用家里的积蓄建一幢新居；赔款后，他想到了倾家荡产；赔款前，他花家里的钱到餐馆去过生日差点喝晕了头，一扬手为“希望工程”捐款200元却不知“希望工程”为何意；赔款后，他用自己的津贴，购买了《中国法律大全》，立志自学成才。这些对比手法的运用，不仅使文章生动活泼、真实可信，更能在广大“富裕兵”读者中产生强烈震撼，引发他们内心深处的思考，达到好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
