〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不正确的建议引出话题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站在全局看问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵讲理想顾大局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/杨冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永孝、杨冰报道：“给连队适当的活动范围，搞一点劳务；辛辛苦苦干工作，应常发点儿奖金……”这是沈阳军区某坦克团一些基层干部在一次为党委建设“会诊”时提的建议和意见。类似这种明显不正确不合理的意见和建议还有一些。
    这个团党委一直把广纳群言、倾听基层的呼声作为监督党委工作作风，加强自身建设的重要渠道。在对合理化建议积极采纳的同时，一些不正确、不合理的意见也引起了他们的重视。比如，针对在基层连队，为什么“土政策”屡禁不止？为什么刚刚被解散的“尖子班”又暗中组建？团党委通过分析感到：不能从“小圈子”跳出来，是小团体主义和个人主义在作怪。为此，团党委专门进行了“站在全局看问题，跳出小圈子提建议”的教育，教育每名党员干部必须从政治的高度上看问题，讲理想，顾大局，保持共产党员政治立场的坚定性和思想道德的纯洁性。为帮助大家跳出“小圈子”， 团党委组织全团党员干部学习《党章》有关章节，认真对照找差距，使广大党员干部胸怀大局的意识明显增强。在4月初党委进行集中教育整顿期间，又专门召开了一次全团党员干部参加的“揭短”会，诸如“少开会开短会”、“进一步加强机关队伍建设”、“党委对基层提要求不要老是用‘标准要高一些、尽量不出问题’等模棱两可的语言”等14条建议均被团党委采纳，那些带有明显个人主义倾向的意见和建议没有了。
〖-ZW/正文〗
