〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把严整之师带入二十一世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队学条令用条令述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队正规化管理/条令条例学习/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年春天，我军建设有两件大事令人瞩目：一是在东海、南海，在台湾海峡，第二炮兵、空军、海军和南京战区三军，成功地举行了军事演习；二是在全军部队悄然兴起学条令、用条令，加强部队正规化管理的热潮。我军正规化建设和现代化建设相伴而行，像两个巨大轮子推动着我军跟随时代的步伐前进。全军“条令热”的出现，标志我军正规化建设将步入一个崭新的阶段。
    一、悄然兴起的学条令、用条令的热潮，在全军上下形成泱泱大势
    今年全军部队学条令、用条令的热潮，首先是从领率机关兴起的。去年年底，军委江主席在军委扩大会议提出军队要以崭新的面貌跨入21世纪的号召，几位军委副主席对依法从严治军，依据条令条例管理部队，加强部队正规化建设作了深刻的阐述。从总部到各大单位和武警部队，在运筹、实施军队“九五”建设规划时，把深入贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》作为加强部队正规化建设的一个重要方面，其目标就是把一支精锐之旅、严整之师带入21世纪。三总部领导对机关的作风纪律教育整顿作了动员和要求，总部机关集中时间进行了整顿。各大单位进行条令条例集训，参加集训的各级军政主官，像普通士兵一样按连队编组，按条令管理，履行连队一日生活制度，用实际行动表明领导和机关要成为执行条令条例的带头人。
    许多部队把近几年按条令带兵的成功经验从理论上进行升华，找出规律作为行动的向导。某炮兵团领导以前条令观念淡薄，致使部队管理松散，违纪现象不断。痛定思痛，后来该团从学条令、用条令入手，狠抓了几年，这个团的面貌发生很大变化，被当地政府和人民称为“乌蒙铁军”。各部队在学条令、用条令中，总结类似事例，使指战员深切地感受到条令条例是部队管理工作须臾不可离开的治军法宝，从而把学条令、用条令建立在自觉的基础上。
    二、“条令热”既是贯彻新时期军事战略方针的要求，又是新形势下部队管理工作的呼唤
    学条令、用条令热潮的涌现并不是偶然的。这是新时期军事战略方针的要求，也是部队实际工作的呼唤。
    这几年，军队建设实现着两个大的转变：从军队担负的任务来说，我们要由打一般条件下的战争转到打高技术条件下的局部战争，这就需要加速现代化的进程。面对现代化武器陆续装备部队，各部队遇到的一个普遍矛盾是现代化管理的滞后。从社会环境而言，由过去的计划经济转到社会主义市场经济，新旧体制转轨阶段，社会的积极因素和消极因素同时辐射到军营。全军上下都在思考和探索：我们这支军队能不能经得起新的考验？无庸讳言，面临着这两个大的转变，我们不少带兵人，有过彷徨、困惑，经过实践，他们正形成一个共识――部队越现代化，越要实行正规化管理，越要按条令条例办事。
    许多部队都参加了规模不同的三军联合作战演习，现代化水平高的演习要求各部队要用条令把各方面统一起来，用条令来培养现代战争所需要的雷厉风行、协调一致、令行禁止、快速反应的作风。
    近几年，全军各级带兵人感触最深的是，由于受社会各种因素的影响，管理工作的难度已经成为部队建设一个突出问题。某团驻某特区后，针对社会环境的变化，以及官兵与社会交往多的新情况，强化条令条例的管理，从领导到士兵都处于严格的纪律约束中，全团无事故、无案件，部队的精神面貌十分喜人，被当地政府和人民群众称为“文明之师”。实践说明，管理所依据的条令条例、制度规定，包含着丰富的思想内容，对正确思想的确立和良好道德的形成有着重要的规范作用，是我军在新的形势下抵制各种消极因素、腐朽思想文化侵蚀的锐利武器，是我们保持人民军队本色的基石。
    三、遵循正规化管理的规律，把“条令热”引向经常性的轨道
    学条令、用条令的热潮仅仅是一个序幕，怎样才能热得持久，富有成效？各部队经过实践，得出了许多规律性的共识。
    其一，条令要常用，首先要经常学。总参军务部从大量的调查中发现，不少部队制度不落实，一个重要原因是不懂条令。“学然后知不足”。高度的条令条例意识不是自发产生的，要靠对条令条例的认真学习、深刻理解才能达到。这个问题有两种认识的误区。一种是为了应付上级检查、考核，搞突击性的学习，考试时背得很熟，考试过后束之高阁。另一种认为，知道条令精神就行了，要求反复学习记熟、记牢没有必要。条令的学习要克服这两种错误偏向，要走向经常性的轨道。
    其二，落实条令条例要靠一千次一万次的反复。普通青年从步入军营到成长为合格战士，要完成从思想信念、生活习惯、行为举止到内在气质的转变，不是穿上军装就自然形成的。“军旅标兵”――北京卫戍区仪仗队的战士们说得好，良好的军人素质唯有千锤百炼才能锻造出来，是靠条令条例一点一点卡出来的。按条令条例严格训练和养成的士兵，即使脱下了军装，其一言一行也能看出军人特有的良好素质，这种素质在部队是战斗力，到地方就是竞争力。因为条令的印迹已经深深刻在他们身上，时间之石是很难磨掉的。
    其三，学用条令，机关要和部队同步运转。近年，三总部以及各大单位的机关干部分批地下部队当兵、代职，他们从参加部队的实际工作中深切地感受到，长期以来，基层存在的忙乱现象，根子在机关。原因就是上面千条线，机关各部门你一个令，我一个号，基层疲于应付。在全军造成从将军到士兵都学条令、用条令的风气，必然会形成机关严格按照条令条例指导工作，部队严格按照条令条例正常运转，官兵严格按照条令条例规范言行的局面，使部队保持正规的战备、训练、工作、生活秩序。
〖-ZW/正文〗
