〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有一个地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/点评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的记忆真是个难以破译的“密码箱”。有时候，亲身经历过的轰轰烈烈的大事，竟被岁月的尘埃淹没得无影无踪；有时候，区区一件小事却常常浮现在脑海里，挥之不去。
    上周一（4月22日），人类在对自身环境的忧虑中度过了又一个“地球日”，我也在这一天想起一件小事：前年采访冬奥会时，我曾在挪威的一座雪山上随手丢弃了一只柯达胶卷的包装盒。一名滑雪者旋即停在我面前，责怪地看了我一眼，然后默默地拣起那只在雪地上格外耀眼的包装盒，放进自己的背囊。至今，一想起当时的尴尬，我仍无地自容。
    据联合国环境规划署上周发表的报告披露，整个地球的环境正全面恶化。其中，全球有1.25亿人口生活在空气混浊的城市中，12亿人口生活在缺水的城市，14亿人口的生活环境中缺乏污水排放装置；12％的哺乳类动物和11％的鸟类濒临灭绝，每24小时有150到200种生物物种从地球上消失，40多种鱼类因捕捞过度而几近绝种；全球森林正以每年460万公顷的速度消失……
    在我国，环境污染问题也在频频告警。且不说大中城市的空气污染，森林面积的日渐缩小；也不提令人头疼的城市垃圾，铁路沿线的白色垃圾；单是与我们生活息息相关的水，就无法让人心安：长江水质恶化，黄河提前断流，太湖风光不再，洞庭黄浊一片，“守着江河没水吃”已不是耸听的危言！
    现代文明在为人类创造富足、带来舒适的同时，也把严峻的环境保护课题推到我们面前。“今天，我们怎样认识水？”“我们只有一个太湖”、“莫把地球当污水坑”。上周，各大媒体均以醒目的标题表达了对于保护环境的严重关注。
    事实上，环境污染在很大程度上都是人为的。如果说，探讨发展经济不能以牺牲环境为代价是一个经济学命题的话，那么，如何增强公民的环保意识，则是精神文明建设的重要课题。至少，我就是从在异国雪山上扔胶卷包装盒开始，意识到保护环境，首先自己不能充当污染源。
〖-ZW/正文〗
