〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员少更要把武艺练精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区军用枪射击比赛再夺第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘绪海刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘绪海、特约记者刘世清报道：在日前刚刚结束的济南军区军用枪射击比赛中，河南省军区一举夺得8枚金牌中的4枚，位于榜首；这是他们在上届济南军区军用枪射击比赛夺得金牌总数第一之后，又一次获此殊荣。
    地处内地的河南省军区兵员少，训练设施差，有人曾认为射击比赛唱的是野战军的“戏”，我们弄个“副班长”也不丢人。省军区党委“一班人”思想明确，认识统一：越是兵少，越要练精兵，参加比赛，就要夺金牌。近几年来，省军区把射击训练当作军事工作的基础课目来抓，从院校请来优秀射击教练。先后建起了设施、功能齐全的军用射击场，在全区上下开展了“做训练尖子，当神枪手”的军事训练竞赛活动。机关每季度组织一次射击考核，分队每月进行一次射击比赛，每年“八一”都要进行射击大比武，发现并培养了一大批射击尖子和骨干。
〖-ZW/正文〗
