〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑穆塞两族又起冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗裁军谈判各方接近达成最终协议北约敦促将重武器撤至指定地点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布4月29日电 波黑29日发生两起穆族与塞族冲突事件，造成人员伤亡。
    据萨拉热窝电视台报道，约300名穆族人试图重返他们在波黑北部塞尼纳村的故居，但遭到当地塞族居民的阻拦。塞族向穆族开枪射击，打死两人，打伤3人。
    另外，在萨拉热窝以南50公里处的特尔诺沃镇，塞族用石块和锄头袭击了一支载有500名前来扫墓的穆族人车队。一名穆族老妇被打死，18人被打伤。
    29日是穆族祭奠已故亲人的重要节日。为防止前往塞控区故居扫墓的穆族同塞族发生冲突，北约维和部队在连接穆、塞族控制区的公路上加强了戒备，并出动了大批坦克和装甲车。
    据新华社维也纳4月29日电 （记者刘云峰）主持维也纳波黑裁军谈判的挪威将军艾德29日在这里向新闻界指出，波黑裁军谈判的结果在很大程度上取决于前南地区整个局势的发展和各方遵守波黑和平协议的情况。
    根据波黑和平协议，在欧洲安全和合作组织监护下进行的这次裁军谈判应在今年6月6日草签一项军控协议。艾德在谈到上周结束的波黑裁军谈判第二轮会谈结果时说，谈判各方一致认为应遵守6月6日这个期限。他说，对最终协议的基本框架，各方意见已趋于一致，现在要做的是就协议的核心以及具体细节寻求“接近和妥协”。
    新华社布鲁塞尔4月29日电 （记者陈贽）北约29日发表一项声明，敦促波黑原交战各方全面履行和平协议，尽快将其重武器、防空武器和军队撤至北约执行“波黑和平协议”部队指定的地点。
    声明表示，北约执行部队将严格执行促使波黑各方将军队撤回兵营以及解散军队的工作。声明说，执行部队将采取“适当行动”以防止任何新的威胁和平的举动。
    声明还表示，随着4个月来实施和平协议行动的顺利进行，北约执行部队将在其授权范围内更多地为实施和平协议的民事方面提供帮助，这主要涉及举行大选、难民重返家园、维持法制和调查战争犯罪等工作。
〖-ZW/正文〗
