〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘掉“长命锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖HH/换行〗DW：55263部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/战士成长/破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不怕大家笑话，我想把自己的一段“隐私”在这里一吐为快。
    爸爸妈妈结婚7年才生下我，我又是他们唯一的孩子，妈妈生怕“阎王爷”把我捉去，不知听了谁念的“野经”，用红线系个“长命锁”，挂在我脖颈上，据说此物通灵。根据生辰八字，这玩意儿要到一定年龄才能摘掉，而且要举行个什么“仪式”，否则我就会夭折。母命难违，自我呱呱坠地到中学毕业，再到入伍后一段时间，我就一直挂着此锁――“生命的象征”。
    我当兵离家时，妈妈还絮絮叨叨地说：“爸妈留住你的性命不容易啊！到部队，这东西也不要摘的。等着妈妈给你开锁……”面对流泪的妈妈，我郑重地点头答应了。
    初入军营，我就出了洋相：一天夜里紧急集合，我手忙脚乱跑出去加入了队列，队长的手电直照着我的前胸，我低头一瞧，天哪，那“长命锁”溜到了衣服外面，好像故意跟我开玩笑。队长似乎有意要讥讽我：“哎，你什么时候得了块金牌？”我哭笑不得，把怨气一古脑集中到这该死的牌牌上，真想把它摔个粉碎。可猛然想起母亲的话，这才没敢轻举妄动。
    从此，“长命锁”成了我的一块心病，一种负担，一种丑。战友们用异样的目光看我，队长也多次劝我摘掉。我想想可也是，这物什真就能留住生命？人家都不戴，照样比自己威武雄壮。我自己鼓动自己：“连个牌牌都不敢摘，哪像个战士！”说归说，但一时还下不了狠心，于是搞了个折衷：夜里小心翼翼地摘下来，放在枕边，如果发现什么“三长两短”的，就马上戴上。日子一天天过去了，我安然无恙，哪有什么灾祸从天而降？倒是经过摸爬滚打，我那一向娇弱的身子变得强健有力了。
    摘掉“长命锁”算不得什么英雄壮举，却标志着我从此甩掉了怯懦，也使我懂得了：“通灵宝锁”不通灵，真正叫人坚强的还是投身到军营里，让火热的熔炉把自己百炼成钢。
    55263部队 焦锐
〖-ZW/正文〗
