〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淑杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型武器装备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    OH―10型观察直升机
    OH―10型观察直升机将是日本陆上自卫队用来取代现装OH―6D和OH―J直升机的新一代机型。
    该型机机身长12米，高4米，旋翼直径23米。它由日本“川崎”、“三菱”和“富士”三家公司于1992年开始联合研制，其主要用途是：观察战场、对地面目标实施全天候侦察、校正射击、实施指挥和通信、攻击地面目标。目前研制工作已接近尾声，8架样机（2架用于静力和动力试验，6架用于飞行试验）计划今年开始生产。
    OH―10型观察直升机采用了确保良好飞行性能的新技术，大大提高了战斗效能。四叶旋翼表面无铰链接头，螺旋桨为超薄舵式，机身为半硬壳式结构。2台涡轮发动机安装在机身上部两侧，每台功率为800马力。直升机结构除使用铝合金外，还广泛使用了合成材料，可大幅度提高低空飞行性能和速度。该机最大起飞重量3500千克，作战半径200公里。
    该型直升机有4个用于携带空空导弹和副油箱的外挂点。机载观察设备包括红外装置、获取彩色地形图的电视摄像机、目标指示激光测距仪，均安装在机身上部的设备舱内，因此能够在+11～-110度方位角和+20～-20度高低角范围内自动跟踪目标。
    日本自卫队对OH―10型直升机的总需求量预计为250―300架，计划2000年开始批量装备部队。
    （于淑杰）
    图为OH―10型观察直升机。
〖-ZW/正文〗
