〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极选拔培养学员苗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智统〖HH/换行〗DW：潜艇支队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报考军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    第100期《读者之友》“寻呼台”专栏，寻问我部军校考生是如何确定的，现答复如下：
    我部是一支潜艇部队，对战士考军校历来很重视，在选拔优秀士兵入学方面已形成一套行之有效的做法。
    每年新兵一上艇，干部部门本着选苗就是选干的精神，根据新兵入伍前参加地方高考时的成绩和德才表现，把总分超过350分的士兵列为考学苗子，把他们的档案暂调干部科，以便跟踪考察，及时与所在单位通气，把好选苗关。
    根据考学条件，服役满两年的士兵申请考军校后，要经过群众评议、支部推荐、政治部门审查和支队党委决定四道关。由于军事训练任务繁忙，被选中的学员苗子平时很少有时间复习功课。为了使这些同志不吃文化课的亏，支队每年在春节后就着手准备开办文化补习班，选派教员，落实场地。今年4月2日，我部文化补习班已开课了。对全训艇和战备值班艇的学员苗子，支队以军事训练为主，同时指定本艇大学毕业的军官与他们结成对子，挂钩辅导，定人帮助，做到岗位不缺编，训练有保证，复习不放松。
    某潜艇支队政治部 陈智统
〖-ZW/正文〗
