〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国工人运动会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环荣毅仁等为大会题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江红/王永治/杨青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国工人运动会/第3届RW：江泽民/李鹏/乔石/李瑞环/荣毅仁/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电（记者江红、王永治、杨青）五彩气球装点晴空，万羽信鸽翱翔蓝天，千人合唱《咱们工人有力量》……在庆祝全世界劳动人民的共同的节日――“五一”国际劳动节之际，第三届全国工人运动会开幕典礼今天在天安门广场隆重举行。
    清晨，在“二七”大罢工发源地二七机车厂，参加过“二七”大罢工的93岁高龄的老工人刘在祥，从机车焊接的火花中采集了本届工运会火种。火种由毛泽东号机车第七任司机长陈福汉等人护送，乘毛泽东号机车抵达北京西站，再由优秀工人代表护送到天安门广场。
    上午10时，中共中央政治局委员、国务委员李铁映宣布第三届全国工人运动会开幕，并用火种点燃了会场中央的火鼎。熊熊燃烧的圣火、嘹亮的歌声和经久不息的掌声将彩旗环绕的天安门广场变成了欢乐的海洋。
    中共中央政治局委员、全国总工会主席尉健行致开幕词，热烈祝贺第三届工运会开幕。
    由1000名职工组成的首都职工合唱团、由4000名首都职工组成的广播操表演队，进行了气势恢弘的表演，展示了我国两亿四千万职工的时代风采。
    象征参加本届工运会的55个代表团的55把火炬被依次点燃。由全总、国家体委、中央国家机关各部委和北京市的100多名部级干部领跑的“奔向二十一世纪”象征性长跑，把开幕典礼推向高潮。它象征着我国工人阶级在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，为实现我国国民经济和社会发展第二步战略目标，意气风发、斗志昂扬地奔向新世纪。
    党中央、国务院对本次工人阶级的体育盛会非常关心和重视，党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁和李铁映为大会题了词。江泽民的题词是：大力开展职工体育运动，促进经济和社会进步。李鹏的题词是：大力开展职工体育运动，为经济发展和社会进步服务。乔石的题词是：发展职工体育运动，实施全民健身计划，培养爱国主义集体主义精神。李瑞环的题词是：职工健康，企业兴旺，国家富强。荣毅仁的题词是：大力发展职工体育，促进改革和建设事业腾飞。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    出席今天开幕典礼的党和国家领导人还有倪志福、程思远、罗干、王兆国、万国权、何鲁丽等。
    全国30个省、自治区、直辖市首府和有条件的城市、基层今天或明天上午，也将举行庆祝“五一”国际劳动节、庆祝第三届工运会开幕的大型群众体育活动。
    本届工运会不设主会场，11个比赛项目将分散在全国各地15个赛区的17个城市和基层进行，全部比赛于9月底结束。
〖-ZW/正文〗
