〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然兴起的“健体热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大早，记者到户外伸腿练拳，恰巧碰到一位大校在“摩拳擦掌”。记者待这位大校练功完毕，上前与他攀谈。这位大校告诉记者，他晨起锻炼身体已坚持了10多年，原来体质比较差，三天两头感冒，一坚持锻炼，浑身好像有使不完的劲，也不怎么感冒了。他说：“身体好，工作起来也有了精神，现在虽年届5旬，但一星期加几个夜班不在话下。”末了，他特意说，吃好了还要锻炼好，才能保持强健的体魄。
    军营悄然兴起的“健体热”令人欣喜，但时下到军营里走一走，时常也能听到这样令人为之惋惜的音讯：某科技人才，因积劳成疾，英年早逝；某机关干部，年不过而立，因为忽视健体，加上长年伏案劳作，体质较弱，工作起来颇感体力不支。
    一些官兵存在的“弱体”现象，已向担负特殊使命的我军将士敲响了不可忽视的“警钟”。
    值得欣喜的是，这种“弱体”现象，时下已愈来愈为各级所重视。某团举办“怎样才能健康”、“怎么吃才算科学”的讲座，座无虚席。一些军内外健康读物，越来越受到官兵们的青睐。记者在冀中某部看到，《解放军报》刊登的“军人与健康”文章，官兵们除争相传阅外，有的还把怎样才能健康的“妙方”摘抄下来，对照实践。
    军人要有强健的体魄，为世界各国军队所重视。比如美军，现代化水平可谓“高水准”，对军人体质的要求也相当高，甚至连军官晋升，对体重都规定了严格的标准。战斗英雄胡绪清谈到他们连在自卫还击作战中，能做到急行军无人掉队，连续作战没人累垮，是沾了“全师武装越野第一名”的光。这些历史警策，是万不能忘却的。
〖-ZW/正文〗
