〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个“学雷锋标兵”被重用；从技术岗位调到基层担任主官；由于不适应工作而感到压力很大；他认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对典型应用其所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁正勇〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理/树立典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我曾是某通信总站的一名连长。10年前，我从军校毕业后，主动申请来到云南边防，在一个通信连队任助理工程师。这里地处云贵高原，年平均气温高达37℃，热期长达9个月。在艰苦的环境中，我踏踏实实地工作，运用所学知识成功地解决了许多技术难题，确保了通信的顺畅。为此，官兵们都亲切地称我为“老黄牛”，军区授予我“学雷锋标兵”和“优秀共产党员”等光荣称号，《人民日报》、《解放军报》先后报道了我的事迹。前年，总站将我破格提升为连长。
    别看我管机器挺在行，可管人管事就不灵了。上任后，我也很想把连队带好，不辜负组织的培养。训练场上，我同战士们一起摸爬滚打；抢修线路，我带头上杆作业。无奈我这人“做功”虽好，组织管理能力却比较弱，致使连队工作不能达标。我几次向上级反映自己难以胜任领导工作，但组织上从爱护典型出发，还是让我继续干，认为“锻炼锻炼”就会好的。可我压力很大，越干包袱越重，整天愁眉不展。
    前不久，总站党委对我的情况认真研究后作出决定，将我平职调到营部当器材保管员。一些同志对此不理解，认为这样一来，我这个典型可就成了生锈的钢珠――不再是宝了。还有的说：老梁是个典型，要调也该提一职。
    我不这么看。我觉得一个人能干适合自己的工作，有用武之地，比什么都强，不必过多地计较职位。比如我吧，就适合干些技术工作，现在虽然是一般干部，但我觉得比当连长干得顺当、活得踏实。我真心感谢总站党委帮我卸掉包袱，安排了这个得心应手的工作。
    我认为，作为领导，热心于培养典型，给典型适当的提拔和使用是正常的，但一定要坚持实事求是，从典型本身的实际出发，用其所长，千万不可为培养典型硬“赶鸭子上架”。其实，这也是对典型的一种爱护。况且，人的能力是多种多样的，让典型在其弱项上一味发扬“老黄牛”精神，对部队建设和典型本人都不好。作为典型，本人也要正确估价自己，要有勇气站出来谢绝那些自己力所不能及的重用。
    现在，全军上下正在大兴求实之风。我从自己的亲身经历中认识到：一个单位、一级领导，只有真正坚持实事求是，才能自觉地把加强部队质量建设作为考虑一切问题的出发点和落脚点，才能在树立典型、推广经验这一类问题上，有效地抵制形式主义。唯其如此，才能真正保证江主席“五句话”的“落实、落实、再落实”，促进部队全面建设。
    成都军区某部 梁正勇
〖-ZW/正文〗
