〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军驻巴尔鲁克山官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/高原部队建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寂寞，乃边防军人之大“敌”。
    心理学专家认为，恶劣的气候和地理环境，会给军人的心理带来难以忍受的负担，使其产生烦躁、恐惧心理，使知觉灵敏度降低，行为动作变慢，反应迟钝……
    1
    巴尔鲁克山海拔虽说不太高，但距山下60公里的山路，每年积雪封山期长达半年之久，小分队官兵长年难下一次山，山上几年难见一次客人。记者一进屋，大家全都涌了进来，从干部到战士都争着给记者打扫身上的积雪，端洗脸水。人还没坐下，一位中尉就问记者能住多久。看记者不解其意，李队长马上解释说：“小杨是怕你来了就走。有一年夏天，空军机关一位客人来这里，大家像过年一样高兴，整天围着人家问这问那，可过两天人家一走，大家好几天都像丢了魂似的，不知道该干啥好。这次，你可要多住些日子啊！”
    第三天晚上，记者按就寝时间早已躺下，忽听院里喊了一声什么，接着走廊就是一阵脚步声。记者以为是紧急集合，也赶紧穿上衣服跑了出来，到外边一看惊呆了，大家一个个穿着背心、裤头，在雪地里用手电照着乱忙活。走近一看，才知道是取报纸的回来了，他们在争着找信。原来，这是过罢春节两个月来第一次取回报纸。先找到信后的，不管三七二十一，抱着就往宿舍跑。炊事班一位战士一下抱了十几封信。随后，记者顺着各屋门隙看了看，他们大都躺在被窝里用手电照着进行“精神会餐”。
    2
    记者在山上的日子，下了两场大雪。雪一停，官兵们提着铁锹、扫把，冲向的第一个目标就是篮球场。记者不解地问干部王新辉：“为啥不先扫道而先扫球场。”他说：“多少年我们都是这样，因为一天不打球，日子就发愁啊！”哦，难怪这几天来，记者看到球场上的水泥地始终是干的，球场四周3米多高的雪墙始终整整齐齐。大家每天晚饭后一个多小时，除战备执勤的同志外，几乎都活跃在球场上。听说他们始终是边防这一带的“篮坛霸主”。
    小分队的营院，方圆不足4亩地。第二天上午，记者利用采访休息的时间，信步走进球场旁边的雪墙内，这里简直是一个雪雕的艺术乐园。只见一架架各型战鹰和真的一般。尤其是一架轰炸机，上面还涂着一层红白相间的颜色，如果不仔细瞧，根本看不出是雪堆的。“真是太妙了。”听记者赞不绝口，干部王光忍在一旁介绍：“这是前年分来的大学生王彦明的杰作。”
    记者问起王彦明是怎样练得雪雕手艺的，他嘿嘿一笑说：“这么多雪堆在这里，不玩它多可惜呀！我们生存在雪的世界里，就得让雪发挥效应，为我们提供乐趣。这叫能源开发！”
    是的，记者在这里深深感到，雪对小分队很残酷，但也带来很多乐趣。听官兵们讲，他们有时把积雪挖成绕来绕去的“迷宫洞”，举行比赛，看谁先钻出来；有时把积雪砌成拐来拐去的“八卦阵”，举行“走八卦”比赛；有时举行堆飞机、堆雪人比赛，看谁堆的机种多、人物像。在雪浅时，他们还进行滑雪训练，开展滑雪竞赛等。人称“雪上飞人”的大学生郭成武讲起这些，面露得意之色：“有这些乐趣，我们就不觉得漫长的冬天怎么难过了。”
    3
    如果说，小分队官兵打球、戏雪是排遣寂寞的话，那么他们坚持不懈地钻研业务知识，则是战胜寂寞的“有力武器”。记者来时听机关的同志讲，别看小分队驻地最苦，人数最少，可净出技术尖子。干部杨永春，前年参加全区专业技术大比武，接连挫败30余名各路高手，取得两个单项第一和个人全能第一，被选调到上级机关工作；干部王文忠，甭看平时话语不多，可他去年参加各级组织的专业技术比赛，由军里到军区空军、空军，都是一路摘冠。当他代表空军进入全军赛场时，同样以技高一筹的身手捧回了金牌；还有二等功荣立者张学斌，连续两年被军区空军评为“学雷锋先进个人”……
    通过和小分队官兵的一段生活，记者得出的结论是：小分队之所以涌现这么多技术尖子和先进典型，是因为他们战胜了寂寞。
    小分队由于所处环境和工作性质决定，官兵们活动的范围极小，但在他们一间间“斗室”里，却又是一个个博大的世界。他们钻研业务技术、开展课题研究、谈学习体会、讲国内外时事等，正如炊事班长时不时哼的小曲唱的那样：“工作不错，学习不错，收获也不错……”
    记者没事时常到大家宿舍里聊天，看到不论干部或者战士的床头柜里，装得满满的都是书。他们以学习充实生活，寂寞时学、痛苦时学，他们说“书中自有解愁药”。有年冬天，干部高云祥收到两封“母亲病危”加急电报时，正值大雪封山，他用几十个小时走到山下，又坐了两天冰天雪路汽车赶到机关，不料机关刚接到上级“暂停一切人员探亲、休假和外出”的通知。高云祥二话没说，撑着几乎散架的身体奔波了4天赶回山上，进屋见到桌上放着母亲病逝的电报，哭得差点背过气去。哭过后，他就一头扎进书堆里，以后的半年间，他接连有两项课题获得了空军科研成果奖。
    巴尔鲁克山的一代又一代的官兵，就是以这种精神一年又一年地与寂寞和艰苦作斗争，忠实地坚守在万里边关的岗位上，为祖国人民站岗放哨。
〖-ZW/正文〗
