〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒收部队病号的连锁反应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区第一医院坚持为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾恩廉袁小鸿马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事虽然过去半年多了，可对兰州军区第一医院的领导和医护人员来说，仍难以忘怀。近日，上级工作组检查了他们贯彻军委、总部首长关于“医院要坚持姓‘军’为兵的方向，确保为部队服务”等重要指示精神的落实情况，肯定了医院对一起拒收部队病人的问题的果断查处和积极完善为兵服务措施的做法。
    去年8月27日晚上，兰州军区医学高等专科学校校务部干部张兆军，因发高烧来到第一医院急诊科，被诊断为扁桃腺发炎，随之收治到本院五官科住院治疗。但是，当张兆军来到五官科办理住院手续时，一位值班医生竟然拒收，理由是：张的病情不属五官科治疗，应到呼吸内科住院。张兆军找到院医务处值班的王助理。王助理说，部队病号就诊，应该来者不拒，不管五官科还是呼吸内科，这个病都可以治。既然急诊科已经诊断，让到五官科住院，本着为部队服务的思想必须先让病人住进去，及时治疗。可五官科值班医生还是不收。医务处值班的王助理见他态度生硬，毫无诚意，便让二级值班医生到一线收治张兆军，并责令这位医生离开了值班室。至此，病人被延误达3个小时之久。
    事情发生后，该院领导十分重视，当晚让五官科副主任到一线值班，为张兆军检查、输液，院里值班领导到病房向张兆军致歉。翌日，院党委召开专题会议，研究对拒收病人事件的处理意见。院长秦建勋说：“军队医院姓军，为兵服务是军队医务工作者的宗旨，任何时候都不能偏离这个方向。抓医德、医风建设，不能当和事佬，要敢动真、敢碰硬。”他们随即召开全院大会，宣布给这位值班医生以行政警告处分。事后，医院政委李武学又带着有关领导，专程到兰州军区医学高等专科学校，征求官兵对医院医德医风建设的意见。
    接着，医院又针对拒收部队病人这一典型事例进行解剖，并围绕以下几个问题展开讨论，让每个人发表感想：一、被拒病人是直属上级机关的干部，如果是其他部队来的患者又会怎样？二、被拒病人没有发生生命危险，如果是急症因为拖延而导致发生死亡事故又会怎样？三、被拒病人发生在五官科，但其他科室是否就没有发生过呢？四、拒收病人这件事对医院和每个医务工作者有哪些教训和启发？五、医院在为兵服务方面还存在哪些问题？如何纠正？
    医院将每个科室、每个人的意见和建议归纳为19个方面数十个大小问题，随即修改完善了本院为部队预防、医疗、保健一体化服务规划，从政策导向、责任技术、规章制度、服务态度和医德医风等方面作了更进一步的明确和规范。同时，还出台了一系列优惠政策：只要医疗需要，全院最好的医疗设备、最好的药品、最好的医生，优先为部队病人服务；成立住院军人病房，优惠供应饭菜；对急诊、危重的部队伤病员以及重大手术，医院和医务处领导亲自参加抢救；对外医疗收入70％用于业务建设和补贴军队伤病员住院经费的不足；给体系部队卫勤领导发放服务质量监督聘书，给住院军队病人寄反馈表，设立院长信箱、举报电话、咨询服务台，杜绝拒收、推诿、只开处方不给药现象；每年组派4至6批医疗队，赴体系部队进行多种服务；帮助边远部队解决在驻地难以购买的药品、试剂，开展为部队购进设备咨询服务工作等。这些措施的实施，较好地把为兵服务的宗旨落到了实处。仅半年来，接受CT、彩超诊断和高压氧治疗的部队官兵就超过1000人次；医院组派4批医疗队先后到体系内部队为官兵和家属查体、诊治、做B超、心电图、肝功达2000多人次，为基层培训卫生技术人员32名。日前，兰州军区卫生部进行三级甲等医院考核验收，部队患者对该院医德医风建设的满意率达98％。
〖-ZW/正文〗
