〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美籍华人“百人会”年会提出意见书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美坚持“一个中国”政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意见书要求美国奉行两党一致的对华政策。此外，意见书还提出：美中定期举行首脑会晤、美中扩大教育和文化交流以及美国无条件地延长对华贸易最惠国待遇等建议。
    “百人会”在意见书中强调：“美中关系必须建立在加深相互了解和尊重文化差异的基础上，这是至关重要的。”
    这次年会是28日结束的。年会期间，与会者讨论了“21世纪美中关系”、“同中国进行建设性的接触”、“美国对华关系的经济政策”以及亚裔美国人在美国社会各方面的作用等问题。
    美国民主党参议员萨姆・纳恩在会上就美对华政策发表讲演。他说，“中国在国际事务中发挥着日益重要的作用，这就要求美国有一个目的明确、前后一致、有连贯性的对华政策”。他指出，对华政策的框架必须建立在相互尊重的基础上。
    “百人会”会长杨雪兰说，今后，“百人会”将为增进美中了解、加强两国关系继续努力。
〖-ZW/正文〗
