〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型不必都当“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理/树立典型/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养典型、树立典型，以榜样的力量带动群众，这是我军思想政治工作一条成功的经验。随着各部队先进典型人物的不断涌现，如何使用这些典型就成了官兵颇为关注的一个问题。
    有些部队从关心和爱护典型出发，把一些典型人物提拔到了主官领导的位置上，这对那些具备领导才能的典型人物来说，无疑是一件好事。但典型人物各种各样，也有不具备管理才干的，若硬把他放到领导岗位上来，效果往往不好。因此，在提拔使用典型的问题上，也应本着实事求是的原则，能当领导的可安排到领导岗位上，不适合当主官的则应用其所长。
    对于典型本人来说，也有一个正确认识和对待提拔使用的问题。作为一个受党和部队教育、培养的典型，在群众中影响较大，其一举一动大家都看在眼里，各方面更应严格要求自己。作为组织，不能让典型吃太多的亏，但典型人物也应深刻认识到，我们的宗旨是为人民服务，不能计较个人的功名利禄。当组织上根据需要提拔使用时，如果你能够胜任工作，当然要服从组织安排；假如觉得不能胜任某项职务时，也应拿出梁正勇同志的勇气来，向组织说明情况，争取到一个合适的岗位上来。如此，无论对部队建设，还是对典型本人，都是有益的。
〖-ZW/正文〗
