〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴恋军营默默奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师肖进文伴着“铁牛”写人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李旭良/唐志怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李旭良、唐志怀报道：广空某部二大队工程师肖进文，足迹遍布全国20多个省市，出色完成了162项工程机械施工维修任务，6次荣立三等功。4月中旬，他负责的104台机械车辆再次被空军评为“三化”达标先进单位。肖进文被官兵誉为伴着“铁牛”写人生的人。
    几年前，领导安排肖进文对部队整编后遗留下来的500多台机械车辆进行维修保养，他愉快地接受了任务。当时，既没有修理车间，又无设备材料，要修理30多台趴了窝的机械车辆，并非一件易事。他顶烈日冒严寒，整整干了一年，终于使30多台机械车辆焕发了“青春”，为部队节约修理费100余万元。维修机械车辆既脏又累，一天到晚身上油污斑斑，有的人才干了几个月就要求调离，而肖进文从未向领导提过任何要求。他说：“我是军人，军人应该服从分配，做‘铁牛’的牧人是我的追求。”如今，肖进文已熟练地掌握了国产、美国、原苏联等12个国家生产的86种大小机械车辆的修理技术。听其声，便知机械车辆出了什么故障，并能手到“病”除。尤其是近年，他日以继夜，编写出30多万字的《机械车辆管理维修教材》，研制和改装了120推土机松土器等16项新工艺，使机械化作业提高效率20％。
    面对金钱，肖进文两袖清风，一尘不染。采购机械零部件600余万件，经手经费2000余万元，帐目件件清楚，分文不差。近几年，先后有24个厂家以高薪、住房等优厚条件聘请肖进文去工作，他都回绝了：“没有部队的培养，哪有我的今天。”对于这一点，肖进文心里透亮。金钱难改他痴恋军营作奉献的意志。
〖-ZW/正文〗
