〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和谈向最后阶段迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/中东局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦全国委员会4月24日在加沙举行会议，决定取消1968年通过的《巴勒斯坦国民宪章》中有关“消灭以色列”的条款。第二天，以色列总理佩雷斯领导的工党在特拉维夫召开紧急会议，决定从竞选纲领中删除“反对建立巴勒斯坦国”的内容。对于巴以的上述决定，两国领导人分别给予肯定。佩雷斯4月24日晚在纪念以色列独立日48周年集会上称，从意识形态的角度说，巴全国委员会的决定可能是本世纪最重要的变化。阿拉法特则说，以工党的决定“是一个重要的政治转折点，它有利于巴以关于最终地位谈判”。
    巴以双方的决定，无疑为巴以关于巴勒斯坦最终地位的谈判营造了良好的气氛。因此，受到了国际社会的欢迎。但国际问题观察家也认为，关于巴最终地位的谈判面临的难点依然不少。
    今年4月19日，巴民族权力机构主席阿拉法特和以总理佩雷斯在巴以边境埃雷兹检查站会晤后宣布，巴以双方将于5月4日开始举行关于巴最终地位的谈判。这次谈判将围绕巴难民、巴以最后边界、耶路撒冷和犹太人定居点等问题展开。这些问题均牵涉到巴以双方的根本利益。
    1948年第一次中东战争，特别是1967年第三次中东战争后，数百万巴勒斯坦人背井离乡，沦为难民。他们渴望返回家园。如今巴勒斯坦已在约旦河西岸和加沙地带实现了自治，他们的这种愿望变得更加强烈。但是，以工党新的竞选纲领却规定，在将来达成的关于巴最终地位协议中，以将不允许巴难民拥有返回家园的权利。另外，目前巴以在难民的范围问题上也有分歧。以色列认为，巴难民是指那些在1967年战争中逃离约旦河西岸和加沙地带的人。而巴方认为，巴难民不仅包括1967年战争中逃离家园的人，还应包括战争爆发时已在巴境外的来自约旦河西岸、加沙地带以及耶路撒冷的巴勒斯坦人。
    巴以关系中最敏感也是最棘手的问题是耶路撒冷的最终地位问题。1947年11月，联合国大会通过决议，允许在巴勒斯坦地区建立阿拉伯、犹太两个独立国。鉴于耶城同为伊斯兰教、犹太教和基督教圣地这一特殊性，联合国规定耶城实行国际化，由联合国管理。但以色列在第三次中东战争中占领了整个耶路撒冷，并于1980年宣布整个耶城为其“永久的、不可分割的”首都。在今年4月25日工党紧急会议上，佩雷斯提出指导以方参加关于巴最终地位谈判的四项原则中，第一条就是“统一的耶路撒冷将置于以色列的主权之下”。但联合国和世界上绝大多数国家不承认以色列对耶城拥有主权。巴勒斯坦方面也多次声明耶城为独立的巴勒斯坦国的首都，并载入1988年11月巴全国委员会通过的《独立宣言》。巴方还在去年6月宣布将重建28年前被以色列解散的东耶路撒冷阿拉伯市政委员会。阿拉法特曾表示，“无论存在多大的困难，巴方都将迎难而进。耶路撒冷不仅现在是，将来仍然是巴勒斯坦的首都。”
    由此可见，巴以关于巴勒斯坦最终地位的谈判将是艰难的。人们希望，巴以双方能够珍视最近建立起来的良好气氛，继续弥合分歧，推动巴以和谈走向终点。
〖-ZW/正文〗
