〖ZQ/总期〗13991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫富都应尚俭戒奢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵喜海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论/怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/金钱观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济的发展，一部分人逐渐富裕起来了，一些战士入伍时就带了不少钱。有人以为，贫穷时需要艰苦奋斗，富裕了就没必要那么“寒碜”。这不由得使我想起了李商隐的诗句――“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。它之所以能从唐代传至于今，正是诗人站在历史的高度，看到了国不论强弱，人不论穷富，都要尚俭戒奢的重要性。
    一些人在贫困时能节俭，富裕了却难能戒奢，确实有其客观原因。恶劣环境下，人们有“置于死地而后生”的本能；一旦条件好了，便容易安于现状，产生惰性。所谓“生于忧患，死于安乐”，说的就是这种现象。只有远见卓识，胸怀大志，自强不息的人，才能跨越人生这一低谷。毛泽东同志把中央机关由西柏坡迁入北京比作“进京赶考”，告诫共产党人要自觉抵制“糖衣炮弹”的腐蚀，永葆革命本色。他说，没条件讲究的时候不讲究，这一条好做到。经济发展了，有条件讲究仍然约束自己不讲究，这一条难做到。共产党人就是要做难做的事。毛泽东同志的话是富有远见卓识的。许多老一辈无产阶级革命家在革命胜利后，都保持着尚俭戒奢的美德，为我们树立了榜样。
    在发展社会主义市场经济的今天，尚俭戒奢仍然是我们开拓进取的法宝。尤其是我们军队，更要提倡过紧日子。这不只是因为军费少，更因为是培养官兵的良好品德和素质，提高战斗力的需要。某师党委在农副业生产收益逐年增加的情况下，仍坚持把一分钱掰成两半花。在营建中，他们自行施工，把旧房拆下来的砖瓦、木板、油毡、门窗、玻璃等材料，修修又用，仅此节省百余万元费用。车库的铁皮门是从地方废品公司低价买回的旧铁皮焊成的，一扇7.5平方米的门，用了102块铁皮。人们做这些事，看到这些东西，本身就是一种自我教育。勤俭也是财富，也能出战斗力。
    勤能补拙，俭以养廉。当前我们国家和军队尚处在初富仍穷、看好还难的开拓发展之时，作为革命军人，不论家乡贫富，个人条件优劣，发扬勤俭建军的传统，仍至关重要。只有养成艰苦朴素、勤俭节约的生活习惯，自警自励，发奋进取，才会有所作为，不断进步。
〖-ZW/正文〗
