〖ZQ/总期〗6211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队新年告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在被以色列占领的土地上连续袭击敌人获得战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七五年一月十一日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部发言人发布的公报说，巴勒斯坦突击队新年初在被以色列占领的土地上连续袭击犹太复国主义敌人，获得战果。
    一月一日下午，巴勒斯坦突击队在胡拉湖北部的达恩地区成功地夺取了几个以色列阵地，消灭敌人一个支队，打哑了一个机枪阵地。巴勒斯坦突击队安全返回基地。
    一月三日，一些突击队员进入巴勒斯坦北部的阿伊恩―蒂恩地区，摧毁敌人的一个观察哨所，打死了守卫哨所的敌人。同时，另一支突击队在通向这个哨所的路上埋了地雷，布下了伏击圈。当前来追击的以色列军车驶进伏击圈时，巴勒斯坦战士用自动武器和火箭发起突然袭击，摧毁敌人军车一辆，车上的敌人遭到伤亡。敌人的另一辆军车触发了地雷，车上的敌人全部被炸死炸伤。
    一月四日午夜，一支突击队潜入阿斯杜德敌人情报总部门前，炸毁了停放在那里的两辆汽车，附近的许多军车也遭到严重破坏。
    一月六日，巴勒斯坦突击队在特拉维夫市中心敌人的一个重要的军用化学仓库放置了定时燃烧弹，炸坏了仓库，使敌人损失大批物资。
〖-ZW/正文〗
