〖ZQ/总期〗4319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反击美帝勾结黎巴嫩当局进行的血腥镇压的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队又取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革四日电 据巴勒斯坦武装斗争指挥部发表的综合战报，巴勒斯坦游击队十月份在被以色列占领的阿拉伯土地上，向敌人发动了四百五十四次袭击，使以色列侵略者遭受重大的伤亡和损失。在十一月头三天中，巴勒斯坦游击队在英勇自卫反击美帝勾结黎巴嫩当局进行的血腥镇压的同时，又连续打击以色列侵略军，取得了新的胜利。
    战报说，巴勒斯坦游击队在十月份的战斗中，共击毁击伤以色列军车二百四十六辆，破坏敌人的兵营、哨所、宿舍一百二十三座以及炮兵和机枪阵地二十六个、桥梁和铁路涵洞三十四座，军事设施五十八处，水管和电线二十一处。
    在这期间，巴勒斯坦游击队还破坏了从埃拉特到海法的油管，爆炸了美国福特汽车公司在拿撒勒的汽车装配厂。
    十一月一日，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的“暴风”突击队在约旦河谷的朱奈迪亚地区爆炸了一个以色列的布雷场，破坏了一大段以色列的前沿防御工事。二日，“暴风”突击队又在约旦河谷北部破坏了一个以色列的军事阵地，同时在布阿布苏斯地区击毁了几辆以色列军车。三日，“暴风”突击队还在死海以南的舒巴克地区，击落以色列飞机一架。
    在这三天中，巴勒斯坦游击队还在约旦河谷北部破坏了一个以色列的火箭发射场，打死打伤以色列侵略军多名。
〖-ZW/正文〗
