〖ZQ/总期〗4319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们最爱杨子荣这样的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向江〖HH/换行〗DW：六三五八部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧评论/智取威虎山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们革命战士最爱革命样板戏《智取威虎山》中杨子荣这样顶天立地的无产阶级英雄。他那高大的形象，鼓舞着我们继续革命；他的大无畏革命精神激励着我们扎扎实实地落实战备，时刻准备“整装待发打豺狼”。
    顶天立地的无产阶级英雄杨子荣，对我们伟大领袖毛主席赤胆忠心，对党和人民的事业无限忠诚。面对那凶狠、狡诈的顽匪，他既大胆又谨慎，把群魔乱舞的威虎山变为革命战士驰骋的疆场。在敌人的严密监视下，他想到的是：“这情报送不出，误战机、毁大计，对不起人民、对不起党”，体现了革命战士无论何时何地对党的和人民的事业都极端热忱。林副主席指出：“中国人民解放军是毛泽东思想武装起来的队伍，是全心全意为人民服务的队伍，因而是战无不胜的队伍。”杨子荣的智慧、勇敢和力量，是来自战无不胜的毛泽东思想，是来自全心全意为人民服务的崇高理想。
    毛泽东思想是我军的灵魂。一不怕苦，二不怕死，是我军的光荣传统。杨子荣以“哪怕是火海刀山也扑上前”的大无畏革命精神，彻底砸烂了叛徒刘少奇的“活命哲学”，为我们树立了一不怕苦、二不怕死的光辉榜样。他在请求任务时唱出了发自肺腑的誓言：“共产党员时刻听从党召唤，专拣重担挑在肩”，“明知征途有艰险，越是艰险越向前”，抒发了革命战士为革命、为人民，粉身碎骨心也甘的豪情壮志。中国革命的胜利，正是由无数象杨子荣这样优秀的无产阶级革命战士，不怕流血牺牲取得的。今天，我们在巩固无产阶级专政的斗争中，一定要发扬这种“越是艰险越向前”的革命精神。
    “一颗红心似火焰，化作利剑斩凶顽！”在无产阶级英雄杨子荣面前，任何凶恶的敌人也不在话下。当栾平突然逃上威虎山，杨子荣在危急关头毫不考虑个人的生死，沉着、镇定，抓住匪徒贪生怕死的致命弱点，主动进攻。他从精神上压倒了凶焰万丈的顽匪，并代表祖国，代表人民，亲手处决了这条疯狗。这一场惊心动魄的战斗，使我们更加清楚地认识到，用毛泽东思想武装起来的人最勇敢、最不怕死，任何敌人也不能压倒我们，而只会被我们所压倒。
    无产阶级英雄杨子荣，他具有解放全人类的宽广胸怀，时刻想着普天下的受苦人。他在革命征途上，一往直前，永远朝气蓬勃地战斗，“一心要砸碎千年铁锁链，为人民开出万代幸福泉”。“打虎上山”一场，他用气势磅礴的诗句，抒发了满怀的革命豪情，“愿红旗五洲四海齐招展，哪怕是火海刀山也扑上前。我恨不得急令飞雪化春水，迎来春色换人间！”充分表现了他崇高的精神境界。我们热爱杨子荣这样的英雄，学习这样的英雄，就要象他那样，胸怀共产主义的雄心壮志，为世界革命的胜利奋斗终身！
    看了革命样板戏《智取威虎山》，杨子荣的高大形象，更激励我们斗志昂扬。我们坚决遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，象杨子荣那样，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，“时刻听从党召唤”。如果美帝国主义、社会帝国主义胆敢对我国发动侵略战争，不管他们从什么地方来，不管他们打什么样的战争，都叫它逃不脱覆灭的下场。
〖-ZW/正文〗
