〖ZQ/总期〗4319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块香皂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕辉/喜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，在汕头市人民中学支左的某部指导员江汉初干完活回来，拿了块肥皂就到井旁洗手。这时，在校管制劳动的地主婆走了过来，假惺惺地说：“解放军同志，您怎么连块香皂也没有呢？也不买个肥皂盒？”江汉初心里暗暗骂道：“呸，假好心！”低着头只顾洗手。地主婆心怀鬼胎地溜走了。
    晚饭后，同志们都赛球去了。江汉初回到支左办公室，忽然发现桌上放着一包东西，下面压着一张纸条，上面写着：“解放军同志，你们进校以来，日夜为学校操劳，够辛苦了。今天见你们洗手没香皂，特送上一块，以作慰劳。”纸条没有署名。江汉初一下子就想起中午在井边洗手的事。“哼！谁要你的臭香皂！别来这一套！”他拿起香皂准备送回去，转念一想，这是阶级敌人打来的糖衣炮弹，可要提醒同志们啊！正想着，同志们都回来了。
    ⒓窗汛蠹壹合起来，学习了毛主席的教导〖JZ/加重〗：“可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。我们必须预防这种情况。”“千万不要忘记阶级斗争”。
    夜深了，支左办公室里灯火通明。灯下，全体支左人员连夜写批判文章，狠批阶级敌人的罪恶阴谋，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。在支左人员的带动下，那块香皂也成了革命师生开展革命大批判的活材料，全校革命大批判的烈火越烧越旺。（焕辉、喜明）
〖-ZW/正文〗
