〖ZQ/总期〗4319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小车又轱辘起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗直思阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆装满日用杂货的小车，整天轱辘轱辘地穿街走巷，广大群众听到这轱辘轱辘声，就围上来买这买那。这辆小货车，是本溪市立新百货商店两名职工为了破除旧的经营作风自动安装的。可是，最近突然听不到小车的轱辘声了。
    怎么一回事呢？驻店军宣队王海涛同志就去作调查。原来前几天商店结账时，发现小货车亏了钱。职工们议论纷纷，有的说这是卖货时出了差错，有的认为这里边有问题。两名职工本来想更好地为人民服务，不料却出了事故，一气之下，就不再送货上门了。
    少的呢？小王带着这个问题学习了毛主席的教导〖JZ/加重〗：“千万不要忘记阶级斗争”。“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”
    吖愦笕褐诮准抖氛和两条路线斗争的觉悟，小王和革委会的同志抓住这件事，立即开展了革命大批判T谂判会上，大家反复学习了毛主席关于〖JZ/加重〗“阶级和阶级斗争的存在是一个事实；有些人否认这种事实，否认阶级斗争的存在，这是错误的”
    第二天清早，两名营业员又外出走街穿巷了，满载货物的小车又轱辘起来了。（直思阳）
〖-ZW/正文〗
