〖ZQ/总期〗4319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破一点指导全盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员陈华年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来。但如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”
    飧鑫侍馐怯懈龉程的=衲昃旁拢为了深入贯彻“九大”精神，党支部决定在全连更广泛深入地开展活学活用毛泽东思想的群众运动，号召全体干部战士自觉学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，增强政权观念，做继续革命的先锋战士H连同志很快行动了起来，我满以为这样就万事大吉了。可是过了一段时间，还是A粼谝话慊水平上N蚁耄我们狠抓根本没有错呀，可为什么成绩不大呢？带着这个问题，我学习了毛主席关于领导方法的教导C主席说〖JZ/加重〗：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”
    尝到甜头以后，我在工作中就比较注意把一般和个别结合起来，在作了一般号召之后，接着从事个别的具体指导，突破一点，取得经验，扎扎实实地指导全盘。
〖-ZW/正文〗
