〖ZQ/总期〗4319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甘洒热血写春秋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万生〖HH/换行〗DW：四八八六部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧评论/智取威虎山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。
    “独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”
    Π偌ρ纭币怀。栾平的突然到来，使杨子荣的处境十分O铡C娑哉饧其<钡那榭觯杨子荣完全把个人安V弥度外，高度发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神5苯苹的栾平一口咬定杨子荣是“共军”，众匪徒纷纷拔枪对准杨子荣时，杨子荣面不改色，泰然自若U馐且蛭他胸有朝阳，浑身是胆，不仅以无产阶级的革命智慧和勇敢精神彻底击败了栾平，并亲手处决了这个“为非作歹几十年，血债累累罪滔天”的匪徒T谘钭尤偕砩希充分体现了我们〖JZ/加重〗“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”
    共产党人要具有无产阶级的彻底革命精神，不为名，不为利，不怕苦，不怕死，一心为革命，一心为人民。革命样板戏《智取威虎山》，通过塑造杨子荣这样光辉高大的英雄形象，使一不怕苦、二不怕死的革命精神更加发扬光大。我们一定要向英雄杨子荣学习，英勇战斗在保卫祖国的岗位上。
〖-ZW/正文〗
