〖ZQ/总期〗4775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥坎代・西番敦发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗命令全军英勇作战消灭入侵之敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出成万的南越伪军和美战斗部队会同老挝右派军队进攻下寮解放区 号召全国人民竭尽全力协助各种武装力量战胜美帝及其走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 据巴特寮电台四日晚广播：老挝人民解放军最高指挥部最高指挥坎代・西番敦二月四日发布命令，命令老挝全国武装力量、地方部队和游击队各级指挥部、全体干部和战士英勇作战，消灭入侵之敌。命令全文如下：
    全国武装力量、地方部队和游击队各级指挥部、全体干部和战士：
    进入旱季以来，我们取得了新的胜利，逐步粉碎了敌人反扑的军事行动。我们的胜利，以及越南南方和柬埔寨军民的胜利，使敌人进一步陷入失败、防御、困窘的境地。
    但是，敌人是十分顽固的。为了继续推行“尼克松主义”，推行在优势地位上进行“降级”的阴谋，旱季以来，美帝及其走狗出动空军对中、下寮地区进行猛烈轰炸和扫射，加紧把越来越多的泰国战斗部队开进老挝，屠杀老挝人民。最近两、三天来，美帝国主义和南越傀儡组织了成万名南越伪军和美国战斗部队，发动大规模战役，在美国空军的掩护下，入侵老挝。同时，万象傀儡也进行了同南越伪军和美国战斗部队的上述战役相配合的军事行动，用直升飞机运载多营军队侵占沙湾拿吉省的芒农地区，并且在全国许多地方集结军队。
    美帝及其走狗强化战争的行动，严重地侵犯了老挝的主权，阻挠了老挝问题的和平解决，进一步严重地扩大了侵略印度支那的战争，破坏了东南亚与世界的和平。
    面对这种形势，为了保卫革命的成果，为了保护人民的生命安全，为了祖国的胜利，老挝人民解放军最高指挥部命令：
    一、加强军队内部的团结，同人民紧密团结，发扬人民军队的传统，增强克服一切困难和障碍的决心，奋起英勇战斗，坚决沉重地挫败美国军队、南越伪军、泰国战斗部队、万象伪军的一切军事行动，为人民和祖国夺取巨大的胜利。
    二、三种武装力量配合好，各个战场配合好，在各地广泛开展人民战争、游击战争，及时打击敌人，粉碎敌人的“联合”战役，歼灭敌人更多的有生力量，摧毁更多的战争工具，打落更多的美国飞机，加强瓦解敌军的工作。
    三、保护人民，维持好秩序和安宁，严格执行纪律和各项政策。
    老挝人民解放军最高指挥部号召解放区和敌占区的全国人民、父老兄弟们要竭尽全力配合和帮助我们各种武装力量，以完成战胜美帝及其走狗的神圣任务。
    目前形势要求我们每一个人加强战斗，消灭入侵之敌，拯救祖国。这种形势给我们为革命、为祖国建树更多的功勋提供了极好的机会。
    当然，在我们前进的道路上还有许多困难，但是，我们有正确的政治路线和军事路线，具有热爱祖国、仇恨敌人的精神，有老挝、越南和柬埔寨三国人民的紧密团结，赢得了各社会主义国家和全世界爱好和平的人民的支持和援助，因此，我们必将挫败美帝及其走狗的新的侵略计划。
    由于坚信自己的力量，由于有人民战争的威力，我们坚决斗争，我们就必定胜利。
    老挝人民解放军最高指挥部
    坎代・西番敦
    一九七一年二月四日
〖-ZW/正文〗
