〖ZQ/总期〗4775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好互帮互学促进军民联防〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防/编后语/学民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导和林副主席关于我们的边防是搞政治边防的指示，地处边防、海防前线的各部队，同驻地民兵认真搞好军民联防，广泛开展军民之间的“一帮一”和“一对红”活动，不仅有效地巩固了海边防，而且大大地促进了民兵建设和部队自身的革命化、战斗化建设。
    但是，有的部队有少数同志，在同民兵实行军民联防的过程中，往往只注意了帮助民兵建设，忽视了向民兵学习。这是值得我们注意的一个问题。
    毛主席教导我们：“只有做群众的学生才能做群众的先生。”林副主席指示说：“我们每时每刻都要保持和人民群众的接触，从革命的群众运动中吸取营养，提高自己。”“帮”和“学”是辩证的统一。如果只注意帮，不注意学，帮也帮不出新水平来。
    实践证明，广大民兵战斗在三大革命运动的第一线，对伟大领袖毛主席有深厚的无产阶级感情，对毛主席的革命路线坚决贯彻执行，有丰富的实践经验。只有虚心地向民兵学习，把“帮”和“学”很好地统一起来，才能使部队建设和民兵建设都得到加强，使军民联防不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
