〖ZQ/总期〗4775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜中央通讯社谴责美帝疯狂扩大侵略印度支那战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝新冒险逃不脱印度支那人民更严厉回击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤四日电 朝鲜中央通讯社三日发表评论，谴责美帝国主义变本加厉地疯狂扩大侵略印度支那的罪恶战争。
    评论说，美帝最大的战争贩子之一、穷凶极恶的美国国务卿罗杰斯在一月二十九日的记者招待会上，竟然公开宣称，美国为了在南越的美军的安全，将出动美国现有的全部飞机前往印度支那的任何地方。
    评论说，美帝战争狂人的这种叫嚣，再一次充分暴露了美帝国主义的最无耻的侵略者的丑恶嘴脸，这是对印度支那人民赤裸裸的挑衅，也是对强烈要求美帝国主义者从印度支那收回它的血腥的侵略魔爪的全世界人民和美国人民的又一个不能容忍的恶毒挑战。
    美帝国主义及其走狗尽管进行疯狂的挣扎，但是印度支那的形势对它们却越来越不利。
    评论说，在这种情况下，美帝侵略者正在采取更加疯狂的行动，以期摆脱在柬埔寨和印度支那其他地区所陷入的绝境，而且为了不惜以任何代价来实现他们侵略印度支那的阴谋，正在变本加厉地扩大和强化他们在印度支那的侵略战争。
    评论说，正如敬爱的领袖金日成同志教导的那样，美帝国主义大战争贩子的荒唐谰言是最无耻的强盗逻辑，是千篇一律的老手法，为的是掩盖他们凶恶的侵略本性，为他们在印度支那侵略战争升级的罪恶阴谋辩解，逃避世界人民和美国人民的抗议和谴责。
    评论指出，不管美帝国主义者采用什么样的战争手段或者屠杀办法，都不能把英勇的印度支那各国人民镇压下去，印度支那各国人民已经奋起进行争取解放和国家完全独立的神圣的正义战争。美帝国主义者的强盗侵略计划是绝不能得逞的。
    评论最后说，美帝国主义者必须正视当前的现实，休想横行霸道。如果美帝国主义侵略者不顾一切，轻率从事冒险活动，扩大对印度支那各国人民的战争，这帮恶棍一定逃脱不了印度支那人民更为严厉的回击。
〖-ZW/正文〗
