〖ZQ/总期〗4775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命而学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长王佐文认真坚持天天读的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作RW：王佐文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席号召我们：“毛主席的书，要天天读，天天用。”济南部队某部团长王佐文，响应林副主席的号召，多年来始终坚持天天读，职务越高，越用毛泽东思想武装头脑；工作越忙，越挤时间认真读毛主席的书。
    王佐文是济南部队活学活用毛泽东思想积极分子。早在他当连长的时候，就带头活学活用毛主席著作，被誉为突出政治的好连长。他当了营长、团长后，工作更加繁忙，但天天读从没有间断过。不久前，他到四连参加四好总评。一天晚上，他与干部战士谈话谈到十一点多钟。天已经很晚了，还要不要坚持天天读呢？开始他想，明天再补吧，又一想，不对。学习毛主席著作应该争分夺秒，如果今天推到明天，明天推到后天，革命工作总是忙的，哪一天才能学习呢？想到这里，他立即扭亮电灯，带着在四连遇到的问题，认真地学起《矛盾论》来。毛主席说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”他遵照毛主席的教导，分析了四连的情况，找出了四连的主要矛盾是有些干部战士对自己的成绩估计过高，影响了前进的步子。于是，他在四好总评中组织大家认真学习毛主席关于“谦虚谨慎，戒骄戒躁”的教导，帮助四连的同志提高了认识，在创四好的大道上不断前进。
    王佐文常说：“毛主席的书是革命的法宝，指路的明灯。要紧跟毛主席干革命，就必须认真刻苦地读毛主席的书。”因此，在任何情况下，他把活学活用毛泽东思想摆在第一位，把读毛主席的书看作生命的第一需要。有一次王佐文得了病，被送进医院，他一连几天发高烧，昏迷不醒。当他醒过来时，第一件事就是找毛主席著作。护理人员看到这种情形，很受感动，立即打开“老三篇”给他读起来。王佐文听着护理人员读的毛主席的教导，浑身增加了无穷的力量。护理人员怕王佐文支持不住，劝他休息，他说：身体可以休息，用毛泽东思想武装头脑可不能停止呀！
    王佐文刻苦钻研毛主席著作，毛主席的许多重要语录，他翻来复去不知学了多少遍。他说，毛主席的书句句是真理，只有反复钻研，明白透彻，才能用得熟练，做得彻底。毛主席关于“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发”的光辉教导，王佐文学习了不知多少遍，学一遍有一次新的体会和提高。开始他学习这一段教导，认识到“一刻”和“一切”是关键，只有做到“一刻”和“一切”，才能真正做到“全心全意地为人民服务”。为了达到“一刻”和“一切”的要求，他抓紧时间深入连队，战士干什么，他干什么；走到哪里，和干部战士谈到哪里。过了一段时间，有的同志对他说：“这么大个团，光靠你一个人谈话做工作，就是累白了头发，也谈不过来呀。”这个批评对王佐文启发很大。他带着这个问题，又学习了毛主席关于“一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发”的教导，学习了林副主席关于“这里有两条路线，一条是单靠个人来办，一条是发动群众来办”的指示。他认识到把“一刻”和“一切”，仅仅理解为一般地到群众中去，自己带头干，是很不够的。作为一个领导干部，要做到“一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发”，还必须善于把群众发动起来，带领群众去完成党和人民交给的一切任务，这是关系到能不能执行毛主席革命路线的大问题。从此，王佐文深入连队，不仅帮助个别人解决问题，更注意抓干部战士中普遍存在的活思想；不仅亲自找干部战士谈话，更重视发动群众做政治思想工作。
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。王佐文坚持天天读，特别重视在改造世界观上下功夫。有一段时间，他发现自己当了团长以后，参加战士的讲用会听的多，作指示多，带头讲用少，亮私斗私少，就立即改正。有一次，他外出刚回来，部队正在打稻子，他马上跑到稻谷场，和大家一同干起来。同志们赞扬说：“团长职务越高，越不特殊。”他听了后心里美滋滋的。晚上回来，他认真地学习了毛主席的教导：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。”他用毛主席的教导对照自己，认识到在群众的赞扬声中沾沾自喜，正是骄傲自满的表现。于是，他又到群众中去狠斗了骄傲自满情绪，深挖了产生骄傲自满思想的根子，使世界观的改造又前进了一步。（报道组）
〖-ZW/正文〗
