〖ZQ/总期〗4775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主力部队、地方部队和游击队紧密配合迎头痛击美帝及其走狗猖狂反扑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬爱国军民一月份攻势凌厉战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接连歼灭四号公路上大批敌军，猛攻金边及其周围地区许多重要目标，继续包围暹粒等城镇敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬美关系/柬埔寨/反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内五日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道，今年一月份，柬埔寨民族解放武装力量的主力部队、地方部队和民兵游击队紧密配合，猛烈截击敌人在第四号公路发动的解围“扫荡”，截击湄公河上的敌军船队，同时猛攻金边市及其周围地区的敌人许多重要目标，继续包围暹粒、磅同等城镇的敌人，取得了许多重大的胜利，使美国强盗及其走狗陷入更加困窘的境地。
    美帝国主义为了挽救败局，一个月来使用了数以百计的各种类型飞机，对柬埔寨领土的许多地区进行空前野蛮的轰炸和袭击。在第四号公路地区，敌人把五十五个营的西贡伪军和朗诺伪军调到这个地区进行反扑。四号公路战场上的英勇的柬埔寨民族解放武装力量冒着敌人的炸弹，咬住敌军不放，不分昼夜地连续和主动进攻敌人。在一月一日和二日两天中，柬埔寨爱国军民在占卡隆―韦连地区歼灭和重创朗诺伪军一个旅指挥部和四个营，共消灭和俘虏敌人一千多名，击毁军车二十八辆。
    从一月十三日到十五日，民族解放武装力量又歼灭和重创西贡伪军两个别动营、两个装甲营和一连海军陆战队，击毁击伤装甲车二十六辆。
    由于遭到了惨重的失败，西贡伪军不得不在一月二十五日逃往后方去整顿。迄今为止，柬埔寨爱国军民仍然控制着第四号公路的许多地段。
    为了配合第四号公路上的战斗，民族解放武装力量在湄公河上猛烈截击敌人的船队，击沉敌船数十艘，切断了敌人从西贡到金边的军事运输线，给朗诺集团造成了许多困难。仅在一月五日和十五日的两次战斗中，民族解放武装力量就击沉了敌船二十一艘，打死打伤敌人数百名。
    磅湛、柴桢、波萝勉、y摹⒉杞骸⒏傻ぁ磅同和马德望等省民族解放武装力量也在许多地方加强进攻，取得了巨大的胜利。一月十九日，民族解放武装力量在磅咋叻到邦杜的公路上伏击和歼灭朗诺军队第一六七营，打死打伤敌人三百多名，缴获军用运输车六辆。同时，各地游击队也加强活动，截击和歼灭出动“扫荡”的敌人，破坏敌人的交通线，切断了第二号、第三号和第五号公路的许多路段。
    正当敌人在各地被动招架的时候，英勇、机智的民族解放武装力量在一月二十一日夜间到二十二日凌晨，猛烈进攻金边市及其周围地区的敌人许多重要目标。仅在波成东机场，民族解放武装力量就全歼守卫机场的敌军一个营和几乎所有的飞行员和技术人员，打死打伤敌人七百五十多名（内有飞行员和技术人员三百五十名），击毁击伤各种类型飞机九十多架（其中包括西贡伪军最近调来支援第四号公路解围“扫荡”的二十多架直升飞机以及朗诺伪军和美国强盗的数十架喷气式战斗机和军用运输机），击毁军车一百多辆，炸毁弹药库、汽油库九座。这样，民族解放军战士们在一夜之间，把朗诺伪军空军力量几乎全部消灭。一月二十五日，民族解放武装力量第二次进攻波成东机场，给敌人造成许多损失。
〖-ZW/正文〗
