〖ZQ/总期〗4775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在印度支那进行新战争冒险蓄谋已久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报透露，西贡傀儡集团和老挝右派军事头目之间早有引进南越伪军入侵老挝的“秘密协议”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 美帝国主义在印度支那进行新的军事冒险是蓄谋已久的。据美国报纸和通讯社透露，在美国的唆使下，西贡傀儡集团和老挝右派军事头目之间早有“秘密协议”，以便把南越伪军引进老挝领土进行侵略活动。
    华盛顿《明星晚报》报道说：“老挝右派将军们同南越人（即西贡傀儡集团）之间有一个秘密协议，根据这个协议，在西贡认为必要时南越部队可以把成师的兵力开进老挝南部。”
    美联社的报道说，老挝右派一个军事头目透露，西贡傀儡集团和老挝右派军方在一项秘密协议中规定，“老挝将军们在南越北部的某个地方同南越的将军们定期举行会晤”，以“协调边界一带的军事行动”，并允许南越伪军进入老挝。这就意味着，美帝及其走狗随时可以利用各种借口，把南越伪军派进老挝，肆意扩大侵略战争。
    据《纽约时报》驻万象记者报道，万象军方人士还透露，目前在泰国北部基地的美国军官正在直接指挥老挝右派军队在“从北方的龙镇到南方的波罗芬高原上作战”。这个记者说，这是老挝右派军方“第一次承认美国人在战斗中起着领导作用”。
    西方通讯社还透露，正当美帝加紧扩大侵略印度支那战争的时候，老挝右派的一个“军事代表团”将到西贡进行活动，策划进行新的军事勾结。
〖-ZW/正文〗
