〖ZQ/总期〗4775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫海防的红哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海深处有一个小岛，十多年来，这个岛上的军民在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导指引下，无论是烈日炎炎的酷暑，还是朔风凛冽的隆冬，始终百倍警惕地守卫着祖国的领海领空，从未漏过一次敌情。女共产党员、老民兵石当枝，同炮三连的战士们同操一门炮，同站一班岗，已经十五个年头了。现在她虽然年过半百了，但是，仍然斗志昂扬，朝气蓬勃。她牢记毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”的教导，紧握手中枪，时刻准备打豺狼。有时年轻的民兵劝她“交班”，可她却说：“多一个人站岗放哨，就多一份海防守备力量。我要在祖国东大门为保卫无产阶级专政站一辈子岗，放一辈子哨！”她白天带领群众抓革命、促生产；晚间带领民兵协助部队巡逻放哨，不管风里雨里，总是战斗在第一线。因此，大家都称赞她是“黄海前哨不老松，祖国东大门上的红哨兵”。
〖-ZW/正文〗
