〖ZQ/总期〗4775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六四五三部队针对活思想抓好基层干部的路线教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破私立公 提高路线斗争觉悟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗6453部队/办学习班/思想政治路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，六四五三部队举办学习班，对广大基层干部进行思想和政治路线方面的教育。大家联系党内军内两条路线斗争史，联系自己的思想实际，破私立公，增强了革命事业心，提高了执行毛主席革命路线的自觉性。
    开始学习时，有的同志说：“我们对毛主席革命路线无限忠诚，不管在什么时候，都不会违背毛主席革命路线。”大家学习了毛主席关于进行路线教育的教导，针对上述反映进行了讨论，认识到，这种执行毛主席革命路线的“自发论”，正是我们当前提高执行毛主席革命路线自觉性的一个思想障碍，必须加以扫除。
    大家在学习中认识到：路线问题和世界观紧密相连，有什么样的世界观就执行什么样的路线。毛主席的无产阶级革命路线最科学地反映了客观的规律性，是我们改造客观世界和改造主观世界的准则。我们只有在革命实践中，加强世界观的改造，才能坚定地执行毛主席的革命路线。某团机枪二连指导员李登怀谈了这方面的体会。李登怀过去常常因为自己辛辛苦苦做了工作，得不到好的效果而苦恼。有一次，营里检查机枪二连手榴弹投掷情况，平均成绩三十九点八米，他想：再加把劲就可以突破四十米了。于是，他亲自把各班排这次投弹的成绩公布在黑板上，还把四十米以上、三十五米以上和三十五米以下的数字分别用红、绿、白三种粉笔写出来。战士们向他提意见说：“只抓投弹米数，不抓人的思想，这是不突出政治的表现。”李登怀用毛主席的革命路线来检验自己这一段工作，发现自己由于存在私心杂念，偏离了毛主席的革命路线。以后，他刻苦活学活用毛泽东思想，带着方向路线上的问题破私立公，努力改造世界观，执行毛主席革命路线就比较自觉了。参加学习班的干部们学习毛主席的哲学著作，总结自己执行毛主席革命路线的经验。大家说：要树立为人民服务的思想，彻底改造世界观，一定要抓住两条路线斗争这个纲。
    为了进一步提高大家的认识，领导上又用典型教育大家，让被树为连队干部标兵的某团九连指导员陈田彰介绍他认真改造世界观、不断增强执行毛主席革命路线的自觉性的经验。同志们学先进，想自己，都说：头脑中“私”字当了家，方向路线必然偏。只有牢固树立全心全意为人民服务的思想，才能坚定地执行毛主席的革命路线。
〖-ZW/正文〗
