〖ZQ/总期〗4775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝的下寮地区和波罗芬高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/地理知识/新闻地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝是一个多山的国家，山地占总面积的百分之八十，山高林密，有“印度支那屋脊”之称。地势由北向南、由东向西逐渐倾斜，除湄公河沿岸有小块平原外，其余都是起伏连绵的山地，自然形成三个部分：北部通常叫做上寮，包括丰沙里省、桑怒省、川圹省、琅南塔省、琅勃拉邦省、沙耶武里省和乌多姆塞省；中部叫做中寮，包括万象省、甘蒙省和波里坎塞省；南部叫做下寮，包括沙湾拿吉省、沙拉湾省、巴色省、阿速坡省和东方省。
    下寮地区的东部与越南南方接壤，西部与泰国为邻，南部与柬埔寨相连。境内有几条主要战略公路：第十三号公路（与柬埔寨相连）、第九号公路（与越南南方相连），另外从巴色到泰国的乌汶也有公路相通。
    波罗芬高原是老挝四大高原之一，位于下寮的巴色省和阿速坡省之间，湄公河以东，孔江以西，宽约九十六公里，长约八十公里，平均海拔一千米。波罗芬高原南面临近柬埔寨，东边靠近越南南方，西面是泰国，是下寮的战略要地。（新华社）
〖-ZW/正文〗
