〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让你的腰椎间盘“突出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘险峰/李梅/赵帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让你的腰椎间盘“突出”
    人体脊柱就像大厦的柱子，对身体起着重要的支撑作用。作为脊柱的重要组成部分，腰椎发生病变无疑会严重影响健康。医学专家提醒战友――-
    样本实录 发病率高症状明显
    病例一：某部机关赵干事，由于常年坐办公室，平时又不太注重锻炼，经常感到腰部疼痛，休息时减轻，劳累后加重；改变体位时减轻，走路时间长后又加重。后来逐渐发展到右臀部及右下肢也疼痛、麻木，总感觉大腿后面有根“筋”在扯着。到医院做CT检查，被诊断为腰椎间盘突出症。
    病例二：小刘是某部的一名驾驶员，腰部疼痛有半年多了，症状时轻时重，特别是有时长途出车，疼痛会更明显。军医结合CT检查结果仔细诊断，告诉小刘得了常见的腰椎间盘突出症。
    腰椎间盘突出症是指腰部的纤维环破裂，其内髓核连同残存的纤维环和覆盖在环上的后纵韧带组织向椎管内或椎间盘的后侧突出，压迫附近的脊神经，其主要症状是腰痛，并经臀部向下肢后方、小腿及足部放射，咳嗽时痛感加剧，平卧时减轻，并伴有小腿、足部的麻木感。病情严重者甚至会卧床不起，不能翻身，影响工作、生活。据成都军区昆明总医院全军骨科中心提供的数据显示，在就诊人群中，腰椎间盘突出症占骨科门诊量的20％-30％。
    专家解析 原因复杂区别对待
    腰椎间盘突出在部队官兵中比较常见。主要原因是一些官兵在参加训练、劳动或进行剧烈运动时，缺乏自我保护意识，准备活动不充分所致，具体表现在以下几个方面：
    1.过度疲劳。背部肌肉担负着维持脊柱稳定的重要任务，长期过度疲劳和身体负荷过重，如经常弯腰提取重物、超负荷训练、过量举重运动等，都可能会造成腰椎部位肌肉与软组织的疲劳损伤。这些疲劳损伤的慢性积累，使腰椎组织发生变化，大大降低了脊柱的稳定性，从而诱发腰椎间盘突出。
    2.不良姿势。一些官兵由于工作岗位和担负任务的特殊性，往往需要长时间保持某种固定姿势，比如担任执勤任务的战士长时间站岗、驾驶员长途行车等。如果姿势不正确，就容易引起椎间盘韧带的疲劳，因而增加椎间盘的压力，导致腰椎间盘突出。
    3.脊柱先天畸形。脊柱的先天畸形或脊柱生理弯曲度的改变，也都容易诱发椎间盘的病变。另外，遗传也是引起椎间盘突出的一个不可忽视的因素。
    4.其他因素。腹压增大或被动状态下突然扭腰动作，如咳嗽、打喷嚏及屏气等，均会引起腹压异常升高，可能会使退变的椎间盘髓核因压力突然增高而突出，引发椎间盘突出。此外，如不注意保暖使腰部着凉，导致局部肌肉紧张、僵硬，中医学认为外感风寒湿邪、脏腑机能失调都可导致机体发病，这也是引发腰部疾患的重要原因。
    应对策略 注意防护加强锻炼
    由于腰椎间盘突出的表现大多以腰腿痛为主，因此不少人常常有这样的认识误区，以为经常在训练场上摔打，出现一点疼痛是正常的，只要休息一段时间，或者简单涂擦些跌打损伤药物就好了。殊不知，正是这种麻痹大意的思想导致小病成重疾。因此，官兵们应切实加强自我保护意识，防患于未然。
    1.注意自我保护。在训练或劳动之前要进行充分的准备活动，对参加一些腰部负荷较大的训练和劳动，除一般准备活动外，还应有侧重地进行腰部活动，以自我感觉身体柔韧、四肢关节灵活、腰部舒适为宜。在训练时，要注意循序渐进，特别是进行器械、障碍训练或参加抢险救灾、工程建设等急难险重任务时，尤其应注意加强对腰部的保护。经常在寒冷、潮湿环境中工作的战友要注意保暖，天气寒冷时在野外作业最好佩带腰围。
    2.加强功能锻炼。要防止腰椎间盘突出的发生，保护好腰椎的功能，就必须从腰背肌的肌力、活动度、柔韧性和灵活性练起，常见方法有倒走、向后踢腿、游泳等。长期在办公室工作的机关人员，一定要经常起来活动活动，以提高腰背肌的活力。
    3.注意休息保养。在出现腰椎间盘突出症状，并经仪器检查和医生确诊后，应积极进行治疗。症状较重的，应强调卧床休息，切不可在腰伤未愈的情况下继续训练和劳动，以免反复受伤，影响损伤组织修复。即便是治疗好转后的初期，进行训练和重体力劳动时，也应注意加强防护。
    ■潘险峰李梅 赵帅
    ■连线专家：全军骨科中心副主任、成都军区昆明总医院脊柱外科主任 汤逊
〖-ZW/正文〗
