〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅德韦杰夫宣誓就任俄新一届总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月7日电 （记者卢敬利、张金海）俄罗斯当选总统梅德韦杰夫7日中午在克里姆林宫宣誓就任俄新一届总统，并提名普京为新一届政府总理。现任政府将在国家杜马正式批准新总理人选以及新政府成立之前继续履行职责。
    普京在仪式上发表简短感言并祝福新总统之后，俄罗斯宪法法院院长佐尔金宣布，梅德韦杰夫正式成为俄罗斯新总统。卸任总统普京将总统权力标志――总统旗、特制俄联邦宪法文本和“祖国功勋”一级勋章移交给梅德韦杰夫。梅德韦杰夫在总统誓词中说，他将“遵守和捍卫俄罗斯联邦宪法”，“捍卫国家的主权和独立、安全和完整，忠实地为人民服务”。
    梅德韦杰夫在就职演说中表示，俄罗斯的战略和今后几年的方针是最大限度地利用近8年来奠定的雄厚基础，把俄罗斯建成一个世界强国。他说：“我们将争取在生活的各个领域推广创新，建立最先进的生产单位，实现工业和农业现代化，为私人投资提供强大动力。”
    在克里姆林宫，梅德韦杰夫在俄国防部长谢尔久科夫的见证下，接收了管理俄罗斯战略核力量的“核手提箱”。另外，梅德韦杰夫就任总统后，签署了两项命令：一是向卫国战争老战士提供住房；二是开展住房建设的措施。
    普京在卸任总统后正式成为统一俄罗斯党主席。梅德韦杰夫提名普京为新一届政府总理，并责成以祖布科夫为首的现政府在新政府正式成立之前继续履行职责。国家杜马将于8日讨论并批准新总理人选。根据俄宪法，现政府应在梅德韦杰夫宣誓就任总统后解散。
〖-ZW/正文〗
