〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国手足口病疫情没有出现大波动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家称手足口病高发季节为六七月份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 （记者周婷玉、吴晶）卫生部新闻发言人毛群安7日回答中外记者提问时指出，目前中国全国的手足口病疫情还没有出现大波动，通过加强有效的防控措施，疫情将得到较好的控制。
    2007年全国报告手足口病8.3万余例，死亡17例。
    毛群安说，去年手足口病还不是法定报告传染病，报告病例数是不完全统计。根据各地监测报告，和过去数据比对，专家认为今年的疫情来得比较早，但除阜阳外，目前还没有明显聚集暴发的地方。
    毛群安说，针对疫情我国已采取了一系列防控措施。安徽阜阳大部分患儿通过临床治疗已出院，重症患儿的救治效果也很好，已经连续六七天没有死亡病例报告；同时加强了病例的早发现和早治疗，目前阜阳疫情处于平稳状态，但由于疾病传播特点，阜阳报告病例数还有可能上升。
    “通过加强预防和治疗，阜阳疫情能得到较好的控制。”毛群安说。
    据新华社北京5月7日电 （记者周婷玉、吴晶）中国疾控中心应急办主任冯子健7日说，根据手足口病的发病规律，其高发季节是6、7月份，因此近期内报告病例数可能还会有所上升。
    冯子健介绍，手足口病是一种多年存在的传染病，在欧亚国家和地区均有发生。患者以婴幼儿为主，大多数病例症状轻微，主要表现为发热和手、足、口腔等部位的皮疹或疱疹等特征，多数患者可以自愈。少数病例可发生脑膜炎、脑炎、心肌炎和肺炎等重症，个别重症患儿病情进展快，易发生死亡。少年儿童和成人感染后大多不发病，但能够传播病毒。
    “手足口病可以得到有效预防和控制，做好儿童个人、家庭和托幼机构的卫生整治是预防感染的关键。”冯子健说。
〖-ZW/正文〗
