〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同日本首相福田康夫会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤/齐威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月7日电 （记者陈鹤高、钱彤、齐威）国家主席胡锦涛7日在东京同日本首相福田康夫举行会谈。两国领导人在坦诚友好的气氛中就中日关系及共同关心的问题坦率深入地交换意见，达成了广泛共识。胡锦涛强调，中日关系正站在新的历史起点上，面临进一步发展的新机遇，双方应共同努力开创中日战略互惠关系全面发展新局面。双方一致认为，发展中日长期稳定的睦邻友好关系，符合两国和两国人民的根本利益，对亚洲和世界的和平、稳定、繁荣具有重要意义。
    关于中日关系，胡锦涛表示，中国和日本一衣带水、毗邻而居。两国人民有着长达2000多年友好交往的历史，两国之间也有过一段不幸的历史。历史经验告诉我们，中日两国必须走和平、友好、合作之路，这是符合两国和两国人民根本利益的唯一正确选择。中日和平共处、世代友好、互利合作、共同发展，对亚洲和世界的和平、稳定、繁荣也至关重要。
    胡锦涛指出，随着中日两国关系不断发展，随着亚洲和国际形势深刻变化，两国的共同利益在不断拓展，肩负的共同责任也在不断加大。纵观全局，中日关系正站在新的历史起点上，面临着进一步发展的新机遇。双方应该共同努力，不失时机地将中日关系推进到更高阶段。胡锦涛提出以下建议。一、巩固中日关系的政治基础。双方应该恪守《中日联合声明》等三个政治文件的各项原则，本着以史为鉴、面向未来的精神，妥善处理历史问题、台湾问题等重大敏感问题，维护两国关系的政治基础。二、加强战略互信。双方应该相互视为长期合作伙伴，支持对方和平发展，照顾对方重大关切，坚持通过对话协商妥善处理彼此分歧。三、深化互利合作。双方应该充分发挥经济互补优势，营造新的重点合作领域和合作亮点，实现中日经贸合作由量到质的飞跃，巩固中日关系发展的物质基础。四、增进两国人民感情。双方应该着眼于中日关系长远发展，持之以恒地推进多层次、多渠道、多领域的人文交流，加深两国人民特别是青少年的相互了解和友好感情，巩固中日友好的社会基础。五、建立健全各领域合作机制。双方应该不断完善政府、政党、立法机构、经济、文化、防务等领域交流合作机制，构筑两国关系长期健康稳定发展框架，为中日关系发展提供有力机制保障。六、扩大在国际和地区事务中的合作。双方应该以亚洲为重点，加强战略协调和合作，携手推动建立东北亚和平机制和亚洲区域合作，共同致力于亚洲振兴，共同应对全球挑战。
    福田康夫热烈欢迎胡锦涛在中日和平友好条约缔结30周年之际对日本进行国事访问。他表示，日方愿意同中方共同努力，以此访为契机，推动两国关系继续发展。福田康夫表示，日中友好交往有2000多年历史，但两国关系也会发生问题。重要的是日中双方特别是两国领导人要从大局出发，对两国关系发展道路达成共识，坚定信念，并为两国关系发展作出切实努力。
    福田康夫表示，日中两国有责任为亚洲乃至世界和平与发展作出努力，为此双方应不断增进了解，增强互信，加强合作。日方赞赏中国政府和人民建设和谐社会的努力，愿继续同中方开展合作。日方强烈期待北京奥运会取得圆满成功，并愿全力向中方提供合作。
    胡锦涛就扩大两国交流合作提出以下重要建议。一、保持高层往来。双方建立领导人定期互访机制，同时继续在国际多边场合保持会晤。二、促进经贸、科技合作。加强和完善高层经济对话机制，加强技术贸易及创新合作，推进中小企业合作，交流在知识产权保护方面的经验，开展和平利用核能合作。三、推动环保合作。加强水污染治理、节能减排技术方面的交流合作，扩大循环型城市合作。四、扩大人文交流。以纪念中日和平友好条约缔结30周年为契机，大力推进人文交流，建立两国青少年交流长效机制，早日互设文化中心。五、加强防务交流。加强防卫部门高层互访，扩大多层次的防务交流合作。福田康夫对此表示赞同。两国领导人还同意继续加强合作，早日开始日本在华遗弃化学武器实质性销毁，加强在应对气候变化、实现朝鲜半岛无核化、促进东亚合作、支持非洲发展等方面的合作。
    会谈后，胡锦涛和福田康夫签署了中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加了上述活动。
    李学仁
    5月7日，国家主席胡锦涛在东京同日本首相福田康夫举行会谈。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
