〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美：加快“未来作战系统”进度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建庄/毕淑琴/崔玉舸/李亮亮/石志华/黄海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美：加快“未来作战系统”进度
    据外电报道，美陆军“未来作战系统”（FCS）项目的牵头系统集成商近来宣布，已经加快了FCS两种无人装备“小型无人地面车辆”（SUGV）和I级无人机的试验进度，以解当前战备急需并给予积极评价。据悉，SUGV是一种轻小型、单兵便携式无人地面车辆，仅重13.6千克，能在高风险环境（包括城区、隧道、下水道、洞穴等）中遂行军事行动；I级无人机能够为徒步士兵提供战场侦察、监视和目标捕获能力，由于具备垂直起飞、悬停和着陆本领，因此能够在复杂的城市和丛林地区自主工作完成任务。（崔建庄 毕淑琴）
    波：展示新型“野牛”防护车
    据外刊报道，近日，波兰正式对外公开展示了其最新研制成功的新型“野牛”4×4轮式多用途防护车。据悉，该车适合执行多种战斗和支援任务，批量生产后将部署到波兰装甲部队。（崔玉舸 李亮亮）
    英：研制“猎鹰”通信系统
    据外刊报道，英国已授权研制“猎鹰A”区域通信系统。该系统能通过空运快速部署到任何作战地区，为英军提供安全、大容量、多信道的通信支援。
    “猎鹰A”系统装在“萨帕凯特”轮式车辆上的自备式方舱内，易于展开和撤收。该系统将通过“天网”5卫星通信系统，将“弓箭手”数字化战术通信系统、“鸬鹚”指挥系统以及英军的各个司令部系统链接起来，服役后将使通信系统数据吞吐能力大增。（石志华 黄海明）
〖-ZW/正文〗
