〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火今日凌晨冲顶珠峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选择珠峰北坡传统路线登顶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击组组长是尼玛次仁，副组长是罗申，队员包括达琼、吉吉、次仁旺姆、李福庆、黄春贵、袁复栋、罗布占堆、阿旺扎西、小扎西次仁、普布顿珠。
    中国登山队还公布了支援组的7人名单，支援组组长是次落，队员包括王勇峰、德庆欧珠、次旦久美、边巴顿珠、严冬冬、洛则。
    在今天上午的新闻发布会上，中国登山队新闻发言人张志坚宣布了奥运圣火登顶珠峰突击队员选拔的标准。他说：“突击队员是最终执行冲顶任务的队员，他们人选的确定，也意味着登顶珠峰进入最后时刻。”
    张志坚表示，中国登山队在前段时间一直进行修路、训练、运输和建营等登山工作，根据队员们的表现，依据以下3个标准选拔突击队员：
    一、愿意为祖国和奥林匹克运动做贡献，愿意在最后时刻为了登顶而牺牲个人利益。此次登山活动是为了把奥运火炬送上珠峰，凡是表现个人意志、违背集体意愿的，都不能被选中。
    二、在前段时间修路、训练、运输、建营过程中表现出有充沛体力的，而且仍有体能承担登顶等任务的，才能被选中。
    三、北京奥运圣火登顶珠峰是全国人民都向往和希望贡献自己力量的一件盛事，中国登山队在选拔突击队员时，会在基本条件差不多的情况下，考虑民族、性别和来源构成。
    张志坚补充说：“不管是被选拔出来的突击队员，还是没有被选中的队员，都为圣火登顶珠峰做出了贡献，都值得尊敬。在珠峰之巅举起奥运圣火的毕竟是少数人，在聚焦到这些人身上的时候，也不要忘记其他做出贡献的登山队员。”
    张志坚在新闻发布会上说，北京奥运火炬接力珠峰传递将选择珠峰北坡传统路线登顶。
〖-ZW/正文〗
