〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士不是天生的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯科罗杜莫/吴晋君/来斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士不是天生的”
    作为军人，我们必须清楚地知道：“战士不是天生的！”尤其面对新军事变革挑战，更应清楚这一点。
    正如过去和现在所有战争与武装冲突的经验所证实的那样，军人的战斗训练水平和他们的精神心理素质等，在很多方面会决定战争的进程和结果。
    我们各个时代的统帅们都坚持不懈地关心军人的训练和教育，懂得有组织有针对性地培养军人履行和顺利完成武装力量任务所必需的心理和战斗素质。
    军人必须特别重视优秀品质的养成，他们应该成为每个军人固有的品质，而无论其从事何种专业，担任何种职务。这些品质包括高度的战斗素养、纪律性、爱国主义精神、对军人天职的忠诚、荣誉感以及深厚的战友情谊、稳定的心理素质和过人胆识，以及应具备的勇敢和大无畏的革命精神。
    有计划高效率的战斗训练本身就是军事教育的有力杠杆。而军事训练能促进军人的纪律养成，培养军人的荣誉感。
    重要的是，在训练中不允许简单化和降低标准。苏沃洛夫的这一原则即使是在今天也不失其智慧。脱离军人日常生活和军事劳动之外的任何特殊心理训练和教育，都不存在也不可能存在。
    组织日常训练，既要制定战斗标准和方法，又要经常锻炼个人意志，培养官兵们高度的战斗积极性，自觉履行军人天职的意识。
    组织良好、有效的军事训练过程，能使服役本身更具吸引力。可以毫无疑问地说，在兵团部队中，哪里战斗训练是日常的主要任务，哪里犯罪和违反军纪就会大幅减少。
    官兵训练就如同上战场，必须全副武装。并且必须做好在任何复杂条件下立即行动的各项准备。
    演习多流汗，战场少流血。我们不应该忘记：哪怕在平时的战斗训练中流一桶汗，也比在战斗中流一滴血要好。所以，决不允许简化战斗训练。
    军事训练的重要标准，归根结底是实际完成战斗任务的能力。但这个标准却直接取决于官兵的职业训练水平。
    尤其应该指出，在俄联邦武装力量适应新军事变革的现阶段，提高训练水平的主要途径之一，是对训练结果进行基本分析，评比原则是迅速提高战斗训练成绩的重要因素。
    总之，部队（力量）主要精力应该集中在：战斗训练过程中达成教育目标；建立提高军官教学技能的体系；不断研究、归纳和分析战斗训练结果。我认为，这就是武装力量建设现阶段统一军事训练和教育过程的主要方向，同时这也是一项复杂的但却极为重要的并且值得为之奋斗的工作！
    俄武装力量战斗训练总局局长 斯科罗杜莫
    （吴晋君译，来斌校）
〖-ZW/正文〗
