〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭秘登顶珠峰五大营地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对旅游者来说，海拔5200米的大本营，就已经是他们的终点站了。但是，对中国登山队的队员来说，约6500米的前进营地才是他们的起点。
    前中国登山协会主席曾曙光先生曾说：“大本营是汽车可以达到的高度，前进营地是牦牛可以达到的高度，北坳对于登山者来说，考验才刚刚开始。所以，登山运动员到了6500米就得忘掉自己前面的高度，离开牦牛的帮助，完全靠自己向上攀登了。”
    北坳，在历史上曾经是北坡传统路线上的第一个天险，相对高差达400多米的冰雪墙矗立在面前，让人心灵震撼，还要面对随时随地可能发生的雪崩等死亡威胁。上世纪英国第一支珠峰探险队就是在此遭遇雪崩，7名夏尔巴协作人员丧生，探险活动失败。
    北坳冰墙对于现在的职业登山家来说已经不再很难，登山运动的著名记者赵牧表示：“无论是经验、技术还是装备，人们都足以应付这一道自然的天险了。”
    从海拔7028米的北坳营地向海拔7790米营地前进的路线，是沿着一个大雪坡上行。通过观察这个大雪坡的积雪形态可以看出，这里常年刮的是西风。在这个积雪地带的中部就是登山者常说的“大风口”。北坡登顶珠峰最大的威胁是强烈的高空风，“大风口”就是一个最有代表性的地段，通常每天正午之前通过“大风口”时，这里的风力比较小，一过正午，风力就会骤然强烈起来。
    7790米营地，从某种程度上讲，也可以说是一个过渡性营地。通常，它是一个登山物资的转运站，或是登山者进行高度适应性往返训练的一个点。
    从7790米营地到8300米突击营地之间的地貌，大多是冰岩混合地带，这段路的坡度不算大，也比较安全。突击营地的帐篷就像是挂在绝壁上，从这里可以隐隐约约看到珠峰峰顶。赵牧表示：“一个登山者有机会进入突击营地，就意味着他有登顶的机会了。”
    尽管如此，从突击营地到峰顶还有两大难关在等着攀登者。一个是冰雪覆盖的横切路，下面是万丈深渊，稍有不慎就会发生可怕的滑坠。再就是著名的“中国梯子”，在8700米处有一道近乎垂直的岩壁，被称为“第二台阶”，1975年中国登山队员在那里架起了金属梯子。
    最终登顶前很艰难，登山如人生，最重要的往往就是最后几步，这几步咬牙上去了，就可在世界之巅尽享无限风光了。
    本报记者 刘化迪
    （本报珠峰大本营5月7日电）
〖-ZW/正文〗
