〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场设“讲台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军理工大学首席教授张爱华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/张晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准战场设“讲台”
    ――记解放军理工大学首席教授张爱华
    主人公小传：张爱华，解放军理工大学首席教授、中国军事教育学会副秘书长、全军军事基础教育委员会秘书长，出版《非战争军事行动》等教材、专著12部，获军队级教学成果一等奖2项、全军军事科学研究奖和军队科技进步奖10余项，被授予“全国体育先进工作者”荣誉称号。
    最近，解放军理工大学课堂上出现新气象，《联合作战基础知识》、《国际法概论》、《军事谋略概论》等一批新课程让学员耳目一新。这些与联合作战联系紧密的课程已写入了新修订的《军队院校军事基础课程教学基本要求》，不久，将走上全军院校讲台。
    领衔完成这项工作的便是解放军理工大学首席教授张爱华。
    张爱华教授时刻心系部队战斗力，以超前的眼光开展教学研究。上世纪90年代初，张爱华所在的原工程兵工程学院是所专业技术院校，为全军输送了大批专业技术人才。他经过调研发现，当时的专业技术院校“轻军事重技术”的现象比较普遍，军事基础教育训练比较薄弱。张爱华认为，战场上需要什么样的人，我们就应该培养什么样的人才，专业技术院校也应该牢固树立“姓军为战”的教育理念。在广泛调研的基础上，他完成的“深化军事共同课教学改革，全面提高学员的军事素质”研究成果，得到上级充分肯定。此项成果获全军院校优秀教学成果一等奖。随后，时任军事共同科目教研室主任的张爱华，又在全军率先提出了军事体育与群众性体育合一的训练模式，在全军院校推广。
    随着全军教育训练任务的转型，解放军理工大学由原来80%以上以培养专业技术生长干部学员为主，转变为80%以上以培养初级指挥生长干部学员为主。要实现全面转型，军事基础教育训练应走在转型的前面。作为军事基础教育训练专家，张爱华首当其冲，牵头负责起大学的军事教育转型建设。一方面，他组建了军事基础教育训练课题组，专题研究国际知名院校先进的教育训练模式和理念；另一方面，他积极从实践中总结经验，瞄准信息化战场，紧贴实战，制定了一套适应转型需要的人才培养方案，为解放军理工大学转型建设趟出了一条新路。
    与此同时，借助自身优势和在军校的影响力，由理工大学牵头先后成立了全军军事基础教育委员会和全军院校军事基础教学协作联席会。利用这两个平台，张爱华将全军的军事基础教育力量整合在一起，先后修订完善了《军队院校军事共同课课程教学基本要求》、出版了军队院校军事共同课通用系列教材（16本）、制定了全军院校基础教育训练各课程的考核标准。同时，利用这个平台，理工大学成功申报了全军为数不多的军事教育训练学和军队管理学两个硕士点。
    立足三尺讲台，面向未来战场，部队需要什么他就研究什么，学生爱听什么他就讲什么。踏着信息化条件下联合作战人才培养的新路，年过半百的张爱华教授又发起了新一轮的冲锋……
    本报特约记者 马胜伟 通讯员 张晓龙
〖-ZW/正文〗
