〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网让我走上了“星光大道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王法英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军网让我走上了“星光大道”
    入伍后，我给自己定了一个硬性指标：坚持每月以军营生活为背景，创作出一首军旅题材歌曲。几年下来，分别“出炉”了30多首，不过大多没有“面世”。有一天，一位过去的老排长打电话询问我的音乐创作，并让我把那些作品寄给他挂到思雨音乐网上试听。
    自从《相思花黄》、《战友是你最最亲的弟兄》、《霓裳的天空》等30多首军旅歌曲挂在网上之后，一夜之间，我成了该网站网络歌星中的“大腕”，尤其是《相思花黄》和《霓裳的天空》两首歌曲，一天的点击超过了1万多人次。初尝甜头，我又将新创作的一些作品也挂到了网上。短短3个月，我的知名度遍及军内外，分别被驻地音乐界和部队邀请参加慰问义演。在此期间，还有不少兄弟单位的音乐创作爱好者，主动在网上论坛、电话里和我探讨军旅歌曲的创作心得。
    春风得意马蹄疾，一花使得百花开。去年12月中旬，在浏览中国军网时看到一条令我心跳加快的消息：中国大众音乐协会、《音乐生活》杂志社、中国音乐家网等部门联合举办“2008年中国杯新创作歌曲、歌词、音乐论文暨演唱评选”活动。于是我抱着试试看的态度，将《相思花黄》和《霓裳的天空》两首作品寄出参赛。经过重重筛选和严格评审，在全国8000余件参赛作品中，我的作品顺利入围进入复赛，继而在复评中再度胜出。
    真没想到，我竟然被“2008年中国杯新创作歌曲、歌词、音乐论文暨演唱评选”活动评审委员会邀请赴京参加“全国总决赛群英盛典”。得到这一消息时，我第一个要感谢的就是军网，是它给了我广袤的舞台和无限的空间，让我走上“星光大道”，实现了从小梦想成为“军旅音乐家”的夙愿。（整理：周进文、王亮）
    73312部队53分队排长 王法英
〖-ZW/正文〗
