〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握几个健身“密码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握几个健身“密码”
    一个人如果坚持健身运动，保持着匀称的身材和旺盛的精力，无疑能感染身边的人，给他们带去一种青春的活力。要做到这些其实很简单，你可以站起来转转腰，做几个扩胸动作，或者让眼睛暂时离开电脑，全身放松，看着远处做几个深呼吸。
    科学健身事半功倍，战友们不妨把握以下几个健身的“密码”。
    密码（1）：每天静呆10分钟
    每天只需10分钟时间安静地呆一会，就能让你解除压力，恢复活力。首先要选一个安静的地方，试着让自己平静下来，只专注你的呼吸，慢慢地吸气，用10-15秒的时间吸进丹田（小腹下方），再以同样的速度慢慢将气完全吐出。
    密码（2）：运动时心跳达到130下
    运动强度究竟多大才合适？你不会计算公式也不要紧，请记得每分钟心跳至少要达到130下。当你做完运动，可以摸摸自己的脉搏，每10秒超过21下才算是做了有氧运动，燃脂效果较好。
    密码（3）：每天至少运动30分钟
    我们的大脑只占体重的2%，却要消耗摄入氧气的20%。这就是为什么长时间用脑过度会觉得疲倦的原因。要改善长期坐姿带来的慢性疲倦，每天至少应该做30分钟的运动。
    密码（4）：3分钟健走+1分钟跳绳
    如果只有短短的15分钟用来健身，如何增加燃脂效率？小秘诀是：在每3分钟健走后加上1分钟跳绳。不会跳绳怎么办？别担心，其实空手原地跳效果也是一样的。（李琦坤）
〖-ZW/正文〗
