〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，你“红心”了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队二支队“爱祖国？保奥运？见行动”网上签名活动速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，你“红心”了吗？
    ――武警北京总队二支队“爱祖国、保奥运、见行动”网上签名活动速记
    “今天，你‘红心’了吗？”
    这是近日武警北京总队二支队局域网上最流行、最热情、最具号召力的一句话。
    随着北京奥运会一天天临近，“好运北京”2008年系列赛事暨奥运会测试赛安保工作在紧锣密鼓地进行着。该支队结合担负的任务，不失时机地在部队开展“奥运我保卫、岗位我奉献、奉献我快乐”实践活动，部分官兵在支队局域网上自发地组织“爱祖国、保奥运、见行动”红心签名活动，向身边战友发出“贴红心、树信心、表决心、献忠心”的倡议。
    打开支队网页，一句温馨提示立刻映入眼帘：签名者在自己署名前贴上“红心”，即可发表自己的“红心宣言”，赶快行动吧！
    网友“微笑北京”在签名中的一句“贴红心、爱祖国、保奥运，赶快加入我们的行动吧”代表了千名官兵积极参与活动，用实际行动实现“平安奥运”的坚定决心。
    “爱国需要智慧和远见，爱国更需要实际行动。武警战士的爱国热情和爱国行动就是执好勤、站好哨，坚持依法执勤、文明执勤，做到有礼有节，不授人以柄，不被敌对分子所利用。”网友“成熟者”留下的签名颇具远见卓识。
    “虽然我不能到奥运安保第一线，但我同样光荣。我要做好每一天的每一件事，默默做一名北京奥运的奉献者。”网友“小小鸟”吐露了自己的心声。
    “我今天的‘红心’是站好了两班哨、帮了一次厨、为一位生病的战友送了一次病号饭。”网友“天天红心”汇报了自己一天的工作。
    还有一位网友别出心裁，把红心加工成“心跳式”、“国旗式”、“闪烁式”美图，被广大网友争相引用，使“红心签名”活动更具特色和吸引力，整个网页一片“红心璀璨”。
    “红心签名”进行中，“红心卫士”在行动。广大青年官兵纷纷表示，一定要更加扎实勤奋工作，站好每一班岗、执好每一次勤、干好每一件事、完成每一项奥运测试赛安保任务，把爱国之情化为报国之志，把忠诚之心化为听党指挥、服务人民、英勇善战、不辱使命的自觉行动，推动部队建设全面发展。
    奥运来了，奥运保卫战的“集结号”正在这里吹响。（漆锡）
〖-ZW/正文〗
