〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是我温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅藏族战士次主写给父母的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    “经过军营的刻苦磨炼，我由一名井底之蛙成为一只翱翔蓝天的雄鹰。”在成都军区某装甲旅坦克七连藏族战士次主写给父母的一封饱含深情的信中，真实地再现了他当兵一年多来在部队学习、工作、生活方面的情况，表达了他对军营这个温暖大家庭的切身感受。征得本人同意，现将他的这封信推荐给你们。
    成都军区某装甲旅钱永林
    阿爸阿妈：
    当我提笔写这封信的时候，泪水又忍不住掉了下来。经过军营的刻苦磨炼，我由一名井底之蛙成为一只翱翔蓝天的雄鹰，不禁感慨万千：军营是我温暖的家。
    我所在的部队，现有200多名少数民族官兵。“56个星座56枝花，56族兄弟姐妹是一家……”每当唱起这首歌时，我感到无比的亲切和自豪。入伍后，部队领导对我们这些少数民族战士的生活习惯和民族习俗，可谓处处关心和厚爱。炊事班按照少数民族战士的口味，想方设法让我们吃饱吃好。说来你们不相信，现在部队颇讲究饮食，过去要求吃饱穿暖，现在可是讲究科学营养配餐。早餐有馒头、鸡蛋、豆浆、牛奶，午餐和晚餐都是四菜一汤，餐桌上还摆有水果拼盘。
    一年多来，我掌握了不少科学文化知识。咱连队建有学习室，开办了战士函授培训班，让我们“入伍即入学，退伍即毕业”。值得称道的是，连队还专门开办了“民族语言学习班”，为我们订阅了家乡报纸，干部骨干常教我学习汉字，现在我已会说普通话、会写汉字了。去年我报名参加了连队开办的“电脑知识培训班”，利用业余时间学习计算机知识。一到周末，我还在部队局域网上聊天、看书、读报、下棋，与战友们一起玩“CS”网络游戏。
    在部队教育管理中，也处处体现了以人为本的理念。营院开设“军营公交专线”、“邮政代办所”、“亲情电话亭”，还为少数民族战士建立“健康档案”，开设“心理咨询室”。
    在部队这个大家庭里，让我感受最深的还是浓浓的战友情。前段时间，我在训练中不慎扭伤了脚，这可让大家操碎了心，战友们争相给我打饭、端洗脚水、扶我上厕所，还有一名汉族战友专门托他的姐姐从老家给我寄来了特效膏药。他们的心灵，像家乡的哈达那样洁白无瑕。
    有个名叫桑多的藏族战友起初有不洗脚的习惯，那天班长给他端来一盆洗脚水，可他却趁班长不注意把这盆洗脚水端出去倒了，班长回来发现后，就亲手把他的脚摁进洗脚盆里给他洗了一回。我想，即便是亲兄弟，也很难做到这一点。大年三十晚上，我们刚刚站了不到几分钟的岗，旅首长便来替我们站岗，让我们回去看春节联欢晚会。
    阿爸、阿妈，你们曾多次告诉我家乡的那句谚语：“别人送我一碗水，我要送人一口井；别人赠我一捧土，我要还他一座山。”在这里，我时时处处体会到部队的温暖、组织的关怀、党的恩情。我常这样想，不好好干工作，就有负组织的教育和培养。正是怀着这种感恩之心，我把全部身心用到部队建设上。每天早上，我悄悄提前起床练长跑，熄灯后偷偷练俯卧撑，训练水平不断提高。在连队组织的5公里竞赛中，我多次冲在最前头。去年下半年，连队推荐我参加上级组织的军事训练比武竞赛，我一连拿了好几个名次，年底还被评为“训练之星”呢！
    阿爸阿妈，你们不要惦记着我，我在这里感到很温暖。我决心听党的话跟党走，当好人民的“守护神”，以实际行动为部队建设再立新功。
    祝阿爸阿妈扎西得勒！
    儿：次主
    2008年4月8日
〖-ZW/正文〗
