〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔出征大阪室外赛等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔出征大阪室外赛
    男子110米栏世界纪录保持者刘翔7日飞赴日本，备战10日举行的国际田联大阪大奖赛，就此开启2008年室外赛。
    刘翔行前表示，此次比赛他并不会看重成绩和名次，只要能为室外赛开个好头、简单进行预热就可以了。
    有条件地去拼汤尤杯
    汤尤杯赛和8月份的奥运会孰轻孰重，中国羽毛球队总教练李永波定出了“有条件地去拼汤尤杯”的基调。李永波7日在汤尤杯赛前媒体通气会上表示，作为奥运会前的一项大赛，汤尤杯赛是一个锻炼队伍和积累经验的好机会，“我们会争取好成绩，为奥运会打下一个好的基础”。
    奥帆赛参赛席位确定
    奥帆委7日透露，2008北京奥运会帆船比赛参赛席位日前确定，53个国家和地区的270个参赛席位共400名运动员经过预选赛脱颖而出，中国队获得全部11个参赛席位。
    科比当选常规赛MVP
    在带领湖人队夺得西部联盟常规赛第一后，被认为是“飞人”乔丹之后最杰出的NBA球员的“小飞侠”科比・布莱恩特，6日终于如愿以偿第一次拿到了常规赛MVP（最有价值运动员）。在NBA已征战了12个赛季的科比，是继“大鲨鱼”奥尼尔后，8年来湖人队首位捧起MVP奖杯的球员。
    海宁要在北京奥运夺金
    目前世界排名第一的比利时女子网球选手海宁7日表示，她将参加北京奥运会网球比赛，奥运夺金是她“今年的主要目标”。
    正在柏林参加德国网球公开赛的海宁当天在接受新华社记者采访时证实，她已决定参加比利时奥运代表团，为自己的祖国再拿一次金牌。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
