〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘肃总队党委以实际行动改进作风――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有话求短无话则免〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，武警甘肃总队两名领导到基层支队传达贯彻上级精神。他们改变过去开大会的惯例，仅把基层中队干部召集在一起传达。官兵说：总队大力整治文风、会风，倡导写材料、开会一律有话求短，无话则免。
    会议多、文件多、讲长话的现象曾一度在总队、支队两级机关出现，既助长了形式主义，又影响了机关和基层抓落实的时间和精力。在“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中，这个总队党委把大力改进文风会风作为改进两级机关工作作风、提高工作效率的措施之一。政委傅永照带头向“文山会海”开刀，部署工作，条理清晰，言简意赅，会上讲话，有一说一，总队每周交班会时间控制在40分钟。总队、支队两级党委机关坚持可开可不开的会坚决取消，能合并的坚决合并；可写可不写的材料坚决不写，该写的材料删繁就简；向基层下发通知，打电话能说清楚的不印发材料，适合从局域网上发布的就上传到网上。
    总队党委还制定完善了《关于进一步精简会议文件的规定》。除总队重大会议外，一般由分管的领导到会讲话，其他领导不陪会；需要召开的会议，机关各部门必须提前1个月报党委审批；考评机关部门的工作成绩，不是看开会的次数多少，而是看服务基层的成果大小；公文不搞“穿靴戴帽”，做到清新简练、意尽文止。各种请示报告一般不超过1500字，工作总结一般不超过3500字。这个规定下发后，受到基层官兵的交口称赞。（屈杰文）
〖-ZW/正文〗
