〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物靶向技术重创“癌魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物靶向技术重创“癌魔”
    【名医档案】赖国祥，南京军区福州总医院呼吸内科主任、主任医师，全军呼吸内科学专业委员会常委。长期从事呼吸内科常见病、多发病和危重病的临床研究，创立了一系列独特疗法。在国家医学核心期刊发表论著20余篇，获军队科技进步二、三等奖各1项。
    【病例病情】一名姓吴的老人患恶性胸膜间皮瘤晚期，其肿瘤先后扩散至肺脏、纵隔、肝脏、脾肾等多个部位。由于巨大瘤体压迫双肺和气管，致使老人气管感染、呼吸衰竭，随时都有生命危险。胸膜间皮瘤是一种少见的进展性胸部肿瘤，致死率极高，在欧美国家平均存活时间为8至10个月。
    【治疗回放】经过详细检查，赖国祥发现患者体内巨大的胸腔肿瘤对呼吸、循环系统造成严重压迫，气管也受到肿瘤浸润而变窄。此时，患者的呼吸道已合并感染，用常规办法对其进行有限的通气无疑是雪上加霜。为此，赖国祥在呼吸机辅助通气的情况下，采用床边纤维支气管镜替代常规吸痰管，及时吸除患者气道分泌物，确保气道清洁。
    针对患者胸腔、腹腔、胸腹壁等21个部位出现的瘤体扩散，赖国祥和其他专家一起反复探索综合治疗方案。经过联合化疗，患者体内肿瘤的总体生长速度明显减慢。在进一步对局部瘤体实施基因药物P53注射治疗后，病理检查证实，注射部位肿瘤细胞明显减少。
    与此同时，鉴于患者肺部、纵隔及肝脏等部位的巨大瘤体影响到呼吸循环功能，并有肝包膜破裂风险，赖国祥大胆创新，首创将生物靶向技术应用于间皮瘤的对症治疗，有效延缓了肿瘤的生长。其后他又果断采用了无水酒精注射和射频消融术联合治疗，使肝脏转移病灶最终吸收治愈。针对纵隔病灶对心血管的影响，他应用安全性和耐受性更好的氩氦刀冷冻消融治疗，进一步摧毁瘤体。
    赖国祥通过对患者进行有针对性的全身和局部综合治疗，有效控制了肿瘤的生长，延长了患者带瘤生存的时间，提高了生存质量。
    【术后回访】通过一段时期的治疗，患者逐渐可以带着呼吸机下床活动，并延长生命22个月零3天。据资料检索显示，这是目前世界上确诊患有恶性胸膜间皮瘤晚期的患者中，经抢救治疗存活时间最长的病例。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
