〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心灵茶座”今天有约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一间小厅内洒满了淡淡的橄榄绿，一根红烛在和谐而宁静的空间里微微摇曳。轻柔的音乐、淡淡的茶香，让每一位跨进房门的学员都能感受到一种迎面扑来的清爽和轻松的气息。这个周末，武警哈尔滨指挥学院开办的“心灵茶座”如期举行。
    “心灵茶座”每月举行一次，每期推出一个新主题，所有主题都紧紧地围绕着军校学员的学习、训练、生活等问题展开。这次茶座，学院特邀黑龙江省心理协会理事曲伟杰老师作为嘉宾。
    在一曲轻柔的音乐声中茶座拉开了帷幕。随着红烛从一名学员手中传递到另一名学员手中，真实感人的亲情、友情、爱情故事娓娓道来。一位新学员讲述了他高中时代曾因网恋离家出走，最后导致第一次高考落榜的不幸；一位来自单亲家庭学员的小故事让大家感受到，没必要失落与悲伤，仔细想一想，其实身边有许多人都在关心你……这个夜晚，学员们与曲伟杰、心理教研室梅琳老师，心交心、心碰心，说了很多知心话、悄悄话。学员原来所谓的“疑虑”与“创伤”，在不知不觉中烟消云散。
    “心灵茶座”是学院开展心理健康教育的一种新尝试。几年来学院以讲座、报告、心理沙龙、主题班会、心理剧表演、心理知识竞赛等为载体，大力宣传普及心理健康知识。学院还组织成立了学员心理健康协会，由心理教研室教员指导协会成员开展心理训练、电影赏析、心灵茶座等，提高学员的心理自助及助人能力。在2007年度黑龙江省文教卫生系统心理工作评选中，该院被评为先进单位。
    教员 于航
〖-ZW/正文〗
