〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火照亮“云山珠水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火照亮“云山珠水”
    本报广州5月7日电记者李伟报道：点燃激情，传递梦想。今天早晨8时15分，广州白云国际会议中心广场上空云彩呈祥，雅典奥运会跳水冠军杨景辉手持火炬起跑出发，正式启动圣火在广东省首站广州站的传递活动。
    火炬在广州的传递路线“登云山、越珠水”，途经白云山、南越王博物馆、中山纪念堂及建有解放军石雕像的海珠广场等著名景点，然后跨过珠江，沿途接力饱览星海音乐厅、珠江新城等美景，最后抵达天河体育中心。
    今年适逢广州建城2222年，“祥云”圣火是给这座两千年古城送来的最珍贵礼物。广州街头的许多车上都插着一面面鲜艳的小国旗；沿途观看圣火接力的市民纷纷穿上“中国红”的奥运T恤衫；很多小朋友都在脑门上系一根“中国加油”的红飘带……圣火点燃激情，羊城人民通过表演千人太极、西关风情、粤剧等富有岭南文化特色的节目，表达对北京奥运的欣喜之情。已古稀之龄的吴伯早上6点就出发观看圣火，他摇着手中的国旗说：“奥运圣火从家门经过，是羊城百姓的福分。祝愿北京奥运圆满成功。”
    下午2时15分，奥运圣火经过海珠广场的广州解放纪念像前。“肩挎小米袋，一手紧握步枪，一手捧着鲜花，微笑着凝视远方。”这尊解放军战士雕像建成于1959年，今天迎来了象征着“和平、友谊、梦想”的奥运圣火。
    在火炬接力现场，记者见到好几位外籍人士火炬手。在广州艺术学院读研究生的美国人丹尼尔，还有可口可乐公司全球首席运营官穆泰康等都当起了火炬手，为北京奥运传递异国情意。
    今晚，当国家队著名“三剑客”之一、奥运会亚军董兆致跑完最后一棒并点燃圣火盆时，火炬传递在广州市顺利完成。
〖-ZW/正文〗
