〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“指挥中枢”彰显多维一体化趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云海/王志国/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG245〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代“指挥中枢”彰显多维一体化趋势
    内容提要
    ■军队指挥自动化系统被喻为现代军事“指挥中枢”、“兵力倍增器”，或是现代战争之“魂”，指挥自动化系统间的系统对抗往往决定着未来信息化战争的成败
    ■纵观世界各军事强国军队指挥自动化系统的变革与发展：从20世纪的C2、C3、C3I、C4ISR，如今已发展到目前的C4KISR（即指挥、控制、通信、计算机、情报、监视、侦察与杀伤），从中彰显出多维一体化发展重要趋势
    ■多维发展强势登场
    目前，世界各军事强国均高度重视指挥自动化系统的全面建设与发展，于变革中呈现出一体化、数字化、网络化等多维发展新趋势。
    典型的指挥自动化系统可概括为指挥控制系统、情报侦察与预警控测系统、通信系统和电子战系统等有机结合的整体。
    20世纪90年代以来，美、英、法、日等发达国家采用先进技术发展一体化的C4ISR系统，不断取得突破性成果，使三军互联互通互操作能力和信息化作战能力显著增强。2003年，美军初步建成一体化C4ISR系统，大大提高了信息实时共享能力和联合作战能力。目前美军正在加紧进行“全球信息栅格”（GIG）网建设，以实现跨军种的信息网络联通。美陆军在大力建设“陆战网”，欲与海军“部队网”、空军“星座网”并列成为GIG的军种子网。到2020年，美军将以GIG为基础进一步发展C4KISR系统，拟将预警、侦察、监视、指挥、控制、通信、计算机、情报、精确打击联为一体，使分散配置的联合部队能够实施联合目标确定、作战协同、一体化防御、快速战斗毁伤评估和动态后续攻击。届时，计划建成的C4KISR系统，将成为美军实现军事转型的重要标志之一。
    ■数字神经未来之星
    通信系统是军队指挥自动化系统的“神经系统”，是链接系统各要素和各种自动化设备的桥梁和纽带。目前，各军事强国紧锣密鼓竞相发展数字化指挥通信系统，以突出态势感知和战场监视能力。据外刊报道，俄罗斯目前正在加快对俄军指挥通信系统的更新换代进程，力争在2015年前实现俄军指挥通信系统的数字化，现在已陆续有新型自动化指挥系统和数字化野战通信系统开始列装。如新近组建的北高加索军区两个旅装备了俄最新研制的数字化通信指挥系统，每个山地旅配有24部新型便携式卫星通信站和6部现代化车载通信枢纽站，以及名为“射手”的集侦察、指挥与通信为一体的数字化系统。
    ■“眼观六路耳听八方”
    情报侦察与预警探测系统，被喻为是军队指挥自动化系统的“耳目”，其整个系统的神经末梢，目前正呈现向太空、天空、地面、水面、水下配置的立体化拓展趋势，新系统所具备的“眼观六路、耳听八方”本领愈来愈强。一些军事强国已建立起由天基预警卫星、空中预警机和陆战雷达系统组成的多层次、全方位的先进预警探测系统。据悉，未来几年在航天侦察系统方面，外军将采用以小卫星为重点、大小卫星相结合的发展思路；在航空侦察系统方面，将重点加强无人侦察直升机和侦察车为重点、多种侦察手段相结合的发展思路；在海上侦察系统方面，将采用以相控阵雷达和水下传感器为重点，反潜机、雷达、水下传感器相结合的发展思路；在天基预警系统方面，将以天基红外预警卫星系统取代国防支援卫星系统，以提供更便捷、更准确的预警信息；在陆基预警系统方面，将重点部署机动式远程高空弹道导弹防御系统；在海基预警系统方面，重点提高反战术导弹和弹道导弹能力，将部署“海军防御系统”和“海军全战区防御系统”，以实现对各种威胁的快速反应。
    ■攻防并举体系强健
    电子战系统，是军队指挥自动化系统的重要一环，既要保护自己，同时也能攻敌，目前各军事强国都在加强指挥自动化系统的生存能力建设，向抗干扰、抗截获、抗摧毁、突出机动能力的生存化方向加速发展。目前外军研制生产的电子战系统涉及到地面电子战装备、舰载和机载电子战装备、电子战飞机和反辐射导弹等，正在从单一功能的电子战设备，向多平台、多手段、多功能的战区一体化系统发展；同时，大力研制隐形电子战飞机，发展多用途电子战无人机；发展频率覆盖范围更大、攻击距离更远、可截获多种体制雷达信号的新一代反辐射导弹等。陆军则重在提高空地一体战和纵深打击能力；海军电子战系统，重点是增强快速反应、整体作战和防敌导弹攻击能力。
    ■顶层设计未雨绸缪
    顶层设计是一体化发展的关键。其重点是研究发展战略、规划、计划和进行需求分析、系统功能及技术规范等，并阐述系统之间的内在联系，提出一体化发展目标和要求。
    面对新军事变革，目前世界各国均非常重视指挥自动化系统的顶层设计。如美军为确保战术数据链在联合作战中的互操作性，十分重视战术数据链的标准化建设，颁布了《战术数据链标准化实施计划》、《联合多数据链操作规程》和《国家安全系统与信息技术系统的互操作性与支撑能力》等，强调符合战术数据链信息标准，是实现和维护战术数据链间兼容性和互操作性的关键。为了实现C4ISR系统间的数据共享和互通，美国防部专门成立了数据标准化机构，制定了一系列数据标准化程序和规则，规范了国防数据体系结构等，建立了比较完善的数据标准体系。
    ■综合集成突破瓶颈
    从军队指挥自动化系统的发展历史来看，曾一直遵循各军兵种自主开发，再互联互通的道路。虽然制定了统一的标准和规范，但由于理解不同，还是存在各系统间的不兼容问题，即使经过周密规划、精心设计，仍存在考虑不周之处，使一体化难以实现。因此，综合集成方法、顶层设计方法不可缺少地成为突破多维一体化瓶颈的重要发展方向。如外军为加强互联互通能力，开发了GCCS（全球指挥控制系统）软件，并不断升级改进，从而使C4I系统与SR（监视与侦察）实现了高度集成，形成了一体化C4ISR系统。俄军在原有指挥自动化系统基础上，通过采用分布式网络技术，研制数字化设备，提高卫星等探测设备抗毁和组网能力，逐渐建设成三军配套的综合一体化系统。日本自卫队为克服系统弊端，利用先进组网技术努力使陆、海、空三军系统实现互联互通，并努力使情报侦察与预警探测、指挥控制和精确火力打击融为一体。
    ■系统铰链势在必行
    现代武器平台集机动、火力和信息于一身，使传感器到射手能够实现发现即摧毁。
    未来信息化战争中，面对非对称、非线性、非接触的战场，武器平台将成为战场信息网络中的一个单元或一个节点，脱离了全网信息保障平台自身战斗力将难以发挥。因此，各军事强国在加速推进全维一体、融合发展的信息化转型中，均重视指控系统与火控系统的铰链，把全力推进一体化系统对抗的变革与发展当作重要一环，使现代战争既表征为武器对武器的对抗，也更加凸显出体系对体系、系统对系统的对抗。
    由于传统武器系统不属于指挥自动化系统建设范畴，所以也不能纳入共建范畴，这就造成了两大系统严重脱节。因此，利用信息技术对现役装备进行信息化改造已成为重要途径和方法。同时，各军事强国还在从以信息技术改造现役装备为主加速向构建全新的信息化作战体系转型。据悉，美、英、法等国到2030年前后，将装备各自的综合作战系统，如“未来作战系统”（FCS）、“未来快速奏效系统”（FRES）、“空地一体作战系统”（BOA）等，届时，传统主战装备将可能面临全面退役。
    现代指挥作战系统加速走向多维一体化
〖-ZW/正文〗
