〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部公布2008年具有招生资格的普通高校名单等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部公布2008年具有招生资格的普通高校名单
    教育部7日在其官方网站公布2008年具有普通高等学历教育招生资格的高等学校、独立学院和分校办学点的名单。教育部有关负责人说，除本次公布的高等学校名单外，其他任何机构（包括经批准筹建的高等院校）均不具备普通高等学历教育的招生资格。
    中国政府援缅物资运抵仰光
    中国政府向缅甸政府提供的首批救灾物资已于北京时间5月7日15时30分运抵仰光。这些物资包括700顶帐篷、9800条毛巾被和13吨压缩饼干。
    为表达中国政府和人民对缅甸政府和人民的友好情谊，帮助缅甸政府开展救灾和重建工作，中国政府决定向缅甸政府提供50万美元现汇援助和价值50万美元的人道主义紧急物资援助。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
