〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照着干与创着干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照着干，即注重工作的连续性，在前任基础上，按既定的规章制度和工作决策干好工作。这种工作精神是遵循客观规律的反映。唯物辩证法认为，客观世界任何事物的发展变化都是一个持续不断地按照已有规律发展的历史过程，前任领导的工作是后任领导工作的基础和前提条件，后任是前任的必然的持续发展，两者辩证统一于事业发展的整个历史过程。因此，新任领导干部参照前任的路数干，既是贯彻党的实事求是思想路线的具体体现，也是承前启后推动事业发展进步的内在要求。但在现实生活中，有的新任领导干部不注重继承前任的成功经验和做法，热衷于“另起炉灶”，忙着烧“三把火”，往往导致工作忙乱，效益低下。应当看到，部队建设是一个持续发展的过程，前任各项决策和规章制度大多是部队建设客观规律的反映。只有发扬照着干的“接力精神”，自觉维护规章制度的严肃性和一致性，做好前任未完成的工作，才能搞好部队的当前和长远建设。
    照着干并不等于因循守旧，无所作为。在这个问题上，也要讲两句话，把照着干和创着干结合起来。创着干，就是按照党的创新理论的要求，以改革创新精神开展工作，推动各项事业不断开创新局面。创新并不意味着蛮干，创新是在坚持长期形成的行之有效的好传统、好经验、好做法的基础上的创新。从一定意义上也可以说，创新是最好的继承和发展，是履行好使命和责任的重要保证。这就要求我们摈弃当“太平官”的思想，树立高度的事业心和责任感，着眼于新的实践和新的发展，既继承前人，又突破陈规，既注重以往经验，又不拘泥于已有的认识成果，敢于接受各种挑战和压力，不断研究新情况，解决新问题，创造出新的业绩。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
