〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末位淘汰引发冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学理学院提升人才培养质量的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/李玉明/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：前不久，四总部联合颁布的《进一步推进综合大学建设与改革的意见》中指出：“综合大学要突出创新型杰出军事人才培养，造就军队建设和未来作战的骨干人才，强化人才培养的质量优势”。这一意见对综合大学的人才培养提出了新的更高的要求。长期以来，我军院校的淘汰率相对较低，淘汰对象大都是身体和心理原因，这种低淘汰率制约了学员学习的危机感和竞争意识，一定程度上影响了人才培养质量的提高。信息工程大学理学院从实施学科末位淘汰制入手，硬起手腕抓质量，极大地调动了教员教、学员学的积极性，取得了明显效果。
    低淘汰率被亮“黄牌”
    信息工程大学理学院最近的一次考试令大家有些“意外”：一些被学员认为“及格不成问题”的课程却频频亮起了“红灯”，几门开卷考试课程竟然也有30余人次不及格，还有3名学员因本学期考试课程累计4门次不及格被勒令退学，一时间原本平静的校园沸腾了。
    原来，从上学期开始，学校严格执行必修考试课程末位淘汰制度，必修考试课程不及格率不低于5%。去年，总部组织专家组进驻该校进行教学工作评价时，对该校学员的低淘汰率提出了质疑，并毫不客气地亮出了一张“黄牌”。作为全军五所综合大学之一的信息工程大学，生源质量和人才培养质量一直受用人单位称赞，如今却遭遇“黄牌”！原因在哪儿？一项不记名的网上调查引起学院领导的深思：调查显示，一些学员以为考上了军校，没有就业的压力困扰，加上以前考核标准相对宽松，不少学员在考试前“突击”一下就能及格。有20%的学员认为，大学的考试就是“60分万岁，多一分浪费”；有54%的学员认为，重点课程要努力学好，其它课程只要考试能过就行；仅占16%的学员认为每门课程都要努力达优……
    综合大学担负着培养军队建设和未来战场骨干人才的重任，如果学员没有百尺竿头更进一步的治学精神，如果学员仅仅满足于修完学分、得过且过，那么他们何以能够成为创新型杰出人才？如何胜任我军信息化建设的重任？学院党委痛定思痛：没有淘汰就没有质量，没有高比率的淘汰就没有高质量的人才！学院进一步采取措施加强教学质量监控，不断完善教学质量标准体系，强化教学检查、教学督导、教学总结等制度的落实，着重强调严格执行必修课程末位淘汰制度，即每门必修考试课至少要有5%的不及格率。
    “狼来了”逼出危机感
    长期以来学院十分注重学风考风的培养，然而“狼来了”的喊声多了，一些学员逐渐就放松了自我要求。“末位淘汰机制”的实行就像是一只雪狼，用一双锐利、明亮的眼睛盯着每个学员的后背，让其狂奔不已。突如其来的危机感一下子就使学员们迸发出了前所未有的学习热情，过去的“要我学”变成了大家的“我要学”、“自觉学”。采访中，新生张舒端告诉笔者：“原本以为上了大学，每次考试只要及格就行了。现在看来，5%的末位淘汰率，要保障每门课都及格，不下苦功夫学还真不行！”一名大三学员也发出感叹，“原本这学期我有两门课考试都能及格，可由于排在全队后5名，就有了危机感。”
    谈及学员学习态度的转变，数理系朱明教员告诉笔者，“以前的辅导答疑课没有几个学员问问题，现在无论是课上还是课下，学员问问题的不单多了，而且问题的难度系数也大了！”在该院学员一旅十队我们看到：队里每月自主进行一次小测验，成绩排出最后10名，用黄色字体张榜“警告”；每月评出进步之星，用红色字体“表彰”。这一红一黄间的变化显示，该队平均成绩已由最初67.7分变为现在的85.5分，学院刘承红院长兴奋地告诉笔者：“水涨才能船高，末位淘汰制的实行不但激发了学员学习的积极性，还增强了学员的竞争意识。前不久，学院组织英语、高数和物理竞赛，报名者都远远超过了前几届。”
    “优胜劣汰”永恒的规律
    “优胜劣汰，适者生存”。这一源自达尔文《生物进化论》的观点，如今已成为经济社会运行的基本准则。尽管说军校培养的人才无需面对市场接受用人单位的挑选，但是作为竞争最为激烈、最为残酷的现代战争，对人才质量的要求也更加苛刻，考验更加全面，军队人才质量的高低也就成为未来战争敌对双方力量角逐的重要衡量标准，战场不会同情弱者，教育呼唤精英人才。
    末位淘汰制从提高学员学习积极性主动性上夯实了基础，学院为了提高授课的质量，积极增加高职教员为本科生授课的比率；积极邀请校内外知名专家开设选修课，实施百门通选课建设工程，改善学员的知识结构，增强学员的综合素质；学院组织科研创新活动，鼓励本科生参与一些重大课题研究，使本科生参与科研的动手能力逐步增强，一批学员自行动手制作的“节能系统”、“办公系统”、“指挥决策系统”成为校园科研的新亮点；学院还加强初级指挥学员的语言交流，文字表达、组织管理能力培养，强化学员人文素质和领导艺术的能力。
    去年以来，学院先后有180余人次在全国大学生数学建模、大学生英语竞赛、电子竞技大赛等全国性活动、驻郑高校辩论联赛中获奖，成为历年获奖人数之最。学院沈千红政委告诉笔者：“理学院作为大学的基础教育学院，对于实施精英教育，担负着夯实学员知识根基，培养严谨扎实学风的重任，实施必修考试课程末位淘汰制只是起步之举，进一步的探索和实施还在等待着我们。”
    刘兵 本报特约通讯员 杨克功 李玉明
    院长连线 没有淘汰就没有质量
    现代企业都视产品质量为生命。军队院校作为为战场输送骨干力量的重要基地，更应该树立质量责任意识。没有淘汰就没有质量，没有高比率的淘汰就没有高质量的人才。
    据了解，国内外著名院校都有相当高的淘汰率：美国西点军校自学员入校之日起，就要进行严格的检验与筛选，第一学年新生淘汰率为23％，最终能学完四年毕业的学员占入学总人数的70％左右，女生淘汰率更高；美国空军军官学校每年招生1400名，毕业900名，淘汰率高达30％―40％；印度浦那初级国防学院的学员只要有1门课程不及格就会被退学；土耳其陆军军官学校每年也有20―30名学员被退学；我军院校的前哈军工预科淘汰率为8％―19.4％，本科淘汰率为17％―36％。不难看出，实行高比率淘汰是一些知名院校确保人才培养质量的重要环节。
    淘汰是残酷的，但未来战争更残酷。战争永远不会同情弱者，宁可淘汰在院校，决不淘汰在战场。目前，我们对实行“末位淘汰制”的探索还只是初步的，下一步，我们还将在思想素质、心理素质、身体素质、军事素质等方面，全方位走开淘汰的路子。
    ■信息工程大学理学院院长 刘承红
〖-ZW/正文〗
