〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席日本主要经济团体举行的欢迎午宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并发表题为《共享机遇，共同发展》的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并发表题为《共享机遇，共同发展》的重要讲话
    新华社东京5月7日电 （记者孙承斌、张华）国家主席胡锦涛7日在东京出席了日本主要经济团体举行的欢迎午宴并发表题为《共享机遇，共同发展》的重要讲话。胡锦涛指出，不断扩大和深化中日经贸合作，符合两国和两国人民的根本利益，也是全面深化中日战略互惠关系的必然要求。在当前国际形势下，两国经济界应该从战略高度和长远角度看问题，紧紧抓住有利机遇，不断拓展合作领域和途径，将中日经贸合作推向更高发展阶段。
    欢迎午宴在日本经济团体联合会会馆举行。当胡锦涛在日本主要经济团体负责人的陪同下步入大厅时，全体起立，热烈鼓掌。
    胡锦涛在午宴上发表了重要讲话。他指出，长期以来，日本经济界一直是维护和推动中日友好的重要力量，为两国关系改善和发展发挥了重要作用。自1972年中日实现邦交正常化以来，两国经贸合作取得前所未有的发展，形成全方位、宽领域、多层次的良好格局。两国经济上相互依存，互为最重要的经贸伙伴之一。中国已成为日本增长最快的出口市场，日本已成为中国第一大外资来源国。两国经贸合作的巨大成就，为两国各自发展作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，展望未来，中日经济优势互补，经贸合作具有广阔的发展前景。中国经济持续快速增长，不仅将惠及13亿中国人民，也将为包括日本在内的各国合作伙伴提供更多商机，为中日经贸合作开辟更大空间。中国坚定不移推进改革开放，信守加入世贸组织的承诺，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，将为中日经贸合作创造更加有利的条件。中日经贸合作机制不断完善，两国经济高层对话机制不断完善，将为中日经贸合作提供更有力的保障。东亚合作加速推进，区域内各种合作机制蓬勃发展、前景光明，将为中日经贸合作提供更广阔的舞台。
    胡锦涛简要介绍了中国今年以来的经济形势，并就进一步发展中日经贸合作提出4点建议：
    第一，重点加强节能环保领域合作。中国正在按照建设生态文明的要求，加紧建设资源节约型、环境友好型社会，日本拥有国际领先的节能环保技术，两国开展节能环保合作前景十分广阔。希望两国经济界积极参与，官民并举，将节能环保合作打造成两国经贸合作新的亮点和增长点。
    第二，积极参与中国区域发展进程。中国将继续实施区域发展总体战略，深入推进西部大开发，全面振兴东北地区等老工业基地，大力促进中部地区崛起，这将带来广阔市场前景和巨大投资需求。欢迎日本经济界发挥优势，优先加强同中方在人员、技术等领域的交流合作。中方将继续为此提供便利。
    第三，大力推进两国企业合作。两国大企业应该把握先机，扩大高新技术领域交流合作，不断提高合作层次。日本中小企业占企业总数的99％，在经济发展和海外投资中发挥着重要作用。中国政府高度重视中小企业的发展，出台了一系列扶持中小企业的政策。希望两国中小企业加强信息沟通，开展灵活多样的互利合作。
    第四，在地区和全球经济事务中加强合作。为适应经济全球化深入发展，中国企业正在积极实施“走出去”战略，日本企业活跃在世界各地。双方各有优势，可以实现互补。双方可以从共同开拓国际市场入手，探讨在国际和地区经济事务中开展互利合作，进一步拓展合作空间。
    胡锦涛最后说，中日经贸合作的发展空间无可限量。我衷心希望，日本经济界朋友们继续发扬优良传统，同中方一道努力，不断把中日经贸合作推向前进，促进两国共同发展繁荣，更好地造福两国人民。
    日本经济团体联合会会长御手洗富士夫在午宴上致辞，代表日本经济界对胡锦涛的来访表示由衷的欢迎，并表示相信以胡锦涛主席的访问为契机，日中两国经济关系一定会得到进一步发展。
    中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等出席了欢迎午宴。
〖-ZW/正文〗
