〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击信息时代情报战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军/孙秀忠/贾爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，并非都是旌旗猎猎、硝烟弥漫、刀光剑影、枪炮轰鸣的大规模流血厮杀。情报战场，一场特殊而持久的较量，无时无刻不在激烈进行。尤其在当今信息化和网络化时代，情报战更是空前激烈，我们必须警钟长鸣。
    ■隐形战线斗争激烈
    情报，历来被兵家所重视。情报与战争几乎有着同样悠久的发展史。我国大军事家孙武很早就对情报战作了精辟的理论概括与总结。《孙子兵法》“用间篇”中指出：情报的取得，既不能靠祈求神鬼，也不能靠占卜算卦，而只有靠人去进行实地的侦察与获取，率先提出了“必取于人”的思想，认为间谍战概括起来大致有五种，即：乡间、内间、反间、死间和生间等，这方面理论对后来的中外战争实践均产生了深远影响。
    情报战的第一个高速发展期是第一次世界大战，而进入成熟期则是在第二次世界大战。两次大战虽然只间隔二十几年，但期间科技水平却产生了巨大飞跃。特别是随着信息干扰、密码分析等先进技术被广泛应用于情报领域，使之在战争中的地位与作用愈发凸显出来。
    ■技术手段日新月异
    而今，情报战的发展重点已逐渐由以人为主开始转向以先进技术为主：航天飞机自由往返于地球与太空间，侦察卫星技术日益先进，空中、海上的侦察机、侦察船水平日益提高，使现代情报战逐渐摆脱了以间谍战为主的时代而走向了“大情报战”时代。
    从间谍飞机，到间谍船，再到“间谍卫星时代”等，可谓情报战无处不在。尤其计算机在各领域广泛运用，使得电脑间谍日益成为间谍战队伍中的重要成员，电脑间谍战也成为情报战的重要领域。美国《时代》周刊前不久发出一则惊人而又很平常的消息――美国情报机构启用网络间谍，这无疑为电脑悄然登陆网络情报战作了最好的诠释。
    ■情报窃听无所不在
    纵观历史发展，科技新发明、新产品往往最先在军事和谍报领域大显身手。据外刊报道，当今世界上各种各样的电子窃听器材已有成千上万种之多，令人目不暇接。而且，其体积越来越小巧，外观越来越精致，性能越来越优异，可以安装在随身携带的打火机、眼镜、手表和手杖里，有的甚至可以埋设在人体的某个部位，让人防不胜防。
    据悉，海湾战争中美国使用了一种先进的窃听技术，能够从伊军高级将领乘坐的轿车镜面上窃听到车内谈话，而完成这一使命的是激光窃听器。
    随着移动通信的迅速发展，移动电话成了被窃听的新目标。而在特定条件下，移动电话本身又可成为很实用的窃听器。
    目前，窃听技术正向多功能、系统化及更隐蔽、效益更高的方向加速发展，电子监听系统、海底电缆监听系统、数据窃听系统等日臻完善，传统窃听概念已被赋予全新的内涵。正如国外专家指出：在愈演愈烈的电子窃听大战中，已经没有盟国和友军可言，有的只是为本国、本集团甚至个人的利益服务。
    ■频谱成为信息角逐主战场
    “知己知彼，百战不殆。”信息历来是军事斗争中制胜的重要因素。现代信息技术的空前发展，使得信息已由从属地位上升到了重要的主导地位，使夺取信息空间主动权成为信息化战争情报战的“制高点”。当今世界，围绕争夺信息、控制信息、使用信息的情报战已成为政治、经济、外交、科技和军事斗争的焦点，而情报战已不再是军人的专利，它已经渗透到国家安全的各个方面。同时，电子情报防御，亦即信息安全保密作为电子情报战的重头戏已被推到前台，“频谱”成为信息角逐的主战场，保密伐谋作为超视距、非接触条件下的新对抗，无疑更成为军事斗争决胜的关键。
    情报战既是一个历史话题，又是一个未来话题。面对现代军事需求，情报战正在进入一个善用谋略的人脑与善于运筹的电脑有机结合的崭新时代。（耿海军 孙秀忠 贾爱国）
〖-ZW/正文〗
