〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛电贺梅德韦杰夫就任俄罗斯联邦总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月7日电 国家主席胡锦涛7日致电梅德韦杰夫，祝贺他就任俄罗斯联邦总统。
    贺电说：在你正式就任俄罗斯联邦总统之际，我谨向你表示热烈的祝贺和良好的祝愿。我相信，在你的领导下，俄罗斯人民在建设自己国家的道路上将创造新的业绩，在实现繁荣富强的道路上将取得更大成就。
    贺电说：中俄互为最大邻国和友好邻邦，不断加强中俄战略协作伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，对维护地区和世界的和平安全，促进共同发展繁荣具有重要意义。确保中俄战略协作伙伴关系健康稳定深入发展是我们共同的责任和使命。在新的历史起点上，我愿与你携手努力，按照《中俄睦邻友好合作条约》确定的原则和方向，进一步增进双方政治互信，深化各领域务实合作，加强在国际和地区事务中的战略协作，把中俄战略协作伙伴关系推上更高水平，以造福两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
