〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，警惕蚊虫肆“疟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/朱玉振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日是首个“世界防治疟疾日”。作为一种重要的传染病，疟疾自古就对军事行动有着重大影响，常造成非战斗减员。当前，部队野外驻训陆续展开，军医提醒战友――
    小小蚊虫危害大
    疟疾，俗称“打摆子”，是一种由疟原虫寄生在人体血液内所引起的传染病，主要通过蚊虫叮咬吸血时传播。疟疾广泛流行于世界各地，据世界卫生组织统计，全球每年发病人数为1.5亿，死于疟疾者愈200万人。由于建立了健全的防治体系，疟疾在我国的发病率较低，但依然是最严重的传染病之一。
    常见的疟疾有间日疟、三日疟、恶性疟、凶险型疟疾等。从人体感染疟原虫到发病一般有一个疟疾的潜伏期，一般间日疟、卵形疟14天，恶性疟12天，三日疟30天。初染疟疾者，在潜伏后期，常出现精神疲乏，四肢和背部酸痛等症状。接着就出现急性发作，首先是感到寒冷，全身发抖，面色苍白，并伴随恶心、呕吐；约20-30分钟后，突然高热，常达40℃-41℃，面色潮红，全身酸痛；三四个小时后，全身大汗淋漓，体温迅速下降，患者感到全身轻快，但很疲乏；发展到后期，出现说胡话、烦躁不安或昏睡、抽风等严重症状，治疗不及时会有生命危险。
    抓住源头防疟疾
    应对疟疾，必须认真贯彻预防为主的卫生工作方针。部队开展野外驻训前，应及时做好流行病学调查，针对疟疾流行的原理，采取综合性防治措施。
    首先，要控制好传染源。疟疾病人及带疟原虫者是疟疾的传染源。部队进入驻训地前应密切关注当地的疟疾发病情况，如发现身边战友染上疟疾要及时隔离治疗，防止出现大面积感染。
    其次，要切断传播途径。人感染疟原虫始于蚊虫叮咬。传播疟疾的蚊虫多躲藏在阴暗潮湿的洞穴、灌木丛，部队选择宿营地时应尽量避开这些场所，无法避开时可在这些场所喷洒灭蚊药。此外，还要注意保持营区卫生，消除积水，根除蚊虫孳生场所。
    第三，要保护易感者。体弱者和未染过疟疾的无免疫力者都是易感者。在进入疟疾高发区前可服药预防，如乙胺嘧啶、哌喹或磷酸哌喹等。
    双管齐下疗效好
    对于疟疾的治疗分为两个方面，一是进行病原治疗，其目的是杀灭疟原虫以控制发作，并要杀灭疟原虫配子体以防止传播。其用药有以下几种：1.一般疟疾的治疗：磷酸氯奎+伯氨奎琳。2.耐药性疟疾的治疗：选用盐酸甲氟奎、磷酸咯奈啶代替氯奎，同时加服伯氨奎琳。3.凶险型疟疾的治疗：选用磷酸氯奎注射剂、盐酸奎宁注射剂、盐酸甲氟奎作静滴或鼻饲，清醒后加服伯氨奎琳。
    二是对症支持治疗，也叫基础治疗，即针对由疟疾造成的临床症状进行卫生救护。具体包括以下几方面：1.发作期及退热后24小时应卧床休息。2.要注意水分的补给，对食欲不佳者给予流质或半流质饮食；吐泻不能进食者，则适当补液；有贫血者可辅以铁剂。3.寒战时注意保暖；出汗较多时应及时更换汗湿的衣被，以免受凉；高热时采用物理降温或药物降温。4.按虫媒传染病做好隔离。（欧阳浩 朱玉振）
〖-ZW/正文〗
