〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满目春光韩村河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部运用社会资源搞活主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉山/陆新权/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处北京西南40公里的韩村河，沐浴着改革开放的春风，由一个出了名的穷村子，变成了有着“京郊第一村”美誉的富庶地。近日，北京军区某部把“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育课堂设在这里，让官兵实地感受社会主义新农村建设带来的巨大变化。
    “这是30年前的韩村河村貌微缩图，100多户破民房散落在高低不平的坑洼地里，一到雨季，大水经常淹没农舍和农田，家家户户穷得丁当响，韩村河一度成了远近闻名的‘寒心河’。”在“昨天的韩村河”展馆内，讲解员李艳霞首先给官兵介绍了韩村河过去的历史。
    “改革开放以来，在党的富民政策引导下，这里发生了翻天覆地的变化，如今的韩村河彻底变了样。”说起今天的韩村河，李艳霞抑制不住内心的喜悦和自豪，“现在村里年产值达到30亿元，是全国农业旅游示范点、首都文明村。更加可喜的是，村里富裕后没有忘记周边的穷兄弟，这些年来，先后投资近亿元为附近的5个村庄修路建学校，和西藏、云南、贵州等经济落后地区结成了扶贫共建对子，帮助培训乡村干部，支持地方经济建设。”
    “一村富不算富，这种先富帮后富的做法，充分说明了社会主义制度的优越性。”来自江西赣州的战士邱仁静高兴地说，“今年我们家乡遭受了罕见的雪灾，在党的坚强领导和全国人民的积极援助下，目前家乡重建和生产生活已从灾害中得到了全面恢复。”
    登上6层楼高的观景台，放眼鸟瞰，一幅社会主义新农村风光图，顿时让官兵瞪大了双眼。正前方是一排排红瓦粉墙中式别墅，左右两边是一栋栋红瓦黄墙带顶的欧式和美式建筑。“这些别墅群都是村民的住房，家家户户独门独院，由村里统一分配。目前，村民人均住房面积达到58平方米。”
    听着介绍，官兵顿时热烈议论起来。来自苏北的战士陈建通激动地说：“我们家乡也发生了根本变化，给我印象最深的是路宽了、房大了、家里电器更现代化了。去年我家也新盖了楼房。”
    部队政委袁怀和接过话茬：“韩村河的发展是社会主义新农村建设的一个缩影，事实说明，是改革开放的好政策让老百姓过上了安康富足的好日子，而这些都得益于党的正确领导，得益于社会主义制度的优越性。”
    不知不觉，官兵走到了村民田六合家门口。走进庭院，几株粉红色的杏花傲然怒放，把别墅映衬得更加富丽堂皇。老田指着橱柜上摆放着的20多件工艺品，如数家珍地告诉官兵，这些都是外国人来我家住宿时送的，有日本的扇子、美国的钟表、乌克兰的鸟巢等。去年，他们家接待了22批外国客人。老田说：“外国朋友很羡慕我们能住上这么大的房子，说我们的生活水平一点也不差，有的甚至说住在我们家不想走了。”
    老田介绍说：“过去家里穷，讨不上媳妇，我直到35岁才结婚。我从心里感谢党，感谢改革开放，不然哪有我们家幸福的日子。”
    “吃水不忘挖井人。作为新时期的革命军人，我们一定要坚信党的正确领导，坚定社会主义信念，高举旗帜毫不动摇。”部队长张波接过话茬对官兵说。大家纷纷表示，要立足本职岗位，用实际行动为履行使命作出应有的贡献。
    冯玉山 陆新权 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
