〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同一炮管发射不同口径不同弹种炮弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级工程师周炳武攻克舰炮兼容发射难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该成果已进行实弹打靶并通过技术鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓显伟/江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特5月6日电邓显伟、江明报道：笔者近日从海装某军代室获悉，该室高级工程师周炳武攻克了舰炮卡膛和脱套等关键技术，使同一炮管可以发射不同口径不同弹种炮弹，并实现分装式弹药自动装填。4月底，该项成果进行实弹打靶并通过了技术鉴定。
    在阴山北麓某靶场上，前往观摩的海军舰炮专家被这种技术的奇妙和精巧所震撼，认为这一成果使舰炮变成多功能发射平台，能够全自动、全方位、精确打击中远距离目标，赋予了舰炮新的生命力。海军舰炮专家组组长蔡玉泉激动地说：“这项成果填补了舰炮发射领域的技术空白。”目前，该成果正在申报国家科学技术发明奖。
    年逾五旬的周炳武，1993年进入舰炮行业。5年前，他赴北京向上级机关汇报利用舰炮发射多弹种炮弹的方案，上级机关对他的想法非常感兴趣，但也有人表示怀疑：“这种技术国际上未见先例，你们能做出来吗？”2003年底，周炳武研制出发射脱套机构，因为结构过于复杂，没被有关部门专家采纳。2005年初，某新型大口径舰炮开始立项研制，要求既能发射不同口径的制式弹药，又能发射分装式制导炮弹。这一设计要求与周炳武近年来的工作不谋而合，而此时周炳武已从总代表岗位上退了下来。鉴于周炳武在舰炮领域的造诣，上级机关点名让他牵头负责该项课题，并成立了军地联合攻关小组。
    面对技术难度大、研制周期短的课题，周炳武毫不退缩。他潜心研究，经常半夜爬起来，记录一闪而过的思想火花。今年春节期间，他由于过度劳累病倒了。人在床上，周炳武心里却冥思苦想着脱套方案。终于，一个技术方案初步形成。正月初八，他不顾家人和医生的劝阻，赶回办公室和工厂总工交换意见。方案上报后，获得了舰炮专家们的高度评价。
    为了验证方案，周炳武带着课题组成员一趟趟跑靶场。2007年11月，在该型舰炮关键技术攻关试验中，周炳武右手食指差点被切断，他忍着剧痛到医院做了手术，简单包扎后又返回试验场。功夫不负有心人，周炳武带领课题组终于敲开了成功的大门。
    张志瑞
    周炳武（左）和技术人员一起研究舰炮兼容发射方案。
    张志瑞摄
〖-ZW/正文〗
