〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈系的“娃娃兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞蹈系的“娃娃兵”
    在解放军艺术学院的校园内，时常看到这样一群身影：统一的利落短发，有的脑后有一支发簪盘起的发髻。不论男女，他们的身形都非常纤细，即便是最小号的军装穿在他们身上也依然显得宽大。这是舞蹈系一群只有十一二岁的孩子，大家都称他们“娃娃兵”。
    刚十岁出头，就离开父母温馨的怀抱，走进练功房开始了他们的舞蹈生涯。少小离家再加上严格的训练，使这些小小的孩子变得坚强，也使他们比其他同龄的孩子更成熟也更自律。我采访时刚好赶上一个小学员的妈妈来看孩子，小女孩显得非常活跃，她并没有坐在母亲的身边，而是自己坐在一边接受我的采访。交谈时，她的妈妈告诉我，有时来看孩子，看见她自己缝缝洗洗，心里很不是滋味，但她不后悔当初把孩子送到这里。
    在这些孩子的眼中除了纯真，我还看到了一种不服输的个性。他们把老师的要求尽可能地做好做到位，老师说，带他们并不费心。这是些多么可爱的娃娃兵，他们的一只脚已经匆匆迈进成熟的门槛，一只脚却仍在稚弱的梦中不肯出来，就像一只只美丽的蝴蝶，在这个多彩的季节舞动着属于他们的绚丽。
    学员 李爽
〖-ZW/正文〗
