〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一炮打歪逆转了战局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉舸/黄炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一战期间，为了争夺凡尔登要地，法德两军展开了殊死搏斗。为了占得先机，双方均投入了大量兵力，炮兵更是首当其冲。
    由于弹药充足，并且拥有众多大口径火炮，德军一开始就占了上风，大量炮弹如暴雨般倾泻到法军的火炮阵地上。
    激战两昼夜后，法军弹药补给线几乎被德军炮火全部切断，弹药所剩无几。更为严重的是，法军炮兵已伤亡过半，情急之下指挥官只得让后勤兵补充应急。如果此时德军大规模进攻，法军几乎已无还手之力了。
    为了不让德军察觉到劣势，法军精打细算地将一发发“金贵”的炮弹零星地向德军阵地射去。谁知，此时一名法军士兵胡乱将一发炮弹打了出去，使炮弹大大偏离了目标。正当指挥官大发雷霆时，远处却传来一声声震天动地的爆炸声，德军后方刹那间火光冲天，爆炸声持续了足有半个多小时。原来，正是这发炮弹歪打正着，不偏不倚地击中了德军弹药库，德军数十万发炮弹和大批弹药瞬间化为灰烬。顿时，德军火炮打了蔫，战局也因此而发生了大逆转。法军抓住战机立刻实施大规模反击，一举击败了没有炮火支援的德军。凡尔登会战最终以德军全面溃败而告终。（崔玉舸 黄炎）
〖-ZW/正文〗
