〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重回巴黎女子选手扬眉吐气超越自我火的战车万众瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重回巴黎女子选手扬眉吐气
    超越自我火的战车万众瞩目
    1996年亚特兰大奥运会之前，美国影评界从历来拍摄的体育影片中评选出5部，作为对奥运会的献礼，其中荣登榜首的叫做《火的战车》，该电影正是取材于1924年巴黎奥运会上的一个故事。
    电影中有两个主人公。其原型，一个是哈罗德・亚伯拉罕。这位英国剑桥大学的犹太高才生，为了挑战当时的反犹主义者，经过艰苦训练在巴黎力夺奥运百米金牌。
    如果仅仅以哈罗德的事迹作为蓝本，拍起电影来难免平淡，幸亏哈罗德有一个不平凡的对手利德尔。这位苏格兰爱丁堡大学的学生出生在中国天津一个苏格兰传教士家里，6岁回到英国，并在1923年取得了全英百码赛冠军。
    百米决赛开始之前，人们都以为利德尔和哈罗德，会在跑道上来个火星撞地球般的超级对决。但是没想到利德尔突然宣布退出百米决赛，原因是比赛那天是星期日，作为教徒的他不能参加比赛而要去做弥撒。
    当然，哈罗德拿了百米冠军。但是利德尔不服，他要证明自己的超强实力，于是他报名参加了并不是自己主项的400米跑。谁也没想到，在最外道起跑的他，重压之下居然爆发出了惊人的能量，一路斩将夺关取得了金牌，并且打破了400米世界纪录！
    《火的战车》这部电影艺术再现了两个年轻人在跑道内外相互竞争，最终都超越自我，取得成功的全过程，这个精彩的故事成为第8届巴黎奥运会的最佳注脚。
    （下）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
