〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校文化建设丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月7日电郭振建、记者曹慧民报道：记者6日从在第二炮兵工程学院召开的全军院校文化建设座谈会上获悉：全军各院校文化工作课教学质量不断提高，文化环境和器材设施建设投入加大，文化活动丰富多彩，院校文化建设实现了创新发展。
    来自全军各大单位宣传部门分管文化工作的领导、30多所院校领导和部分专家学者参加了会议。据有关部门负责人介绍，自1994年全军院校开设文化工作课教学以来，先后3次修订《军队基层文化工作》教材，不断充实教学内容，改进教学手段，已形成较完备的学科体系。
    近年来，全军各级还投入大量的物力财力，各院校学员俱乐部配齐了“五大件乐器”，操场的沙石跑道普遍换成了塑胶跑道，许多露天运动场、游泳池改建成了室内球类馆和游泳馆，一大批院校还建起了现代化水平较高的体育馆和大礼堂。会上，11所院校介绍了文化建设的经验，14所院校书面交流了经验，20个单位和3名个人代表介绍了理论研讨成果。
    全军院校充分发挥自身优势，注重发挥文化育人功能，广泛开展健康向上的各类文化活动。“网络娱乐、短信创作、动漫制作、网络教育”等新兴时尚的文化形式在全军校园蓬勃兴起，一大批文化骨干在全国全军各类评奖比赛中取得优异成绩。与会代表还参观了第二炮兵工程学院文化活动场馆建设和文化活动演示。
    总政治部副主任刘永治出席座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
