〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本政党主要负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐威/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月7日电 （记者齐威、张华）国家主席胡锦涛7日下午在东京先后会见了日本自民党主要负责人伊吹文明、公明党代表太田昭宏、民主党代表小泽一郎、共产党委员长志位和夫、社民党党首福岛瑞穗。
    胡锦涛表示，中日互为重要邻邦，同是亚洲和世界的重要国家，在地区和国际事务中拥有广泛的共同利益，在促进地区和世界的和平与发展方面担负着重要的共同责任。发展中日战略互惠关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣，也是两国人民的共同心愿和国际社会的普遍期待。
    胡锦涛指出，中日两国今天发表了中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明，这是两国的第四个政治文件，将对今后中日关系发展发挥重要指导作用。胡锦涛指出，中日关系正站在新的历史起点上，面临进一步发展的新机遇。我们愿同日方一道努力，增进政治互信，加强经贸、环保、能源、信息、金融、人文、青少年、全球事务等领域交流合作，开创中日战略互惠关系全面发展新局面，共同推进中日战略互惠关系。
    胡锦涛积极评价各政党重视并积极推动中日关系发展。胡锦涛指出，政党对话交流是两国战略对话的重要组成部分，希望双方共同努力，根据中日关系形势发展，创新交流形式，丰富交流内容，提高交流水平，为中日战略互惠关系发展作出新贡献。
    各政党负责人热烈欢迎胡锦涛对日本进行国事访问，积极评价中日双方发表的第四个政治文件，指出这是一份具有历史意义的文件，是推动两国关系发展的重要文件。他们都表示，愿继续努力，为开创中日战略互惠关系全面发展新局面作出贡献。
    伊吹文明表示，日中两国携手共进，推动日中战略互惠关系发展符合两国共同利益。他对中国政府贯彻科学发展观、致力于建设和谐社会表示支持和赞赏，祝愿中国经济社会发展不断取得新进步。
    太田昭宏表示，日中关系发展对亚洲、对世界都非常重要，希望双方更多开展高层互访和会晤，加强青少年交流，加快推进战略互惠关系。
    小泽一郎表示相信胡锦涛此访将进一步推动中日关系向前发展，增进两国人民感情。民主党愿为实现更为友好的日中关系作出贡献。
    志位和夫表示，日本共产党同中国共产党开展良好交流，促进了两国关系发展。日本共产党坚定主张正确对待两国历史问题，坚定奉行一个中国政策。
    社民党党首福岛瑞穗赞赏中国在维护东北亚和平稳定方面作出的积极努力，表示日中应加强磋商合作，共同为东北亚实现持久和平作出贡献。
    各政党负责人纷纷预祝北京奥运会圆满成功。
    黄敬文
    五月七日，国家主席胡锦涛在东京会见日本自民党主要负责人伊吹文明。
    新华社记者 黄敬文 摄
    黄敬文
    五月七日，国家主席胡锦涛在东京会见日本民主党代表小泽一郎。
    新华社记者 黄敬文 摄
    黄敬文
    五月七日，国家主席胡锦涛在东京会见日本公明党代表太田昭宏。
    新华社记者 黄敬文 摄
    黄敬文
    五月七日，国家主席胡锦涛在东京会见日本共产党委员长志位和夫。
    新华社记者 黄敬文 摄
    黄敬文
    五月七日，国家主席胡锦涛在东京会见日本社民党党首福岛瑞穗。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
