〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见日本天皇明仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月7日电 （记者 孙承斌、橐保┕家主席胡锦涛7日在东京日本皇宫会见了日本天皇明仁。
    明仁天皇热烈欢迎胡锦涛对日本进行国事访问。他愉快地回忆起他于1992年中日邦交正常化20周年时访问中国的情景。明仁表示，日中两国友好交往源远流长，日本遣唐使等日中交流的事例成为日中友好交流的千年佳话，祝愿日中关系有更美好的未来。
    胡锦涛表示，明仁天皇当年对中国的访问取得了成功，给中国人民留下了深刻印象。胡锦涛表示，中国和日本一衣带水、毗邻而居。两国都有着悠久历史，两国人民的友好交往源远流长。经过漫长的交往，两国人民相互学习、相互借鉴，促进了各自国家发展进步。胡锦涛对明仁天皇关心中日关系发展表示赞赏。他强调，中日关系面临进一步发展的新机遇，我们希望同日方一道努力，开创中日战略互惠关系全面发展新局面。
    会见前，胡锦涛出席了明仁天皇在皇宫举行的欢迎仪式。当晚，胡锦涛出席了明仁天皇为他举行的欢迎宴会。
    黄敬文
    5月7日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在日本皇宫会见日本天皇明仁和皇后美智子。
    新华社记者 黄敬文 摄
    兰红光
    五月七日，日本天皇明仁在日本皇宫内广场举行仪式，欢迎国家主席胡锦涛对日本进行国事访问。这是胡锦涛检阅仪仗队。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
