〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院举办党课知识竞赛活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国栋/丁正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院举办党课知识竞赛活动
    4月中旬，装甲兵工程学院举办了党课知识竞赛活动，各基层党支部正副书记参加了比赛。他们通过选题讨论、试讲示教，邀请专家现场指导、学员担当评委等方式，确保了竞赛活动效果。对提高党课的授课质量起到了积极的推动作用。（詹自飞、李飞）
    海军士官学校资助27名女童重返校园
    “五一”期间，海军士官学校22队部分官兵赶到淮北市杜集区，为资助的贫困女童送去衣物和学习用品。这个队自去年11月开展“扶一株春蕾，赢一片希望”活动以来，官兵自发捐款9000多元，使27名贫困女童重返校园。（吕海华、李智武）
    武警广州指挥学院提升优势学科竞争力
    武警广州指挥学院加强优势学科建设，提升其核心竞争力。近年来，该院参谋业务、武警勤务和军事运筹学3个重点学科取得了长足发展。其中参谋业务和军事运筹学得到了总部首长和全军参谋业务教学考评组的充分肯定，武警勤务也成为总队勤务教学的示范科目。（侯德祺、邬宝山）
    武警西宁指挥学院为驻地农村捐赠图书
    “五一”前夕，武警西宁指挥学院官兵捐赠的又一批图书“落户”驻地甘河门村。近年来，该院先后为偏远农村捐赠科普图书3万多册，并多次开展读书辅导讲座，支持社会主义新农村建设。（李国栋、丁正军）
〖-ZW/正文〗
