〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望五号船首战告捷凯旋而归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国玲/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日电陈国玲、记者赵波报道：5月7日上午，随着一声汽笛长鸣，首次执行海上测控任务的远望五号船顺利停靠中国卫星海上测控部码头，至此，该船建成后的第一仗圆满告捷。
    远望五号船在上海江南造船厂经过近两年紧锣密鼓的建造，于2007年9月29日正式交付中国卫星海上测控部使用。该船于去年12月底圆满完成海上综合校飞任务，有效检验了设备性能、鉴定了测量设备的精度，但没有经受实战的检验，执行“天链一号01星”海上测控任务是对远望五号船综合试验能力的全面检验。为圆满完成首次任务，自4月初出航以来，该船针对新船、新人、新设备、新技术带来的严峻挑战，大力开展针对性训练，把严谨细实的科研试验作风具体化、岗位化、流程化，及时排除设备故障，制订完善方案预案，广泛开展技术交流对话，为任务成功奠定了坚实的技术基础。“天链一号01星”任务中，远望五号船测控设备发现目标早，捕获跟踪稳定，数据录取完整，遥控发令正确，为全局的成功做出了重大贡献。
    据中国卫星海上测控部有关负责人介绍，远望五号船的首次任务有效检验了我国第三代远洋测量船的综合试验能力。任务的圆满成功，为其及“姊妹船”第二艘新测量船执行神舟七号任务积累了经验，奠定了基础，增添了信心。
〖-ZW/正文〗
