〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育，他们这样搞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋/李东星/陶连鹏/刘金州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题教育，他们这样搞
    沈阳军区某炮兵旅激励官兵爱军精武建功――-
    以英雄命名：荣誉奖章戴在胸前
    本报沈阳5月5日电刘建伟、记者孙兆秋报道：昨天上午，董存瑞生前所在部队、沈阳军区某炮兵旅召开专业技能比武总结表彰大会，17名训练尖子喜滋滋地走上领奖台，在官兵们羡慕的眼神中，戴上了金灿灿的“存瑞奖章”。该旅旅长刘绍利介绍说，他们在主题教育中开展“戴英雄奖章、当英雄传人”活动，激发官兵爱军精武热情。
    作为董存瑞生前所在部队，旅党委“一班人”感到，发挥和运用好董存瑞精神，对激发官兵爱军精武热情将起到巨大的推动作用。去年，他们以英雄命名设立“存瑞奖章”。主题教育开展后，他们又开展“戴英雄奖章、当英雄传人”活动，让董存瑞成为官兵追逐的“星”。在前不久该旅组织的军事比武中，“董存瑞班”班长吴忱海右脚上的鞋意外陷进淤泥里，为了不耽误时间，他光着脚跑了2000多米。谈起这些，他说：“和董存瑞舍身炸碉堡的英雄壮举相比，这点事儿根本算不了什么。”
    董存瑞生前所在连第17任连长、现任旅长刘绍利介绍说，开展“戴英雄奖章、当英雄传人”活动，使学习英雄精神有了实实在在的目标，官兵训练的劲头可足了，全旅有13人入选军区和集团军的装备、训练人才库。
    济南军区某摩步旅引导官兵心安劲足工作――
    讲亲身经历：军人价值就在身边
    本报济南5月5日电特约通讯员李东星、陶连鹏报道：“主题教育加深了我对责任和使命的理解，我一定要在部队安心工作。”昨天上午，济南军区某摩步旅干部王志鑫，在全旅干部大会上讲述了自己从多次要求转业到扎根基层建功立业的思想转变过程。
    王志鑫本科毕业于某知名高校，后又取得国防科技大学硕士学位。去年，他毕业分配到现在的单位工作。到连队后，王志鑫感到无用武之地，人生价值无从实现。于是，他在一周内3次向组织递交转业申请。今年的主题教育开始后，曾经与王志鑫一起担任排长，如今担任连长的肖鹏被请上讲台。“基层是成长的沃土，岗位是建功的平台，军人价值的实现在于忠诚履行使命。”
    看到学历不如自己的肖鹏崭露头角，王志鑫的心态发生了变化。在该旅举行的“军人价值在哪里？履行使命怎么办？”讨论中，王志鑫激动地表示，从哪里跌倒就要从哪里爬起。他扑下身子研究带兵艺术，发挥自己的知识优势创新训法战法。一个多月前，他申请攻关，经过30多个日夜的反复试验，实现了某新型通信电台与其他电台的联网互通。王志鑫也第一次被旅里通报表彰。王志鑫的转变在全旅尤其是高学历干部队伍中引起很大反响，他们纷纷在网上发帖表示穿上军装就要不辱使命，在部队干出一番事业。
    武警广州市支队教育官兵正确对待后路――
    用事实说话：退伍创业路在脚下
    本报广州5月6日电刘金州报道：随着社会主义市场经济的发展，官兵回地方后安置的出路是宽了还是窄了？武警广州市支队针对官兵关心的问题，在主题教育中坚持用数字说话，用事实说话，用典型说话，使官兵提高素质的紧迫感和危机感明显增强。笔者今天看到，支队官兵人人有学习成才计划，业余时间去图书室的人明显增多。
    该支队部分官兵担心在市场经济条件下，指令性安置的空间越来越小，个人的出路变窄了。支队警务部门调查了两年来500名退伍战士的现状：除个别因能力素质问题无所作为之外，其余都能找到合适的位置，其中成为党政干部或企业干部的占23％，企事业单位员工占38％，在农村当干部的占12％，自己搞经营的占26％。官兵们看到，改革开放30年来，优抚和退伍安置的办法更加灵活多样，有的采用货币化安置，有的采用双向选择，有的采用先培训后就业。大家同时发现，凡在部队表现好素质高的，退伍后工作也比较理想。如50余名党员多数进了企事业单位，还有的当上了村干部，有的开办了自己的公司。士官刘思聪在谈教育收获时说：“退伍安置千条路，能力不行，哪条路都走不通。要想有好前途，就要在部队好好干。”
    聂鑫
    武警广东总队在主题教育中通过开发的理论学习与实践智能软件，增强官兵理论学习的效果。
    聂鑫 摄
〖-ZW/正文〗
