〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旗云”与“祥云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日晴珠峰大本营
    珠峰“旗云”天下闻名。
    科学家说，7000米以下的珠峰，表面被冰雪覆盖，从7000米以上到峰顶反而多为碎石坡面。太阳烤热石坡，热空气上升到峰顶高度即凝结成云，被强风吹拢到一边后，一面“云旗”就飘扬在峰顶上了。
    珠峰上空多刮西风，因此，“旗云”一般指向东方；若“旗云”方向指向北方，预示要下大雪；“旗云”如炊烟般袅袅上升，也预示天气将要变坏。
    今天一大早观察“旗云”，它是绛红色的，沿着峰顶飘向东边，衬托着宁静的珠峰如一位统领四方的王者；中午时分，风声渐起，“旗云”如波浪般起伏翻腾；下午，西风猎猎，“旗云”如狂浪汹涌，又如古战场上万马奔腾；再后来，风卷无数阴云，珠峰峰顶几不可见……
    记者之所以心情亢奋地观察“旗云”，主要还是想通过有限的“旗云”知识看出点门道来――比往日提前的上午新闻例会上，中国登协的张志坚博士乐观地说，倘若最近天气一直保持晴好，“会有好消息”！
    这个好消息，就是寄托着全国、全世界无数美好期望的“祥云”火炬将要抵达珠峰峰顶。这是中国和世界都期盼的好消息！自4月28日到达大本营，我们苦苦等了十天。从一开始的焦躁到慢慢平静，再到今天的难以抑制的激动，我们的心如今天的珠峰“旗云”起伏不平。而“祥云”火炬，超越了政治、宗教和文化的差别和距离，寄托着人类对光明和温暖的向往，凝聚着无畏和奋争的力量，它是奥林匹克理想和精神的崇高象征。
    “旗云”是珠峰的独特标志，它好像一面神圣的“战旗”，高高飘扬在世界之巅，召唤着中国登山火炬手们不畏艰险、奋勇登攀。在珠峰顶上捧起“祥云”火炬，火炬手们将激发中华民族的自豪感，一展中国人民爱好和平、自强不息的民族精神，他们必将在奥运历史上留下光辉的一页！
    一整天，记者都在暗暗祈祷一个好天气――
    让我们的“祥云”如约映红“旗云”吧，那一刻，令人好不向往！
    本报记者 刘化迪
    刘化迪
    这是拍摄于5月7日的珠峰旗云。
    本报记者 刘化迪 摄
〖-ZW/正文〗
