〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防奸保密莫忽视公共渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，近来一家美国报纸发表了一篇文章很是引人注目，题为：今天的间谍在人们的视野中发现。据悉，有关权威人士在该文中指出：目前的情报工作主角将不再是间谍，公共渠道可为情报机构提供90%以上的信息，什么国际会议、公共论坛、网上公开信息、大学图书馆以及电视广播报纸等所有公开渠道均可成为重要的情报信息源。
    说起来，公共渠道公开发表的信息一直都是情报获取的重要来源。据有关史料研究，二战时期英国就通过收集报纸和广播上传播的信息等掌握了德军各主要作战部队的指挥官姓名、爱好、家庭情况乃至部队调动和换防情况等，从而给德军造成了致命的威胁。
    通过公开渠道收集信息，难度自然很大。试想，在浩如烟海的信息中，要提炼出有价值的目标信息，的确是一件颇具挑战性的事情。国际有关评论新近指出：今天，不管是世界政局、禽流感传播，还是敌对国的科技能力与经济实力等，这些方面都越来越多地可以依赖公开的信息来源，重点选择公共渠道作为情报来源将更加适应未来的全球战略。因此，这所谓的90%数字对世界上所有国家，特别是对有一定实力的大国提出挑战将是难以避免的。这同时也意味着，只要需要国际上公共渠道的“间谍”会无处不在。因而，对一个主权国家而言，信息安全防护任务将会更加艰巨。生活中人们很容易疏忽，各种有形或无形的秘密信息很可能会无时无刻不在通过公共渠道的种种途径泄露出去，使得国家的生命资源往往在不知不觉中长期地慢慢流失掉，所以在当今时代往往要比传统的间谍直接窃取更为可怕。
    长期以来，防失密防泄密一直是各国安全保密工作的重要内容。然而，作为传统的安全保密教育与管理，其重点往往是放在针对性较强的信息安全保密环节的直接保护上，很容易忽视当今信息时代对正常的公开渠道的信息安全防护，而且，也很容易在管理与监控方面存在缺陷。所以，加强对公共渠道公开信息的管理与监控，必须引起高度重视。
    敌变我亦就。首先必须全面加强安全保密教育，对有关纪律、条令、规定等不断作出改革与完善，使防御之法能克敌之术。由于公共渠道已成为敌对势力情报的重要来源，所以必须加强对公共渠道信息源的有效监控，以塞其源、断其流，防止有危害国家安全的信息流失。当前，特别是在互联网这个巨大的公共信息源中，其作为一个开放系统，同时也作为隐形战线最为激烈的阵地，必须全面加强监控，将防止网络公开泄密作为信息安全保密的重要课题常抓不懈。只有警钟长鸣，从技术、管理、教育和人才培养等全面建设上入手，让官兵们安全保密意识跟上时代的变化，我们的信息安全保密工作才会有的放矢，才能落到实处。（黄晓阳 王佳斌）
〖-ZW/正文〗
