〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网：浓浓书香里的爱心传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网：浓浓书香里的爱心传递
    五月，草一样清爽的日子，诗一样绵长的幽香。在中国军网，一段“爱心连你我，书香漫军营”的佳话正在悄悄地流传……
    几个月前，军事谊文出版社社长、军旅女作家张丽走进中国军网，讲述了她的一个心愿：“万里关山月，军士枕畔书”是萦绕在她心头的梦，她决心把自己电视剧创作的100万元收益，全部用来购买图书捐献给基层部队。感动于这份真诚，中国军网架起了爱心桥。
    张丽将向全军基层部队捐赠价值百万元图书的消息如春风吹皱了中国军网的一池春水。网友们来了，基层官兵来了，一时间，网内网外倾情互动，关注的目光聚焦中国军网。中国军网的网友纷纷为基层部队提供信息、牵线搭桥。基层部队官兵不断来电来函，咨询单位中有英雄连，有边远哨所，有舰艇部队，有空军场站……渴求知识的官兵们静候着佳音。
    沐浴着春日暖阳，两批满载爱心的总价值18万元的图书相继从北京启程，通过联运方式发往大江南北30家基层单位。每个申请单位获赠价值5000元的图书，其中赣南老区江西安远人武部一次性收到了价值2万元的图书，建起了一个小型的“民兵图书阅览室”。
    书籍送达各单位后不久，感谢信便如雪片般飞到中国军网和张丽手中。网友“温暖的冰”说：“作为军迷，我很高兴，从此不只在军网谈天说地，而是有了实实在在的价值。”网友“无敌”的话说到了大家的心坎里：“中国军网和张丽奉献的不仅是精神食粮，更是人间的真善美。”
    部队官兵发帖与来信的字里行间满溢着喜悦与感谢，有的还附上了他们竞相阅读、其乐融融的照片。广州军区某部通信营营长高景特地写了一首诗：“中国军网好平台，张丽捐书喜讯来。知识飞抵奇峰镇，满营官兵乐开怀。”驻吉林某部宣传保卫股股长张聿华道出了广大基层官兵共同的心声：“张丽社长用善心做正事，中国军网用真心结善缘，基层官兵用诚心迎硕果！爱心在中国军网开出最美的花朵！”
    人间五月芳菲尽，中国军网春意浓。茫茫人海，你不曾见过我，我也不认识你，然而大家用无声的微笑晕染了动人的心灵之约。殷殷爱心仍在知识强军的道路上传递着……（夏彩玲）
〖-ZW/正文〗
