〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们队的“许三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们队的“许三多”
    提起杜飞，通信指挥学院的学员无不竖起大拇指：连续三年评为优秀学员；所有考试课成绩均达到优秀；获得过全国大学生数学建模竞赛二等奖；因为外语出众，多次作为学员代表参加外事活动。
    为什么会取得这么好的成绩？“没啥，就是干！”杜飞憨厚地回答着，露出他“许三多”式的招牌笑容。
    “杜飞干什么都不服输。”队干部这样评价他。入学后的第一次5公里测试，杜飞跑了50多分钟。队列训练，手臂腿部动作极不协调的他没少挨批评。但是杜飞并不气馁，他每天对着整容镜练队列，迎着朝阳练长跑，就寝前坚持做完100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个下蹲。新训下来，杜飞的体重从82公斤减到60公斤，现在跑完5公里只需不到20分钟。参加系里组织的队列会操，杜飞带领的班拿了第一名。
    作为军校学员，杜飞有“许三多”式的犟劲，还有“许三多”的韧劲。杜飞曾在写给支部的思想汇报中深有感触地写道：“军校让我悟出两件最宝贵的东西――吃苦精神和责任心”。
    本报特约通讯员 卢飞
〖-ZW/正文〗
