〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父亲勘察炸点儿子投掷炸药父子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曲道通曲盛军携手营造战场环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲世波/张志春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲世波、张志春报道：4月下旬，沈阳军区某坦克乘员训练基地靶场，一场“红”、“蓝”军攻防演练在淅沥小雨中紧张进行。火光闪闪，炮声隆隆，逼真的战场环境令观礼台上的军区首长啧啧称赞。让人想不到的是，担负本次演练烟火显示任务的曲道通、曲盛军竟是父子俩。
    3月上旬，这个基地受领了保障军区首长机关新装备集训任务，其中一个课题是坦克连对防御之“敌”进攻综合演练。由于该基地在烟火显示方面缺乏经验，部队长江浪帆、政委匡勇商定向原蚌埠坦克学院战术教员曲道通求助。
    曲道通今年60岁，是全军烟火显示领域的专家，保障过上百次军事演习。接到邀请后，他自筹部分显示器材欣然前往，并提议让在该基地一大队任副营长的儿子曲盛军协助保障。
    3月25日，父子俩率领25名战士进入场地。为确定最佳显示位置，他们按照“红”、“蓝”方攻防路线图，先是进行沙盘推演，随即开始实地勘察。演习地域方圆10多公里，坡陡路滑，荆棘丛生，曲道通父子不顾疲劳，亲自连接雷管，封装炸药，安装引信。经过5次实爆训练，25个最佳显示点全部被确定。
    演练那天，为增强显示效果，营造逼真的战场环境，在正常烟火显示基础上，曲老还自制了200包手甩炸药，安放在一线阵地内。这种炸药包从拉火到爆炸只有6秒钟时间，要求投掷手既要果敢坚毅，还要有足够的臂力。曲盛军在父亲的支持下挺身而出，主动申请投掷这批炸药。
〖-ZW/正文〗
