〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“心”筑就的安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团团长胡国平关爱官兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立明/宋孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“心”筑就的安全屏障
    ――第二炮兵某工程团团长胡国平关爱官兵记事
    肩负着繁重国防施工任务的第二炮兵某工程团团长胡国平，时时不忘战士的生命安全，用一颗爱兵之心为他们筑起了一道道坚固的安全屏障。
    1
    四营的坑道作业面离洞口越来越远了，为赢得更多施工时间，每天午餐都由炊事员将饭菜直接送进坑道，施工官兵在作业面一蹲就吃开了。
    胡国平看到这一幕皱紧了眉头：头顶是新开挖的石质，很不稳固，大家蹲着埋头吃饭，万一发生什么险情，后果不堪设想啊。想到此，他赶紧招呼大家远离作业面，到一旁就餐。
    这现象其他营有没有？胡国平到施工现场“过筛子”，发现其他工点也不同程度存在类似问题。
    他把这些现象带到办公会上，语重心长地指出：“虽然我们施工时间紧，任务重，但这重那重，能重过战士的生命安全吗？如果出现什么闪失，我们当领导的怎么向战士父母交代啊！”一席话，让大家受到极大震动。团领导最后决定，各坑道都修建一个工地休息室，供官兵放心就餐、休息。
    2
    三营担负建设的坑道作业线长，排烟不畅，掘进深了，车辆的尾气、电焊的废气等汇集一起，污浊不堪。
    “战士小李晕倒了。”坑道里的这一意外让官兵大惊失色。
    “恶劣的空气是战士晕倒的罪魁祸首。创造安全施工环境迫在眉睫，必须依靠科技手段解决这些难题。”胡国平坚定地说。
    根据这一思路，胡国平积极引导官兵开展科技革新活动，结合实际引进了空气净化机、湿式振旋除尘风机，自主研制了混合式通风系统，建起了吸氧站，在一定程度上解决了坑道里排风难的问题。
    3
    一营担负的工程石质较差，大小塌方接连不断。眼看工程交付的最后“时间表”一天天逼近，营里专门成立了一支“敢死队”，奋不顾身地赶进度。
    得知此事，胡国平立即赶到一营工地，只听营长姚源良正大声喊道：“党员‘敢死队’跟我上！”
    “且慢，千万不能轻举妄动！”胡国平立马上前制止。
    “你这不是胡闹吗？都什么年代了，还搞不讲科学、盲目蛮干这一套，你脑子里有没有安全意识？”
    “不这么干不行啊，不然我们任务就完不成了。”一旁的教导员肖献星解释道。
    “万一诱发更大的塌方，后果你们想过没有？完成任务要讲科学、靠科学！”胡国平的话振聋发聩。随后，营里以确保战士的生命安全为前提，重新制定了更加科学、合理的施工方案。（张立明 宋孟春）
〖-ZW/正文〗
