〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的含义很深邃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你觉得明天的希望比昨天的过失更重要时，你就是坚强的。
    很小的时候家长要求我们：“懂礼貌、有知识、要坚强”。曾经以为坚强就是摔倒了不哭，现在才明白，摔倒了再站起来才是坚强。
    随着年龄的增长，更加深刻地体会着坚强。当学习工作中无尽的努力总是不见收获，是就此罢手还是继续拼搏？当别人嘲讽你的生活方式，是随波逐流还是坚持自己？当一片好意被人误解，是拼命解释还是淡淡一笑，继续善良？当挚爱的亲人离你而去，是一蹶不振还是化悲痛为力量？当自感“怀才不遇”，是嗟叹“千里马常在，而伯乐不常有”，还是一日“三省吾身”，为日行千里积蓄能量？真实的生活永远不会为谁而简单，哪怕你嘴边总是挂着“坚强”。
    坚强，是善待自己，乐观面对生活，用微笑抵御心伤；坚强，是拥抱成功时依然谦逊，是急风骤雨中不自怜、不哀叹，拨开云雾见太阳；坚强是集才气灵气大气于一身，融品质品行品位于一体；坚强是自信但不自负，是喜欢热闹但不惧怕孤独，是没人挥动荧光棒时，也能自我欣赏！
    坚强，很难，却让生命充满阳光！
    学员 郝立君
〖-ZW/正文〗
