〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新蓝图上寄壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空工程学院开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安勇/曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做高素质军人，赢信息化战争――你觉得我这条使命格言咋样？”4月初，海军航空工程学院图书馆网络室里，学员们正三三两两地围在电脑前激情热议，有的畅谈自己的“规划”构想，有的在“使命格言・路标征集”栏里欣然“竞标”。这是该院结合主题教育，开展“我为校园文化建设献一计”活动的一个镜头。
    年初，总部下发“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育实施意见后，学院从自身实际出发制定了相应的实施方案。校园网、广播站、校报、橱窗“轮番上阵”，营造出“主题教育人人讲、创新理论人人学、思想工作人人做”的浓厚氛围。为配合这次主题教育活动，学院斥资100万元扩建校园文化基础设施，并发动教职员工开展“我为校园文化建设献一计”活动，广开言路、广纳良策。不到一个月，50多条情真意切的建议竞相涌来，400余条教职员工原创的使命格言也悉数登场。不少建议经过专家论证随即写进整体规划中，有的很快便付诸实施，被选定镌刻在即将开工的“铸剑路”和“砺剑路”的路标上……
    人人参与校园文化建设，使主题教育开展有了“源头活水”。本科合训学员宋小明，驻足在教学楼走廊里――“百年沧桑・两校同址殊途”的图片展前感慨万千：“1908年建成的清朝烟台海军学堂，首任校长就是冰心的父亲谢葆璋，曾任甲午海战时北洋舰队来远舰二副，有勇善谋却壮志难酬，国不富、兵难强。母校自改革开放以来的飞速发展得益于我国社会主义事业的蒸蒸日上啊。”得知自己撰写的使命格言和设计的“海鹰击浪”图腾标志双双“中标”后，硕士生黄权欣兴奋之余又有深思：“非常高兴自己能在学院的校园文化建设中留下难忘记忆，我当以此为激励，不断提高自身驾驭高科技装备的能力，为海军建设作出应有的贡献。”（安勇 曹新建）
〖-ZW/正文〗
