〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进青岩古镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出贵阳穿花溪向西南约行30多公里，在青山秀峰峡谷之间坐落着一座幽雅恬静的“世外桃源”――青岩古镇。它有着600多年历史，自古以来乃兵家必争之地，既是军事咽喉要塞，也是古代商贾云集用茶叶与马匹互换的市街式茶马古道，同时又是连接汉人与苗、纳西、阿瓦等多民族经济文化的纽带，更是人类为了生存所激发出的聪明才智和力量勇气的象征。
    漫步在青岩古镇，对于习惯于现代都市生活节奏的人们来说，无疑是一种情绪的放松。越过高大的清代石牌坊，顺着青石铺就的台阶拾级而上，站在古街巷口，望着那云雾缭绕的小镇风貌，让人真有种心旷神怡的感觉。
    这里古建筑依山势而建错落有序，老房旧居都是清一色的青砖黄瓦，木雕窗花和隔扇门等，巷道两侧是挂满汉字、象形字和外文招牌的古董店、咖啡屋、茶道馆和风味小吃等古色古香的生意店铺。潺潺的溪流，清脆的鸟鸣，从容的老者，悠闲的游人……到处飘荡着一阵阵真诚明朗的欢笑声。
    在素有“茶马古道”之称的青岩古镇上，到处是挂着“茶道”招牌的各式各样的小彩旗，在店铺门前随风飘展。当游人走累时随便走进一家茶馆，店主人便热情地招呼客人坐下，然后端上一壶散发着浓郁清香的好茶，坐在这里悠闲地品茶论道，应该说是人生的一种乐趣和享受。
    这里是一家挂着“有名堂”匾额的茶馆，装饰简朴而不失典雅，时尚而不显张扬。店主人是一位漂亮庄重的年轻女孩，她见我们走进茶馆，便主动迎上来请我们坐在一张根雕茶桌旁，而后她端来一套茶具摆在桌子上，先是把一包茶叶放进茶壶里，将滚烫的开水倒进少许，用透着几个小孔的壶盖将壶里的水过滤后倒进放着茶具的托盘里，然后在往茶壶里加进适量的热水，浸泡几分钟后斟进每个精致的紫砂茶碗里，端到我们面前便热情地讲起了茶道。她说道：“茶道是一种文化，即选茶、沏茶、泡茶、品茶的过程，其间要经过几道工序，也就是人们所说的功夫茶。做茶道最讲究茶叶的色泽与品相，青岩茶馆大多挑选的是云贵名茶，如云雾绿茶、家藏普洱、荔枝红、铁罗汉……”
    看上去女孩年纪不大，可讲起茶道来却头头是道。我们感到甚是惊讶，便问那女孩在青岩做了多长时间茶道，她用手捋了一下满头的秀发说：“也就三四年时间吧！其实，我以前跟你们一样也是军人，原在成都军区当通信兵。第二年就当上了副班长，而且还加入了党组织。2002年9月，报考军校落榜后就……”
    说到这里，她那黑亮的眼眸里闪过一丝不易察觉的失落感。她又从里屋抱出来几大本影集让我们看，她指着一张身着军装的合影照神采飞扬地说：“这位就是军区首长，他对我们的工作生活很是关心。三年的军旅生活，没有实现我的绿色军校梦，可让我学会了自尊、自强和执着，教会了我面对当今竞争激烈的经济社会，如何去做人和生活。”紧接着，她又深有感触地说：“年轻人还是到社会大潮中闯荡一下的好！我是从遵义参军入伍的，退伍后被安置在市电信局工作。我考虑再三没有去单位报到，不久便来到这别有情调的青岩古镇，做起了茶道和少数民族服装生意。”
    当谈及她是否适应这里的生活环境时，她兴奋地说：“青岩古镇已被国家列为历史文化遗产保护单位，全国各地来这里旅游的人很多，所以这两年生意非常红火。”她说现在只想把自己的服装和茶道做好，等生意做大了再开上几个连锁店。就在我们准备向她道别时，又有电话叫她去接待几个来古镇旅游观光的外国客人。望着她远去忙碌的身影，我心中不禁生出些许赞赏敬佩之情。
    这偏远而又寂寞的青岩小镇，经历风雨沧桑已经从悠悠的岁月中走出。“茶马古道”凝重的历史文化底蕴已沉淀成为世人瞩目的旅游热点，随着现代旅游业的蓬勃发展，这座古老而文明的小镇必将成为云贵高原上的一颗璀璨明珠。（李秀森）
〖-ZW/正文〗
