〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“禁酒令”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“禁酒令”说开去
    从2007年1月起，信阳军分区响应驻地市委的“禁酒令”：工作日中午禁止饮酒。经过一年的实践，给军营带来了许多令人意想不到的好处。
    酒本身是一种美好的东西，然而，物极必反，在迎来送往上，过度饮酒已经违背了发明者的初衷，喝酒已经成为一种负担，敬的不能不敬，喝的不能不喝。这一现象是十分令人生厌的。
    “革命小酒天天醉，喝坏了党风喝坏了胃，也喝坏了干群关系，甚至喝得夫妻感情往后退。”经常参与迎来送往的人往往会出现高血脂、高血糖、脂肪肝、酒精肝、痛风、糖尿病等症状，极个别人甚至倒在迎来送往的酒桌上。毫无节制的过度饮酒已经到了非治不可的地步！
    我们不是一律禁止喝酒，节假日、喜庆日，亲朋好友轻松相聚，自由喝酒，是一种十分美好的事情。但是我们坚决反对用公款喝酒搞接待，现在，公款接待大吃大喝的现象在一些单位仍然存在，首先应该解决的就是这类公务接待。即使那些照文件规定可以喝点酒的涉外公务接待，也要文明健康，不要过量饮酒。此外，即使是朋友之间的个人接待，也要杜绝酗酒，要以不影响工作为前提。所以，我们要像信阳军分区那样，制定明确的措施，领导带头执行，从而让工作日中午不喝酒成为一种良好习惯，一种生活方式，一种社会美德，一种高尚境界。
    从善如登，从恶如崩。不要将工作日中午喝不喝酒仅仅看成是个人的私事，它实际上反映了一个人甚至一个单位的作风。要大力倡导科学、文明、健康的饮食习惯和生活方式。上级来检查，战友来拜访，从来都不是来喝酒打诨的，他们需要的是了解实实在在的情况、给予实实在在的指导、给以实实在在的帮助，然后共同真诚地对待官兵，勤奋地对待工作。如果一味将时间消耗在酒桌上，就难以聚精会神谋发展，就难以一心一意搞建设。
    作风反映党风，党风影响民风。不要小看自己在酒桌上的表现，那将给领导干部的形象带来很大影响，只有转变作风，才能密切官兵关系，才能使官兵关系更加健康、文明，才能使上下级关系更加纯洁。
    言必行，行必果。信阳军分区在这方面带了个好头，他们不仅制定了具体的措施，而且制定了严格的督查规定，做到有章必依，违章必纠，因为他们深知，任何好的规定，如果只是贴在墙上，挂在嘴上，印在本本上，而不能认真严格地加以贯彻落实，就可能是“聋子的耳朵”。他们深知，人民群众的眼光亮得很，说一套做一套，台上一套台下一套，对上一套对下一套，嘴上讲一套在实际工作中另干一套的做法，必然会使官兵的热情化为冰霜，满怀的希望变成失望。
    让酗酒这一带来暴食暴饮、带来铺张浪费、带来“富贵病”的恶习远离军营。全国公安系统早就在“五条禁令”中规定“严禁在工作时间饮酒”，我们希望有更多的单位带个好头，在“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中，制定惠及自己和他人、利于部队建设的具体举措，为树立人民军队的良好形象带个好头！（凌翔）
〖-ZW/正文〗
