〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我以为”与“我发现”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人指出学术界有个弊病，就是有的学者在学术讨论发言中常用“我以为”，而很少用“我发现”。尽管二者词意接近，但学术态度和发言效果则有着很大的不同。建议研究问题时应多一点“我发现”，少一点“我以为”。
    这一看法很有见地。其实，岂止研究学术应该如此，各行各业都应这样，研究部队问题也应这样。部队的领导制度是党委集体领导下的首长分工负责制，这就决定了许多问题的解决要经过集体研究讨论决定。既然是研究讨论决定，那么每个人在研究讨论时都应有自己的见解，发现别人不曾发现的问题，提出别人不曾提出的看法，采取别人不曾想到的措施。如果人人都能如此，那么研究讨论就是高质量的了，对解决问题无疑有很大的帮助。
    人们在研究解决问题时之所以青睐“我发现”而不喜欢“我以为”，就在于“我发现”是调查研究的结果，论证分析的结果，独立思考的结果，它不仅突破了前人思考问题的窠臼，对听者有启发作用，而且对解决问题也会提供新的思路。而“我以为”在很大程度上来自于主观认识，来自于个人的经验或书本知识。其思考之源往往与实际有差距，提出解决问题的方法也容易脱离实际。所以，认识、分析和解决问题，“我发现”比“我以为”显然更有价值。
    “发现”自然不比“以为”来得轻松。这就需要领导干部多调查，多读书，多咨询，这样有实践基础，加上理论分析和合理求证，个人的“发现”就有了。同时，作为研究问题的组织者，一定要重视别人的“发现”，用好别人的“发现”，如果错失这些“发现”，那就是工作的失误，就是损失。（储新年）
〖-ZW/正文〗
