〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡国防部长会见陈小工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡5月7日电新加坡国防部长张志贤今天会见了出席东盟地区论坛安全政策会议的中国人民解放军总参谋长助理陈小工。
    陈小工说，东盟地区论坛安全政策会议已成为相关各方就国际和地区安全问题进行官方交流的重要平台。中国国防部和军队十分重视这一论坛，希望与各方就共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换意见。陈小工对中新两国防务部门和两军之间的友好合作表示满意，希望双方继续加强沟通协调，进一步增进战略互信、拓展合作领域。陈小工赞赏新加坡政府一贯奉行一个中国政策，并介绍了台海形势近期发展情况以及我在台湾问题上的原则立场。
    张志贤说，新方愿意与东盟地区论坛各方共同努力，促进本地区国家在安全领域的对话与合作。张志贤还高度评价了新中关系，表示新方致力于发展新中友好合作，希望进一步推动两国防务部门和两军之间的关系登上新台阶。张志贤表示新政府始终支持一个中国，并鼓励两岸开展对话与交流。
〖-ZW/正文〗
