〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战极限迎奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队散打女队员秦力子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/朱红升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿武术早日成为奥运会正式比赛项目”，作为代表中国参加奥运会期间“北京2008武术比赛”散打项目的唯一一名女选手，武警部队散打队员秦力子说这话时眼神里充满了期盼。
    2005年，武术被列为2008年奥运会特设项目。虽然不是比赛项目，但毕竟能在奥运会期间向世界展示武术的风采，也是武术运动发展的一个难得的机遇，因此该项比赛受到很大关注。根据赛事规定，散打项目每个国家只能派出男、女各一名选手参加。而要从高手云集的中国队中“突围”出来获得这仅有的名额，必须“连闯数关”：要在世界大赛中夺得过金牌，获得2007年武术散打积分赛最高积分，还必须在2007年世锦赛上夺得冠军。消息一出，各路高手展开了激烈竞争。几次在世界大赛中夺冠的秦力子不敢马虎，训练愈发刻苦。
    但就在首站积分赛前夕，秦力子在训练中“突遭不测”，一次冲撞使得她眉骨骨折。这次的眼伤稍有好转，她立刻出院投入到了高强度训练。可奔着冠军去的她，最终连首站积分赛前8名都没进。
    实力被人质疑，自信受到重创。在巨大的精神压力下，秦力子头脑冷静，客观分析自己：受伤及快速降体重导致的体能透支是她失利的主要原因，因此只要恢复体能，打好剩下的积分赛，冲击“北京2008武术比赛”还有希望。凭着“再坚持一下就能挺过去”的信念，秦力子在接下来的积分赛中连获冠亚军，最终夺得总积分第一。在“好运北京”第九届世界武术锦标赛上，她势如破竹，决赛中仅用了20秒，凭借苦练而成的重摔连续得分，迫使对方主动提出弃权，夺得金牌。
    大落大起中连闯数关，秦力子终于被确定为唯一一名代表中国参加“北京2008武术比赛”女子散打比赛的选手。为了迎接挑战，早已具有世界一流技术的她，每天还穿着密不透气的控体重服进行高强度训练，打磨每个技术细节。“我会把这次备战当作再一次挑战极限的过程，打好比赛，为弘扬中国武术出一份力，为北京奥运会的成功尽一份心”。
    朱红升 本报记者 张海华
    张雷
    4月24日，武警体工队散打运动员秦力子（右）在指导新队员进行散打训练。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
