〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省信阳军分区得风气之先――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“禁酒令”在这里行得通得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“禁酒令”促进了党风廉政建设，干部作风形象明显好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/魏国/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：讲党性 重品行 作表率〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “禁酒令”在这里行得通得人心
    “禁酒令”促进了党风廉政建设，干部作风形象明显好转
    2007年春节上班后的第一天，河南省信阳市委召开干部作风整顿大会，市委宣布了全市公务人员工作日中午一律禁酒的“禁酒令”。一年多过去了，信阳“禁酒风暴”在市五大班子之一的军分区“刮”的如何？4月下旬，记者来到信阳，发现“禁酒令”不仅在这里畅行无阻，而且带动了军分区党风廉政建设，干部作风和形象明显好转。
    当全市禁酒的排头兵
    谈起那次干部作风整顿大会，信阳军分区政委江首建介绍说：“参加那次会议的军分区团以上领导和机关干部震动很大。作为地方党委的军事机关，我们实行的是双重管理，但绝不享受双重特权，搞特殊化，军分区一定严格落实禁酒措施，为全市党员干部树好形象，当好作风建设的排头兵。”信阳市委常委、军分区司令员马启明当即向市委领导表态：军分区要走在全市禁酒的前列。
    不久，河南省军区也专门以党委名义向全区颁发了禁酒令，要求全区官兵树立良好形象，工作日中午不准喝酒。
    依据省军区和信阳市有关规定，军分区党委经过认真研究，制订了《信阳军分区关于加强干部作风建设的决定》和《信阳军分区关于工作日中午禁止喝酒的意见》，除禁止工作日中午饮酒外，还明确规定：禁止不必要的迎来送往，禁止变相应酬，禁止超标准接待……
    他们将禁酒令制作成一个精美的红色小卡片，正面是禁令内容，背面是监督举报电话等，下发至全区每一名干部、战士、职工以及家属手中，广泛接受监督。
    多招并举治“顽症”
    “军人自古与酒有缘，战友聚会不喝两杯怎么表达心情？完成重大任务，喝杯庆功酒有何不可？”
    “禁酒喊了这么多年，最终都不了了之，我敢打赌，用不了两个月，该怎么喝还怎么喝。”
    还有的干部认为：作为军地桥梁的军分区系统，平时的工作大多是协调，不喝几杯如何联系感情，“禁酒令”恐怕很难推行。
    “有令不行何以服众？”面对各种不同声音，军分区党委经过认真研究，针对军分区系统特点，决定从“四个结合”入手抓落实：
    ――军地结合。主动要求市委督察组把军分区和人武部一并纳入其督查范围，发现违禁行为可立即现场处理，先斩后奏，并将结果一并上报军分区党委。去年6月，某乡镇一名专武干部因中午喝酒被市督察组发现后拒不服管，认为地方无权处理。督察组将这一情况通报军分区后，当天值班的军分区副司令员周本池果断地说：“按相关规定严肃处理。”第二天，这名专武干部就受到了处理。
    ――上下结合。军分区专门为每名干部、战士、职工印发了监督卡，建立了曝光台、曝光栏，设立了举报电话，做到上级抽查与下级举报监督相结合。
    ――内外结合。为调动家属参与监督的积极性，他们在将“禁酒令”发至每个家庭的基础上，建立家属监督档案，人武部和机关部门每周收集一次，军分区每月进行一次讲评，使家属真正发挥了监督作用。
    ――左右结合。发动人武部之间、机关部门之间以及与兄弟单位之间相互监督。
    在此基础上，军分区特别注重加大奖惩力度。发现有违反规定的，坚决处理，绝不手软。据统计，自去年以来，军分区先后有4名干部因工作日中午喝酒被进行警示性谈话。
    禁酒带来新气象
    说起禁酒的好处，军分区纪委书记、副政委刘延忠给记者算了“五笔账”：
    第一笔是经济账。据粗略统计，禁酒一年多来，军分区机关和所属团级单位仅招待费一项就节省60多万元，可以建2所希望小学。
    第二笔是政治账。军分区是联系军地的桥梁和纽带，既是市委的军事部，又是市政府的兵役机关。响应地方的号召，走在禁酒的前列，同样是完成一项艰巨的攻坚任务。
    第三笔是健康账。3月底，军分区系统100多名干部集中进行了一次体检，结果显示，仅有11人患有脂肪肝、高血压等与饮酒有关的疾病，与前几年相比，减少了50％多。
    第四笔是和谐账。过去干部因为喝酒问题，和家属吵架生气闹别扭的较多，去年“三八节”座谈会上，不少家属欣喜地说，过去因为丈夫喝酒吵了很多架，但是始终解决不了问题。现在，军分区一个文件，就把这个问题解决了，我们都拥护。机关干部都认为，禁酒后，家庭和睦了，同事之间的交往关系更健康了！
    最重要的是群众心中的“形象”账。前不久，信阳市进行行业评比，军分区及所属人武部在综合评比中名列第一，尤其是上下关注的征兵工作，去年无一例吃请、请吃现象，实现零退兵，廉洁征兵的经验被省军区转发。
    4月中旬，一位到信阳军分区调研的上级首长颇为感慨：过去，我下基层最怕人家热情劝酒，不喝吧，怕人家觉得不给面子，喝吧，确实不好受。这次就很好，不仅没喝一滴酒，更重要的是大家的精神面貌很好，风气很正。
    朱培伦 本报特约记者 魏国 翟耀
〖-ZW/正文〗
