〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆新增探明煤炭储量180多亿吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文贻炜/赵伟滨/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5月7日电 （记者 刘兵）记者从新疆维吾尔自治区国土资源厅获悉，去年新疆新发现煤、铁、铜等矿产地45个，其中新增探明煤炭储量180余亿吨，为新疆推进新兴工业化建设提供了可靠的资源基础。
    据介绍，去年新疆共开展矿产资源远景调查项目30项次，投入地质调查资金1660万元。截至去年年底，完成1∶5万区域地质调查面积19.9万平方千米，占自治区国土面积的12％。完成阶段性勘查的中型矿产地和大型矿产地分别为53个和11个。
    其中，准东煤田岌岌湖西煤矿、五彩湾露天煤矿等矿区新增探明煤资源量189.8亿吨；且末县迪木那里克、和静县查岗诺尔等铁矿区新增探明铁资源量2.4亿吨。
    柴达木盐湖底部可能存在大量油气资源
    据新华社西宁5月7日电 （记者文贻炜、赵伟滨）聚集了国内多名院士的柴达木盆地环境科学钻探工程，日前在青海格尔木市达布逊盐湖区开钻。科学家认为，有着“聚宝盆”之称的柴达木盐湖底部，存在大量油气资源。
    据介绍，柴达木盆地环境科学钻探工程，是由中国地质调查局主办，由中国地质科学院矿产资源研究所、中国石油勘探开发研究院、青海盐湖集团、青海油田公司共同协办。探井名为盐参一号，预计井深1200米。工程第二阶段，将施工钻探柴科1号，井深将达到5000米。
    寻探油气资源不是钻探工程的唯一目的。项目首席科学家、中国工程院院士郑绵平介绍说，通过此工程，可取得高原隆升、古季风演替与成烃成矿效应等方面的研究成果，形成一支有国际竞争力的资源环境科技团队，有望使我国在盐湖古环境研究领域走到世界的前列。
〖-ZW/正文〗
