〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从手足口病防控看公共卫生安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至5月2日，安徽阜阳肠道EV71病毒导致的手足口病感染病例上升到3736例，并造成22例死亡，引起了社会各界的广泛关注。5月2日，国家卫生部为进一步加强手足口病防治工作，已决定将其列入传染病防治法规定的丙类传染病进行管理，实行24小时内网络直报。
    由肠道病毒EV71感染引起的手足口病患者多为婴幼儿，大多数病例症状轻微，经及时治疗可痊愈。可以这样说，手足口病可防可控，做好儿童个人、家庭和托幼机构的卫生整治是预防感染的关键。目前，如何提高认识，加强引导，扩大宣传，普及知识，使民众既不失措恐慌，也不漠然轻视，以积极科学的态度对待突如其来的疫情，是应对类似突发公共卫生事件亟待关注的重点。
    其一，政府卫生部门应加大督导力度，把公共卫生安全防护放在卫生工作的首位。要针对可能发生的公共卫生安全事件，实施周密部署，制定预案，明确责任，落实措施，不间断加强组织领导和监督检查，坚持做到有效预防、有效控制、防治结合；要强化对重大传染病疫情、不明原因疾病和其他突发公共卫生事件的防控，做到早发现、早报告、早诊断、早治疗、不断完善传染病疫情网络直报系统；要主动与宣传、教育、农业、检验检疫、交通运输等部门加强沟通与协调，建立健全部门间联防联控工作机制。各级卫生部门要本着对广大人民群众生命健康安全高度负责的精神，及时准确地做好传染病疫情信息发布工作，提高卫生工作的透明度，确保人民群众的知情权和参与权；要采取多种形式，全面科学地宣传和普及传染病防治知识，提高人民群众的自我防护意识。充分发挥各新闻媒体的作用，正面宣传和舆论引导，及时消除谣言，维护社会稳定。
    其二，各级医疗机构要加强传染病疫情监测和治疗，变“等病人”为“找病人”。“关口前移”是医疗卫生机构的发展方向。具体地讲，就是医疗机构不仅要关注疾病，更要关注健康；不仅要关注医院，更要关注社区；不仅要关注高、精、尖的科学研究，更要关注大众的医学科学知识的普及；各级医疗机构在其职能上既要强调大卫生的观点，又要在行使职能时有所侧重。
    其三，人民群众要提高思想认识和自我保护意识，变“治病为主”为“防病在先”。要相信科学、崇尚科学、学习科学，任何盲目的、非科学的保健、防病和治病的行为，不仅会给个人带来精神、肉体和经济上的损失，也是对国家有限医疗卫生资源的浪费。广大民众一定要学会判别真伪科学的能力，不要为不良的虚假信息所迷惑；要建立保健大于预防、预防大于治疗的新型生命质量意识；要积极参与公共卫生事业。任何个人在国家乃至全球公共卫生事业中，绝对不是被动地接受保护，只有积极主动参与，才能提升宏观的防范和应急水平，才能使个人身心健康和生命安全得到最大保障。（张雁灵）
    （作者为原小汤山医院院长，现任第二军医大学校长）
〖-ZW/正文〗
