〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛和福田康夫共同会见记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月7日电 （记者钱彤、陈鹤高、橐保┕家主席胡锦涛7日在东京和日本首相福田康夫在正式会谈后共同会见了记者，并回答了他们的提问。
    胡锦涛表示，我同福田首相在坦诚友好的气氛中就中日关系及共同关心的问题坦率深入地交换意见，达成了广泛共识。我们一致认为，中日两国作为近邻，作为亚洲和世界上有重要影响的国家，只能走和平、友好、合作之路。中日关系正站在新的历史起点上，面临进一步发展的新机遇，双方应共同努力开创中日战略互惠关系全面发展新局面。
    胡锦涛指出，双方同意发表第四个政治文件。这个文件集中体现了中日关系的新发展，凝聚了双方的新共识，在继承迄今三个政治文件原则的基础上，确定了两国关系长远发展的指导原则，规划了中日关系的未来发展。我相信，在这一文件和前三个政治文件指引下，我们一定能够共同开创中日关系更加美好的未来。
    在回答中日在亚洲开展合作问题时，胡锦涛表示，中日两国都是亚洲的重要国家，对亚洲的发展与和平肩负着重大责任。中日两国不仅应该而且完全能够发展在各个领域的合作，发展中日战略互惠关系。我们愿同日方共同致力于维护东北亚和平稳定，共同推进六方会谈进程，推动建设东北亚和平安全机制。我们愿同日方就东亚区域合作进一步加强沟通和协调，发挥各自优势，扎实推进“10+3”等合作机制，不断将东亚区域合作推向深入。我们愿同日方一道，充分利用各种区域和次区域合作机制，推动亚洲各国加强文化、旅游、青少年、人才培养等各领域交流，不断增进亚洲各国人民的相互了解和信任。
    关于东海油气资源共同开发问题，胡锦涛表示，两国外交部门根据两国领导人达成的共识进行了深入磋商，取得了重要进展，已看到解决问题的前景。我对此感到高兴。我们商定双方继续加紧磋商，尽早达成协议。
    关于输日饺子问题，胡锦涛表示，中国政府高度重视食品安全，高度重视人民健康。中国有关部门对这一事件进行了认真深入的调查。有关调查情况，中方有关部门已同日方有关部门及时进行了沟通。两国有关部门将继续进行调查，特别是加强双方合作，以尽早查明事实真相。
    在回答关于中央政府同达赖方面接触磋商问题时，胡锦涛指出，中国中央有关部门负责人最近同达赖喇嘛的私人代表进行了接触磋商，下一次接触也将在适当时候进行。我们对同达赖方面接触商谈是严肃和认真的。我们希望达赖方面以实际行动表现出诚意，真正停止分裂祖国的活动、停止策划煽动暴力活动、停止破坏北京奥运会的活动，为下一步商谈创造条件。我们希望接触取得积极成果。
    福田康夫积极评价两国领导人在会谈中达成的各项共识，表示将同中方一道努力，采取积极措施，落实这些共识，全面推进中日战略互惠关系。福田康夫表示，北京奥运会对中国、对世界意义重大，日方衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
