〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城镇5年新增就业岗位超过5100万个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张东生在接受中国政府网、新华网、央视网三网联合访谈时说，在就业规模不断扩大的同时，就业结构进一步优化。到去年年底，全国城镇就业人员达到29350万人，所占比重为38.1％，比2003年（34.4％）提高了3.7个百分点，第三产业就业人员比重有所提高。
    过去5年，我国的再就业工作取得明显成效，全国累计实现2480万下岗失业人员再就业。同时，农村劳动力转移就业人数持续增加，高校毕业生就业工作进展平稳。
    他说，国家加强宏观调控，为实现各项就业目标创造良好的经济环境。把扩大就业放在经济社会发展更加突出的位置，将增加就业规模和控制失业率，作为宏观调控的重要目标纳入国民经济和社会发展规划，使宏观调控与扩大就业紧密结合起来，促进经济与就业协调发展。
    此外，国家通过调整经济结构，提高经济增长对就业的拉动能力。同时，大力发展第三产业，出台了有关促进服务业发展的政策措施，积极发展具有比较优势和市场需求的劳动密集型产业，扶持中小企业，鼓励、引导非公有制经济发展，促进就业增长。
〖-ZW/正文〗
