〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借双手解腰痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/王慧勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的健康一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久坐机关的同志都有一个体会，长时间坐立、熬夜加班之后腰部容易酸痛，僵硬。不少“老机关”还常常笑称自己是“整天不动，腰酸背痛。”我以前就患有轻度的腰椎间盘突出，虽已基本治愈，但长时间坐立后腰部仍然酸痛不止。到医院检查，军医告诉我腰椎并没有什么大碍，出现酸痛主要是因疲劳所致，重在平时保养。
    后来，有人向我推荐一种缓解腰部疲劳的简易自我按摩法，两手并用，站姿或坐姿都可以，据说每天只需要5分钟就能轻松缓解腰痛。一开始我并不相信，觉得对于腰痛这种“顽疾”，简单的自我按摩怎么可能会有效果？当时我只是抱着试试看的态度，坚持按摩了几天，没想到对缓解疲劳竟然有很好的效果。如今，腰部自我按摩法已成为我每天的“必修课”，现在我把这种按摩法介绍给战友们。
    推：两手掌相叠，放于腰椎正中，由上向下推30-50次，以皮肤红热为止。
    捏：两手捏拿、捉放腰两侧后部的肌肉，15-20次。
    揉：两手掌放于腰椎两侧，从上到下缓慢揉搓30-50下，到局部发热为止。
    滚：两手握拳，在腰部四处滚动、按压，反复多次。
    压：两手叉腰，大拇指分别按于两侧腰部，旋转按摩36次。
    叩：双手握拳，用拳的尖硬处叩打整个腰骶部30次。
    抖：两手置腰部，以掌根按腰眼处，快速上下抖动15-20次。
    抓：双手叉腰，拇指在前，其余四指在后。两边共同用力抓起腰侧的皮肤，从上到下进行，抓起后向两边牵拉后放松，共36次。
    按：取坐姿，以中指指尖按揉人中穴1-2分钟。
    点：取坐姿，以两手中指指尖分别点按两腿上的委中穴（膝关节后，N窝正中），点按1-2分钟，使被按部位出现酸、麻、胀的感觉。
    南京军区某防化团干事 刘强
    （王慧勇整理）
〖-ZW/正文〗
