〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园网络“冲击波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学充分发掘网络功效启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/郑文达/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园网络“冲击波”
    ――第四军医大学充分发掘网络功效启示录
    中国军网近期三次远赴第四军医大学进行异地视频直播和嘉宾访谈，是什么把我们的注意力吸引到了这所地处西北的军校？一所医学院校，何以对网络如此钟情？深入采访后发现，网络建设并非走在全军前列的四医大，在现有条件下做足做好网络开发应用这篇大文章，充分利用和发掘学校已经形成的国际互联网、军事综合信息网和全军医学卫星网三位一体网络的功效，使网络在学校教医研工作中的效益实现了最大化。在一些单位还视网络如“洪水猛兽”的时候，第四军医大学的经验和做法，也许会给我们留下深深的思索。――编者
    近年来，第四军医大学喜事不断、硕果累累。2007年度，他们共有3项成果分获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖和医疗成果一等奖。同时，该校还承担国家自然科学基金项目119项，在SCI收录杂志发表论文数量400余篇，名列全军同类院校前茅。在刚刚结束的全军优秀学位论文评选中，该校有6篇博硕学位论文入选，居全军医学院校之首。
    中国工程院院士、第四军医大学校长樊代明说：“这得益于我们大力实施精品战略，得益于科技人员的潜心攻关，也得益于学校下大力气加强网络建设，发挥网络在学校教医研工作中的效益最大化。”
    “名作家进名校”走进网络世界
    镜头聚焦：2008年暮春，29位军内外著名作家，齐聚第四军医大学。绿色校园中，“欢迎名作家进名校”的鲜红横幅在春风中轻轻飘动，空气中流动着活力与激情，处处洋溢着青春气息。
    4月7日，四医大礼堂多功能厅内，“名作家进名校”活动在热烈的气氛中拉开序幕，中国军网对启动仪式进行了视频直播，新华网和央视网通过加载中国军网的链接让更多的网民看到了活动实况。随后，“精品战略探索与展望研讨会”、“精英文化论坛”和专家学术讲座等主题活动通过中国军网走进网络世界。
    29位名作家走进校园，也无法满足同每位学员进行面对面的交流，中国军网的嘉宾访谈则实现了许多学员与名作家交流的心愿。军队知名作家王树增、唐栋与学员进行的在线互动，气氛热烈火爆，作家精彩的发言和风趣幽默的对答受到学员们一致好评。有学员发帖评价此次活动是一场“百家讲坛”似的“文化盛宴”，接受了一次“心灵上的洗礼”。
    镜头背后：通过网络全程直播“名作家进名校”主题活动，只是从一个侧面反映出四医大对网络应用的重视。实际上，网络在四医大的应用十分广泛。目前，学校共开设网络课程33门，拥有教学交流系统、素质教育视频点播、外语在线等教学系统5套。通过网络课程，学员能及时温习知识点，消除疑惑点，掌握遗漏点，网络已成为四医大提升教学质量的倍增器。训练部汪爱勤部长对记者说：“随着医学知识总量的不断激增，课堂教学的内容已远远不能满足学员的需求，网络是教师和学员开阔医学视野不可或缺的重要窗口。”据悉，该校已建成各类网站70多个，校园网已经覆盖全校大部分楼宇，联网大楼100多栋，上网计算机6000多台。
    记者感言：新时期的青年学员更注重实现个人价值及发挥个人才干，其对高新技术的接受有着更高的需求。网络集平等性、开放性和交互性于一体，更能贴近军营，贴近官兵。我们必须以开放的心态迎接网络的挑战。第四军医大学锐意进取、求实创新，在网络世界的坐标系中找寻现代化的参照物，带来的是一片更为广阔的天空。
    网络视频开启医疗工作新天地
    镜头一：2006年盛夏，西安，第四军医大学口腔医院颌面外科手术室。新华网、中国军网、央视网、中国广播网、国际在线等媒体网站正在这里进行网络视频直播。静静的手术室内，“坑面女”王娜面部修复手术紧张地进行着。一台摄像机将医护人员的每一个动作清晰捕捉，通过视频分配器，传送到各大媒体网站。在手术室外各网站的临时演播室里，专家通过视频解读着手术进展和难点，并回答网友的问题。众多的网友在网络世界里关注着手术进展。
    11个小时的视频直播，既吸引了大批国内网民，也引来了大洋彼岸美、德、英、法等23个国家军事医学专家的倾情关注，他们或发来邮件、或打来电话表达关注与祝贺。
    镜头二：第四军医大学皮肤科网站，西京医院、山西煤阳总医院联合远程网上会诊正在进行。一位被皮肤病困扰十几年的网友投来电子病例，高天文、刘玉峰、刘斌3位知名教授迅速对该病例进行分析讨论，制订相应治疗方案，并对病人的困惑进行解答，帮助他打消顾虑，重新鼓起生活的勇气。
    15分钟，“网”到“病”除。
    镜头背后：早在1992年，四医大就率先加入全军小型卫星医学数据通信站，并筹资300多万元，建成了一个光纤互连各教学、医疗、科研大楼的高性能校园网，实现了同国际著名医学网站的数据、图形和语音等多媒体信息的共享。在此基础上，又相继建成国内第一个全中文全方位分子生物学信息服务和查询系统、第一个皮肤性病学专业信息网、免疫学专业信息网等一系列专业学科网站。
    据皮肤性病学专业信息网负责人张海龙博士介绍，创建于2000年的皮肤性病学专业信息网站，在军内和国内率先将计算机多媒体技术和网络技术运用于皮肤性病学教学和医疗，已开设皮肤性病学网络多媒体教程、疑难病案讨论、典型病例展示等20余个栏目，并逐步建成手术直播与专家会诊系统。“目前，该网站是全国最大的皮肤性病学专业网站，也是全国惟一的具有自己独立‘远程教育网络工作室’的医学教研室，先后获得了国家教育部、科技部等单位的7个立项资助。”
    记者感言：现代化的手术视频直播为医生们通过网络学习同行做手术提供了一条新途径，远程会诊让基层官兵足不出户就能直接享受到医疗专家的服务。在这个资源共享的年代，信息以跨越国界的穿透力，将世界联系得更加紧密。要发展，就要变革，只有行动，才能生存。第四军医大学建设现代化的手术视频直播与专家会诊系统改变的不仅仅是持续多年的医疗方式，更是对其医疗系统发展模式的一场大“变脸”。
    “精品战略”打造网上“百家讲坛”
    镜头聚焦：2006年初冬，第四军医大学精品成果系列展示会，世界首个肝癌特异性抗体靶向药物利卡汀、我国第一个组织工程产品“人造皮肤”和国家一类新药重组改构肿瘤坏死因子（纳克思）三项最新成果通过中国军网、新华网、搜狐网等媒体直播走进千家万户。
    会后，参与研发的专家通过中国军网对广大网民进行在线答疑。
    当晚，第100场精品讲座在该校长乐大礼堂隆重举行。来自教学医疗科研、思想政治工作及学员管理等各个领域的知名专家教授、教员、机关干部为大家带来了一场学术盛宴，中国军网对此次讲座进行了全程视频直播，讲座结束后还举行了嘉宾访谈。
    镜头背后：近年来，第四军医大学把“精品战略”作为建校兴校的重大方略，以精品工程为抓手，相继推出了“精品讲座”等十大精品工程。截至目前，该校115个科室近700名教员已经登台“献艺”，网上听众超过10万人次，形成了一场全校动员、全员参与、全力以赴的如火如荼的“精品运动”。
    在“精品战略”的牵引下，网络已成为广大教职员工学习研究医学知识的主渠道。科技人员通过网络追踪世界医学研究的最新动态，检索相关医学成果，及时调整探索方向，确定研究重点，冲击医学科技前沿。校园网上传了大量的学术论文和资料，开办了网上远程教学、远程医疗会诊。尤其是四医大在实施精品战略过程中推出的精品系列讲座，更是将医学尖端科研成果和先进的临床经验通过网络向全军部队乃至全国推介，每次讲座的点击率达到万余次。第四军医大学政委孙长新说：“我们坚持办好一台讲座，服务两个课堂的宗旨，就是要让精品讲座走进一线卫勤单位，通过网络扩大精品讲座的覆盖面，使基层部队卫勤人员足不出户，就能徜徉医学知识的海洋，更好地为广大官兵服务。”
    记者感言：“精品战略”既是一种思想，一种理念，更是一种伟大的实践。它源于民，也必将普于民、惠于民。第四军医大学以战略的眼光，把精品讲座从讲堂推向礼堂，进而推向网络，以全员的力量与智慧打造的网上系列精品讲座，不仅仅让一线基层官兵足不出户就能徜徉医学海洋，更重要的是它开启了一个人人出精品、精品为人人的网络共享时代。
    本报记者 张锋 郑文达 特约记者 王坤
    安川林
    四医大学员通过中国军网与军队知名作家进行在线交流。
    安川林 摄
    宣琦
    医学专家（右）在中国军网演播室为“坑面女”的父母讲解手术。
    本报记者 宣琦 摄
〖-ZW/正文〗
