〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让他们以健康体魄跑好最后一棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部组织服役期将满的基层主官体检〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月6日电郑文法、陈靖渭报道：今天，新疆生产建设兵团军事部组织服役期将满的18名人武部主官到兰州军区乌鲁木齐总医院接受体检，同时一批机关干部奔赴基层代职。
    新疆生产建设兵团军事部所属师团级人武部分布在全疆各地，远离医疗体系医院，各级主官长年“铆”在基层。今年初，26名服役期将满的师级人武部主官叫响了“在位1分钟、干好60秒”的响亮口号，你追我赶创一流。
    “基层主官越是忘我工作，党委机关越要关怀备至。”今年4月，军事部党委决定组织人武部主官进行全面体检，特别是要让这些职务年龄即将到杠的主官以健康体魄跑好军旅最后一棒。机关及时协调乌鲁木齐总医院开辟“绿色通道”，利用基层主官到机关参加会议、集训等时机，安排他们体检治疗。军事部领导多次到医院看望病员，协调医院做好治疗工作。
    农十四师人武部部长彭国生长期在艰苦地区工作。4月下旬，军事部领导来该部指导工作时，看到他胆囊炎发作，当即为他联系医院进行治疗。他激动地说：“上级党委机关这样关心我们，我一定要跑好军旅最后一棒。”
〖-ZW/正文〗
