〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，我心中的灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄，我心中的灯
    从穿上这身绿色的军装那天起，我时时想起那些无名的英雄们。他们，为了民族解放和人民的幸福，抛头颅、洒热血，献出年轻宝贵的生命。没有他们的流血牺牲，就不可能有今天的美好生活。
    作为新一代的军人，我们要铭记历史，同时心存感恩。在那个炮火纷飞的战争年代，我们没有浴血沙场，如今只能通过一些记忆的残存，通过了解这些过往明了历史。当我徜徉在雨花台烈士陵园时，心潮澎湃，感慨万千。眼前一座座烈士的墓碑高大耸立，它们在无声地倾诉每一段感人至深的故事；每一个名字后面都曾经有一个年轻的生命，他们没有来得及实现梦想，享受幸福就与此生匆匆作别。面对那些为国家兴亡、民族自强而献身的英烈们，焚一炷清香，洒一杯水酒，敬上一个军礼！这是我们必须的，也是他们理应得到的尊重！
    一个民族不能没有英雄，英雄是民族的魂！英雄主义足以感召起民族精神，点起我们心中那盏明灯！走在烈士墓前，追思先烈，不仅心潮激荡，让先烈之灵、民族之魂扎根于心，代代传承，延续下这种博大的爱。作为一名军人，双肩两点红，挑起国之重担；两脚三尺步，迈过艰难险阻。我们要在奋斗中淬火，在奋斗中成长，在奋斗中成才，融入到军队现代化建设的洪流中，用双手撑起一片属于自己的蓝天！（王秦）
〖-ZW/正文〗
