〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望军团”让志愿者活动成为常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望军团”让志愿者活动成为常态
    在第二炮兵工程学院，有一支网络社团很活跃，社团的倡导者是第二炮兵工程学院参谋朱迎波，他的另外一个身份是校园网“希望军团”论坛的版主。
    “希望军团”是一个名声很大的论坛，自去年诞生以来，一直受到学院教职工和学员的关注。对于版主朱迎波和他的网友来说，“希望军团”意味着每一天都是学雷锋日。朱迎波说：“‘希望军团’主要致力于将学雷锋活动常态化，以志愿者等方式在新时代继续发扬雷锋精神。”一组数字可以说明“希望军团”的影响之所在：自创版以来，论坛点击率已过万次，参与活动的人次近两万，组织向社会捐款近4万元、1300多件衣物，资助了50多位贫困学生。
    事实上，“希望军团”的迅速发展印证了网络时代的特点。朱迎波认为：“我们组织活动的程序并非指令性的，也没有任何上下级关系，所有活动全部是网友共同参与和配合的。我们先后9次到驻地周边地区的农村学校、贫困家庭、儿童村、红十字会、妇联等相关单位了解情况，再将情况匿名在网上进行发布，通过网友投票的方式选定资助对象。”
    如今“希望军团”的常备志愿者已达200多人，通过钱物捐助情况公开制度，使每一次捐助、每一笔款项都在网上公示，接受网友的监督。此外，“希望军团”还与地方各级团组织保持联系，共同参与他们组织的各项活动。他们还发挥工程学院的特点，不断拓展学雷锋活动的现实内涵：寒暑假，“希望军团”组织网友去农村学校支教；春运期间，他们又组成志愿者服务队为旅客服务……学院政委张东水高兴地说：“‘希望军团’让学雷锋活动成为常态是值得我们大力提倡的。从硬性的组织学雷锋到网上自发的学雷锋，从扫大街、去福利院慰问老人到志愿者服务行动，我们可以看到，时代在变，观念在变，官兵学习雷锋的形式和内容也在与时俱进，这就是学雷锋的时代精神之所在。”
    李兵峰 本报记者 张旗
〖-ZW/正文〗
