〖ZQ/总期〗18381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走在精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炳富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无言的窑洞，仿佛雕塑般列阵的士兵，把一种精神传递给了这支肩负神圣使命的队伍
    山村的鸡鸣催亮了晨曦，在五峰山露营一夜的某防化团官兵启程出发了。
    这天清晨，温暖的霞光洒遍泰山支脉的五峰山山野，在人的眼前铺展开一幅鲜亮的图画。我随着行军队伍走进山腰间那片爬满枯藤和苔藓的窑洞。这里是上世纪60年代初团队刚组建时，官兵们动手开山劈石、烧砖烧石灰、苦战两个春秋建起的隐蔽式营房。
    团政委冯奕用手轻轻抚摸着斑驳的窑洞石墙，动情地说：“28年间，一批批防化官兵在这里创业不止、献身使命。直到1989年9月，最后一批官兵才撤离阴冷、潮湿的窑洞，换防到新营区。”他说，“野营训练的序幕刚刚拉开，艰苦日子还在后头。今天，我们特意把部队拉到这里，就是让大家重温团队的光荣传统，带着精神的力量上路！”
    无言的窑洞，仿佛雕塑般列阵的士兵，把一种精神传递给了这支肩负神圣使命的队伍。布满荆棘和乱石的崎岖山道，拉练官兵精神抖擞向着前方望不到尽头的崇山峻岭进发。
    山涧，深谷，峭壁，迂回盘行的跋涉，让我体会到野营训练是这般艰辛劳苦、险象环生，充满考验和挑战。负重30多公斤的官兵，一路全敌情，处处鏖战急，一次次巧妙地躲过“敌”侦察机和卫星的高空侦察，冲破“敌”炮火封锁区，快速穿过沾染地段，所向披靡地一气翻越3个海拔380多米的山峰，抢占了某高地……
    初战告捷，部队没有歇脚。官兵们顺着人迹罕至的原始山峦继续前进。
    走在我身边的八连战士俞伟是第一次参加野营训练。他个头不高，沉重的背囊和装具使他的步履多少有些艰难。我问他参加野营训练的感受，他笑着说：“带着精神上路的感觉真好，我一点都不感到苦累呢。”
    “那你是怎么想的呢？”
    “当兵就得吃苦耐劳，甘愿奉献。我要练好本领，报效祖国！”这位战士的话语朴素，却启人心扉。
    我们就这样交流着，很快翻过了一座山头。此时，长长的队伍里响起了震天的歌声。
    “这团歌是由我们冯政委和闫团长共同创作的呢！”身边的战士自豪地对我说。曲调高亢有力，雄浑激越。全团官兵放开粗犷的喉咙，拼命地让全部的气流凝成最大的声响，喊出一种精神，喊出一种兵魂。
    我惊叹：好一个拉练路上的喊歌！
    和第三梯队官兵一起行军的闫团长，大步赶上来了，他一边用手揉着膝盖，一边放开嗓门，大声喊道：“同志们，再翻过前方的山头，部队就会师了。大家要像当年红军爬雪山那样吃苦耐劳，相信自己不是个经不起考验的懦夫！”
    充满刚性的声音，似旷野上卷起的风声，荡漾在官兵的脑际耳边。
    午后，阳光穿透了薄云，使旷野陡然开朗。连续的长途跋涉，从年轻的战士们的脸上却看不到一丝畏惧。
    山谷、河川，丛林、沟壑，大家相互鼓励着，用一双双“铁脚板”贯穿而过。遭遇战斗、隐蔽伪装、反包围、抗击小股敌人袭扰等带有实战背景的训练课目频频上演。
    太阳西沉的时候，各梯队陆续按时到达了鸡鸣山西北侧的无名高地。今夜，官兵们要在这里安营扎寨，集中宿营休整，补充体力。
    天色暗下来了，山野间披上了一层薄薄的雾纱。我在宿营地转了一圈。只见团里先前给基层连命名的荣誉旗，正在每顶帐篷前迎风招展。战斗精神标语、黑板报，官兵的决心书、挑战书，还有此起彼伏的战斗精神歌曲，把这里变成了一个生动的精神课堂。
    晚饭前，我和闫团长坐在一顶野战帐篷里，放开思绪交流着关于战争的话题。
    闫团长递给我一支烟，然后我俩就抽着、唠着。我说了自己20多年前在边境作战中的经历。闫团长说：“你很幸运。作为军人，没有机会上战场是最大的遗憾。我真是渴望能带着部队征战疆场！”
    闫团长从“两伊”战争、海湾战争，到美国发动的伊拉克战争，很是专业地讲了自己的看法和认识。他对我军打赢高技术条件下局部战争的真知灼见，让人佩服。
    “从某处意义上说，人的战斗精神的强弱，往往能决定战争的胜负。所以，我们在瞄准实战大抓军事训练的同时，很重视利用各种机会培植部队的战斗精神。精神的力量是不可战胜的。”
    这时远处传来战士们此起彼伏的拉歌声，那份青春的激情和昂扬的士气仿佛正是闫团长这番话的最好诠释……（黄炳富）
    马林
    （题图摄影：马林）
〖-ZW/正文〗
