〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/常胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢送晚会上，列兵刘成林一首深情的《战友还记得吗》，感动了所有退伍老兵。看着这个曾经的“刺儿头”，即将离队的二级士官王志军不禁眼眶酸酸的。感动之余，自己那段网上“取经”的经历再次浮现在眼前。
    王志军是六连多年的训练标兵，“优秀班长”、“优秀四会教练员”等荣誉得了一连串。今年是他服役的最后一年，他决心要把这批兵带成最出色的。然而，就是这样一名优秀的班长却遇到了烦心事。
    新兵来队后，王班长总是感觉别扭，走进宿舍，几名新战士经常兴致勃勃地谈论关于“博客”的话题，王班长几次想加入交谈，发现总搭不上茬。他们说的“灌水”、“斑竹”等，王班长都似懂非懂。有一天，指导员在一次网络安全教育中提到，部分战士在军网博客上涉及训练计划，有涉密的倾向。王班长立即想起本班几个“电脑迷”，班务会上便再三进行了强调。“自己根本就不懂，还教训我们！”新战士刘成林小声说了一句，王班长顿时火冒三丈：“就你懂得多是吗？”气氛变得异常沉闷，班务会不欢而散，王班长感觉心里与新战士又多了一层隔膜……几天后，营里进行优秀班长评选，一向信心十足的王班长“意外”地落选了。
    今年的新兵怎么都这样呢？这件事让王班长百思不得其解，几次走到指导员的门前，又有些不好意思，自己已经是连里的老带兵人了，怎么会遇到这种问题呢？指导员似乎看出了他的心思，告诉他一条妙计：“听说很多问题都在李兆瑞政委的博客上找到了答案，要不你也去试试？”在文书小张的帮助下，王班长当晚在李政委的博客上写下了题为“80后的新兵为何不买我的账？”的留言，介绍了自己近来的经历和苦恼。
    “你落伍了！”没想到3分钟之后，李政委的回复就出现了。
    “可是政委，我都带了5年兵了，从来没出现过今年这样的情况。”
    “每年的新战士都会出现新的情况，这恰恰从一个侧面反映了社会的进步，作为班长，你不但要在军事技能上，还要在思想上和知识层次上不断超越自己，否则永远是个‘瘸腿’的班长，那还怎么能让大家信服呢……”
    接下来出现了一个怪现象，班长王志军突然开始拿起网络书籍津津有味地“啃”了起来。
    原来这是李政委给他出的主意，在网上，李政委早已成为王班长的良师益友。
    “我底子很薄，那些新词儿看不懂怎么办？”几天后，王班长的知识升级又“卡壳”了。
    “你身边不就有‘老师’吗？怎么，还不好意思？”
    “向他请教？我这班长还怎么当啊？”
    “这有什么？闻道有先后嘛！”
    思想通，干劲足。接下来，王班长像换了个人似的，训练场上，依然严格要求，私下里他当起了小学生，班里的几个新兵都成了他的老师。随着共同语言越来越多，班里的气氛越来越融洽，王班长的脸上又恢复往日的笑容。
    转眼已经到了年底，王班长马上就要离开部队了。曾经的训练尖子，如今成了网络通，王班长对退伍回乡的工作就业也更有信心了。谈起这些转变，王志军总是会满怀感激地想起那段网上“取经”的历史。 （王颖 常胜）
〖-ZW/正文〗
