〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神永驻我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15载的军旅生涯中，我在长征精神激励下成长，由一名懵懂青年如今已成长为一名老兵。
    小学课本中的《七根火柴》、《艰苦的岁月》、《金色的鱼钩》等长征题材的文章，如今还依稀记得；毛主席的《七律・长征》时常回荡于脑海。近日，我再次通读美国记者埃德加・斯诺的《西行漫记》，从这些文字的深处我寻找到了“长征精神”的答案――长征是一曲自强不息、坚忍不拔、无坚不摧的革命乐章；长征是敢向青天邀日月、勇把惊涛当暖水的肝胆豪情；长征是中华民族百折不挠、自强不息的传统美德；长征是中外历史上无与伦比的英雄壮举。这种精神已深深地融化到我的血脉中。
    长征岁月已过去70余载，每当想起革命先辈，我就热血奔涌久久不能平静。面对他们，新时期的我们应该做些什么呢？当然不用像前辈们那样爬雪山过草地、吃树皮嚼草根，但那种顽强拼搏的意志、敢为人先的精神、甘愿奉献的品德依然需要我们后人发扬光大！
    长征精神是中华民族的瑰宝，它不仅渗入到我的身心，还渗入到社会的方方面面。抗洪救灾中，我们看到了勇；抗击非典中，我们看到了爱；“嫦娥一号”奔月的成功，我们看到了智。历史车轮在前行，那段岁月已逝去，而能贯穿时空的便是这一永不磨灭的民族精神――长征精神。
    在求索打得赢的新长征路上，同样有许多困难需要去克服，有许多“险峰”需要去攀登。作为保家卫国的普通一兵，无论岗位怎样变更、任务怎样转换，我会始终铭记长征精神，时刻用长征精神鼓舞激励自己前进。
    初秋时节，部队在塞外某古战场进行战术演练，训练课目陌生、自然环境恶劣。转瞬间，考核时间已迫近。就在此时，天公不作美，下起了一场不符合时令的雨夹雪。在困难面前部分官兵情绪有所波动。经与其他常委商量后，我们当即决定：暂停半天训练，在官兵中间开展学长征精神、唱长征歌曲、听长征故事活动。我清晰记得，那天上午教育现场异常活跃，最后在《过雪山草地》的歌声中活动结束。下午，我们再到训练场，战士们士气高涨，训练起来一个个如同下山猛虎。见到这番情景，我也默默随营连干部练起了生疏的装甲指挥专业。长征精神随时都可以给大家增添力量，在全体官兵的共同努力下，部队塞外驻训取得了优异成绩。
    历史无言，精神不朽。长征的胜利，是中华民族复兴的重大转折；伟大的长征精神，为中华民族精神注入新的元素和更为丰富的内涵。激情岁月，永驻心中，坚定了我人生目标的追求方向；长征精神，激励着我在不同岗位上前行。长征精神永驻我心！ （于雷）
〖-ZW/正文〗
