〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温情与感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评刘玉堂的军旅题材作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温颖筠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘玉堂的思想和感情世界里有着极为明显的两种情结：一是浓浓的乡土情结，二是牢牢的军旅情结。第一种情结，使他的作品温和而多情，朴实而幽默，并使之成为新乡土小说的代表作家之一；第二种情结，则使他的军旅题材作品真实而自然，成为他全部作品的一个亮点。作家本人对自己的军旅作品也情有独钟，他在谈到这些作品时这样说：它记载与再现了我的一段青春时光，一分直接或间接的情感记忆与感受，一些写作时的场景与心态，读着它们，也会令我生出些哭了、笑了的感叹与感慨……
    纵观刘玉堂的军旅题材作品，一个突出的印象便是：他善于营造情感氛围，善于描摹特定年代、特殊环境下的人际关系及情感嬗变。他笔下的军旅生活几乎全是原生态的，且完全由细节连缀而成。他不加任何裁剪与修饰，就那么真实自然、活灵活现地端给你，让你情不自禁地融入其间，与他作品中的人物同欢乐、共忧伤。他所有的作品都不靠故事打人，而是靠氛围熏人，靠细节感人，靠语言粘人。这也是他的作品之所以独具一格，令人爱读和耐读的魅力之所在吧！
    刘玉堂的军旅作品大都反映了军人的生存状态与精神世界，有着强烈的时代印记，既有苦涩，也有温情；既有碰撞，也有和谐；时代的喜怒哀乐，时代的悲欢离合，时代的思维和行为方式，都一一展现。《那年冬天在岛上》中，吴班副被站长指责为“利用电话耍流氓”，可当“我”一了解的时候，吴班副却只是“想听听女战士说话的声音”！当岛上的战士因缺少维生素普遍得了一种奇怪的病的时候，站长却又不顾胃溃疡的病痛主动下井摘取一种叫不上名字的草药，而掉进刺骨的井水里了！战士们打着拍子唱独创的“四季歌”：夏季到来荷花香，下海脱得溜溜光，八项注意第七条，那种错误咱犯不上……一切都是那么逼真、鲜活，真实得让人颤栗，鲜活得跃然纸上，形象地揭示了军人甘于奉献而又以苦为乐的精神和情感世界。
    刘玉堂的军旅作品视角独特，语言老到、幽默。这在《我们一起搞报道》及《东北故事》中都有很好的展现。而到了《都不是什么好东西》，其艺术功力表现得更是淋漓尽致。该作写的是一段部队“五七”干校的生活，一帮犯了这样或那样“错误”的人聚集到一起，自然就会有着没完没了的碰撞与摩擦，但其中也不乏温馨与情趣。犯了“泄密”错误的后勤助理大老黑对干校的伙食颇有微词，却又总琢磨着将干校食堂的炉灶改成马蹄型回风灶。八一建军节联欢会上，那帮人让在《红珊瑚》电影中饰演珊妹的演员唱尚未解放的《珊瑚颂》，“珊妹”不敢，有人就起哄“你就不能来个内部演出？就算仅供我们批判参考好了！”而当她刚唱到“一树红花照碧海，一团火焰出水来，珊瑚树红春常在，风波浪里把花开”时，底下的人竟一下合起来了：“云来遮，雾来盖，云里雾里放光彩，风吹来，浪打来，风吹浪打花常开……”就唱得“珊妹”泪流满面，人们的心里也都热乎乎的！作者的高明之处在于他让我们知道：当人生处于低谷更要保持坚强乐观的心态，这有利于心理平衡、心态平静，互相关照！
    作家曾经在部队一个科研单位工作过，他本人又参加过唐山抗震救灾，他大概是最早反映导弹试验部队生活及抗震救灾题材的一个作家，这有他的《哈军工与西军电》及《乱世英雄》可以作证。
    喜欢刘玉堂乡土系列作品的读者大都喜欢他语言的“土味儿”，读了他的军旅作品便知他是有着好几套表达方式和话语系统的。他的“土味儿”，可不是一般意义上的土，而是机智的土，故意的土。故他的语言有着极强的个性化风采，朴实而又幽默，平淡而富有情趣，常常让人会心地一笑。
    我喜欢刘玉堂的作品，还因为他所营造和呼唤着的浓浓的温情与暖意，与当今社会生活中太多的冷漠与无奈形成了一种强烈的反差，让人追忆与留恋，也令人感动！ （温颖筠）
〖-ZW/正文〗
