〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理素拉育会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素拉育说，发展泰中两国战略性合作关系是泰国政府坚定不移的政策。泰国政府和人民十分珍视中国给予泰国的支持，希望加强双方各层次的交往，深化各领域的合作。他还重申泰国将奉行一个中国政策，表示泰国将继续与中国携手推进双边合作和区域合作，以造福两国人民、促进亚洲的繁荣与稳定。
    曹刚川首先转达了中国政府、人民和军队对泰国国王陛下的崇高敬意和良好祝愿，并转达了温家宝总理对素拉育的亲切问候和良好祝愿。素拉育对此表示感谢。
    曹刚川说，泰国是中国在东南亚友好的近邻、亲密的朋友和可信赖的合作伙伴。泰国王室、政府对中泰关系高度重视，为推动两国关系发展做出了巨大贡献，中方对此深表敬意，衷心祝愿泰国国泰民安，社会和谐，经济繁荣。中国高度重视发展中泰友好合作，对两国关系长期保持良好发展势头感到满意，中方愿与泰方进一步加强合作，共同推动中泰友好合作关系不断深入发展。
    中国驻泰国大使张九桓等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
