〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗83岁孤寡老人缝制138双鞋垫送子弟兵等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83岁孤寡老人缝制138双鞋垫送子弟兵
    本报北京12月3日电沈建新报道：11月29日，燕山脚下山泉井村83岁高龄的孤寡老人王招弟，背着138双自己缝制的鞋垫，来到北京军区某部看望曾照顾过她的官兵。王招弟老人1993年因为救村里一名儿童导致右腿残疾，行走不便。部队官兵从那一年起便把照顾她的事揽了过来，为她打扫卫生，挑水送粮。15年过去了，虽然官兵换了一茬又一茬，但照顾老人的事却一直未中断，他们就像对待亲奶奶一样体贴入微。
    南京军区某仓库用银行卡为老兵结算退伍费
    本报福州12月2日电刘辉报道：临近老兵退伍，笔者在南京军区某仓库财务办公室看到，每名退伍兵都领到了一张写有自己名字的牡丹卡和退伍费结算明细表。今年，该仓库财务部门提早为每名退伍老兵结算清退伍费，在为老兵预留一定数额现金后，把其余钱款存入一张牡丹卡发给老兵。这样既领取方便，又携带安全，有效防止了现金丢失、被盗等现象发生。
    北京军区某仓库倡导老兵文明离队
    本报讯 王少奇报道：11月下旬，北京军区某仓库即将退伍的老兵联名发出倡议书，倡导老兵文明离队，保证做到：不摆阔气不互相请吃；不搞攀比不互相送礼；不放松要求站好最后一班岗；不给组织提不合理要求；返乡途中讲纪律讲谦和讲礼让。检修所老兵李宏伟将自己的一手车床加工技艺传给战友，把应注意的事项汇编成通俗易懂的小册子送给战友。
〖-ZW/正文〗
