〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实之风劲吹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旁听广州军区某炮兵旅一次首长办公会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大精神在军营/学习贯彻十七大精神主题采访见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，记者来到广州军区某炮兵旅采访，恰逢他们召开首长办公会，研究部署用十七大精神指导部队年终工作。记者旁听了这次办公会。
    会上，机关各部门简单汇报完上月工作完成情况后，第一个议题是关于上级考核组对旅进行年终军事考核问题。
    旅长刘定康看完机关干部考核名单后提出疑问：“怎么没有宣传科杨干事的名字？”
    作训科的同志解释说：“杨干事刚调入机关，电子标图、军用文书拟制等业务还不很熟悉，我们上报集团军的参考人数已经够了，是不是给他一个适应期？”
    “十七大报告要求以求真务实的态度做好各项工作，我们学习贯彻十七大精神，就要用求真务实这把标尺来量量自身的工作。考核是为了全面检验战斗力水平，不是‘装门面’，新调入的同志业务不熟悉，更应该通过考核加压力、添动力，尽快提高其实际工作能力。”刘旅长表明了态度。
    司令部接下来汇报：轻武器射击是机关干部的弱项，有机关干部建议在考核前先试射热热身，以利于考出好成绩。
    政委王光明态度鲜明：“战场上从来都是真枪实弹地厮杀。靠临阵磨枪，就算考出了好成绩也不光彩。考前试射不可取，应当直接考核。”就机关射击弱项，旅领导要求司令机关利用考核前的时间加大培训指导力度。
    紧接着，后勤部门反馈了一个情况：“驻地猪肉等农副产品价格近期小幅上涨，在伙食费标准不变的情况下，能不能减少猪肉供给，增加其他涨价少的食品如豆类等？”
    听到这里，主抓后勤建设的副旅长黄茂森说：“解决好民生问题，落实在部队就是解决好基层官兵的生活问题。每天保证有足够的肉食品，是满足官兵成长的需要，也是提高部队战斗力的需要。”
    后勤部门还提出，12月24日是该旅所在部队组建70周年庆典，到时有不少上级领导和老首长前来参加，旅部又是以前的老军部，不少部队首长都在此工作生活过，建议请上级领导到旅里看一看，并拿出一笔经费作为接待费用。相关业务部门还拿出了一套接待方案。
    经过一番讨论，“一班人”形成共识：举行部队组建70周年庆典，目的是弘扬“塔山精神”优良传统，激励官兵听党指挥谋打赢。现在正是一年“收口”的时候，年终工作任务重、头绪多，如果我们为迎来送往分散精力，就是给庆典活动和老首长抹黑，老首长也会不安心。据此，会议决定在全旅开展“勇夺全面建设‘八连冠’，向部队组建70周年献礼”活动。
    装备部门有人提出：新的指挥控制系统比较成熟了，又获得军队科技进步三等奖，但这个系统的开发使用是个“要钱的主”，现在奖也拿了，是不是可以抽出部分人力、财力用于其他项目建设上。
    副旅长甘思文表示不同意见：“这个系统是我们旅信息化建设的重要部分，获奖不是最终目的。十七大报告中提出建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。我们应该继续投入人力物力进行研究，并拿到演练中不断检验。”
    “投到这个项目上的资金不仅不能挪作他用，而且还要加大信息化科研攻关力度。”刘旅长同意这个意见，“至于其他建设需要资金，我觉得可以从机关业务费中挤出一部分来，并在机关开展节约活动。”
    “说得好，我们常委要带头厉行节约，我建议以后大家下部队检查工作时，近的地方多骑自行车，少坐‘猎豹车’。我们模范带头就能带出部队厉行节约的好风气。”王政委的表态，为办公会划上了句号。
    吴凯波 杨志武 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
