〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用社会主义荣辱观引领风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣辱观是人们对何为荣、何为辱的基本看法，也是社会评价个人思想和行为的基本道德标准。一个人只有知荣而为之，知辱而止之，才能自觉地约束自己的言行；一个社会只有树立了是非分明的荣辱观，才能成为文明和谐的社会。当前，我国正处在改革发展的关键时期，社会领域出现新矛盾，经济增长面临新制约，利益格局出现新变化，导致人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，思想观念、生活方式和价值取向多元多变。这些也不可避免地渗透和波及军营，导致少数官兵对追求什么放弃什么、看重什么看淡什么、倡导什么反对什么心存迷惑。在这种情况下，建设先进的军营文化，帮助官兵确立正确的世界观、人生观、价值观，迫切需要用社会主义荣辱观来引领风尚，在多元中立主导，在多变中谋共识，使广大官兵知荣弃耻，褒荣贬耻，扬荣抑耻，划清是非、善恶、美丑的界限，知荣辱、讲正气、促和谐，从而更好地弘扬以爱国主义为核心内涵的民族精神和服务人民的光荣传统，永葆人民军队的性质和本色，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    用社会主义荣辱观引领风尚，要坚持不懈抓好“四项重大教育”，引领官兵树立社会主义荣辱观，始终确立、不断扩展正确的荣辱共识。“学然后知不足”。通过学习，使广大官兵深刻领会以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，教会官兵用哲学的眼光、辩证的思维观察思考问题，提高广大官兵在现实道德环境中的思维能力、判断能力和实践能力。要结合工作任务和官兵思想实际，广泛开展社会公德、职业道德、家庭美德教育，大力培育战斗精神，引导官兵坚定理想信念，激发爱军精武的强大动力。
    用社会主义荣辱观引领风尚，要树立重在建设的观念，在灌输中强化，在引导中实践。“道不可坐论，德不可空谈”。任何一种风尚的形成与发展，都是一个逐步积累、长期建设的过程。坚持重在建设，必须搞好贯穿渗透，把“八荣八耻”贯穿到战备、训练、工作和生活的每一个环节、每一项工作中，从个人做起，从点滴做起，向社会实践延伸。坚持重在建设，必须正视和妥善处理官兵现实思想问题，注重用交流疏导、民主讨论等方法解疑释惑。坚持重在建设，必须把树立和践行荣辱观作为一个持续推进的过程，组织官兵经常对照检查，躬行实践、见诸行动，在明荣知耻中校正不良言行，在长期抓反复抓中凝聚清风正气。
    用社会主义荣辱观引领风尚，要充分发挥环境的熏陶作用，丰富教育形式，拓展教育空间。良好的环境是“无声的老师”。早起的昂扬号声、连队的黑板报光荣榜、营区的宣传灯箱、训练场上的宣传口号等，要依靠这些“美化、亮化、战斗化”的军营文化环境，陶冶官兵情操，提升官兵道德修养，在耳濡目染中加强官兵的自觉养成。要注重利用典型推动工作，让有信念的人讲理想，有贡献的人讲奉献，有成就的人讲成才，用好的榜样牵引官兵走好人生之路。要建立健全激励机制，让行得正、过得硬、干得好的人吃香走红得实惠。
    用社会主义荣辱观引领风尚，还要注重发挥领导干部的示范引路作用。领导就是要领路导向，干部就应该先行一步。群众对领导干部不仅听其言、观其色，更效其行。领导干部应该驾驭好自己，自觉当好“道德楷模”，做社会主义荣辱观的倡导者和践行者。牢固树立正确的政绩观，说话诚实，办事扎实，政绩真实，堂堂正正为官，老老实实做事，在履职尽责中树立自身良好形象，在发挥自身人格魅力中带兵育人，以过硬的行为践行社会主义荣辱观。 （陈坚男）
〖-ZW/正文〗
