〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十”字型人才与“王”字型结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个比喻很生动：一个人的知识结构可以有这么几种类型，一种是“一”字型，意思是知识面很宽，什么都知道一些，但都是略知一二，知之不深、知之不透；一种是“I”字型，在一个专业上钻研很深，了解得很透彻，但知识面很窄，不能由此及彼，触类旁通；一种是“T”字型，知识面很宽，在某一方面也能深入钻研，取得了一些成就，这是一种比较好的知识结构；最好的一种是“十”字型，不仅知识面宽，在某一方面能钻下去，深入研究，有所建树，而且还能冒出来，成为牵头领路人。从这四类人来看，第四类人才更符合信息化条件下部队建设的需要。
    有一种“王”字型的知识结构很形象：“王”字的上面一横代表“正确的科学理论”，缺少这一横，就是个“土”字，只能当“土老帽儿”；中间一横代表“现代科学技术知识”，缺少这一横，就是个“工”字，只能去打工；下面的一横代表“把握全局的能力”，没有了这一横，就是一个“干”字，只能是别人让干什么就干什么，没有自己的主见；中间一竖代表“道德素质”，缺少这一竖，那就是“三”，道德不合格，这个人在社会中就只能做“三等人”。
    作为军队的组成细胞，军事人才的知识结构和层次，对军队信息化建设起着举足轻重的作用。作为新时代的军事人才，都要以高度的时代责任感，不断提升知识层次，改善知识结构，争取做“十”字型的人才，做“王”者，最起码，不要做不合格的“三等人”。 （张国刚）
〖-ZW/正文〗
