〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为兵服务中培育优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出：“优良的党风是凝聚党心民心的巨大力量。要坚持人民是历史创造者的历史唯物主义观点，坚持全心全意为人民服务，坚持群众路线，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。”学习贯彻十七大精神，领导机关和领导干部就应该按照这个要求牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，在全心全意为兵服务中培育优良作风，做心系基层、服务官兵的模范。
    基层是军队的基础，士兵是军队的主体。无论战时还是平时，基层和士兵都在战斗的最前沿，是履行我军神圣使命的主体力量。没有基层的稳定，就没有部队的稳定；离开士兵的努力，就不会有部队建设的发展。在为兵服务中培育优良作风，领导干部首先应该端正对士兵的根本态度，回答解决好“为谁服务、为什么当干部”这个根本问题，自觉把基层的事情、士兵的事情放在第一位，真心实意地为基层、为士兵服务，这既是巩固和提高部队凝聚力、战斗力的需要，更是我军性质、宗旨和优良作风的具体体现。
    在新的历史条件下，士兵的民主意识、参与意识和竞争意识更加强烈，求知和成才愿望更加迫切。这就要求我们不能用过去的老眼光看待今天的士兵，而应当充分认识新一代士兵的本质和主流，客观辩证地看待其共性和个性，善于发现他们身上的闪光点，维护官兵的合法权益，满足官兵的成长需求、促进官兵的全面发展，真心实意地引领他们成长进步，鼓励他们在全面推进部队建设又好又快发展中建功立业，有所作为。
    在为兵服务中培育优良作风，要认真研究和把握新形势下的治军特点与带兵规律，努力提高科学管理部队、扎实为兵服务的能力。新世纪新阶段，随着兵员成分的变化和士兵素质的提高，有些干部带兵知识少、经验缺、能力弱的问题逐渐凸显出来。带兵人要负起领导、指挥、管理、教育士兵的重任，就必须不断学习新知识、掌握新情况、提高新本领，争当明白人。
    在为兵服务中培育优良作风，应该真心实意为士兵排忧解难，竭尽全力维护士兵的合法权益。实践证明，把实事办好了就是政绩，把矛盾化解了就是贡献，把难题解决了就是进步。官兵利益无小事。领导和机关应该从基层和士兵最现实、最关心、最紧迫、最敏感的实际问题入手开展工作、抓好落实，急基层官兵之所急，帮基层官兵之所需，解基层官兵之所难，把温暖送到基层官兵的心坎上。
    现在的士兵，都希望在部队能学有所长，有所作为。关心士兵成长进步，领导和机关应该注重从两方面入手：一是注重培养士兵良好的思想道德素质。坚持寓思想教育于严格管理之中，引导他们树牢正确的世界观、人生观、价值观、荣辱观，坚定正确的政治方向，扎实迈好军旅人生的每一步。二是注重培养士兵的综合素质和能力。引导士兵紧密结合“部队所需、素质必需、工作急需”，学习运用各种知识和技能，让士兵的文化知识、身体心理素质、实践能力不断提高。为他们施展才能创造环境，形成人才辈出的有利机制。让想干事的士兵有机会、能干事的士兵有岗位、干好事的士兵有地位，在部队内部形成求知成才、奋发向上、团结友善、和谐融洽的良好氛围，在促进官兵共同成长进步中更好地继承和发扬起我军的优良传统和作风，推动部队建设和改革不断上新的台阶。 （曹定国）
〖-ZW/正文〗
