〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经天纬地黄忠红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/颂歌献给亲受的党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次举世瞩目的重大演习。一架架战机，穿梭云海中编织成和平鸽翅；一队队战舰，长驱海天间演绎着和平使命……
    黄忠红端坐作战指挥中军帐，凝视着野战指挥系统视频终端大屏幕，心中盛满自豪与激情。因为，整个演习的所有用图几乎全部出自她的亲笔标绘与注记。
    黄忠红轻点鼠标，纵横交错的经纬线不断变换连接，编织出一幅幅五彩缤纷的影像图、水系图、迷彩图、夜光图……
    2002年7月，黄忠红怀揣着一张“数字制图与网络”硕士研究生的烫红毕业证书回到了某测绘大队。
    “这次生产任务可是高科技产品，由谁来完成……”黄忠红推开大队政委霍文松办公室的门，正听到大队领导在为生产某比例尺协同图发愁。
    原来，这个比例尺协同图是全军第一次采用数模一体化的生产模式，作业软件、作业规范和细则，GPS资料、卫星影像资料、海图资料等都是以前从来都没有人接触过的。
    “交给我吧，我来试试！”黄忠红笑着说。
    “啊呀！才女回来了！”一双双男子汉的大手亲切地握着那双轻盈的手，高兴、信任、期盼在久久传递着……
    如今，黄忠红已毕业整整5年了，但每当她想起报到的那一天，心中依然充满幸福。这种幸福源于对军事测绘事业的热爱与忠诚，源于大队这个集体的温暖与和谐，源于大队领导的那份热忱与信任。
    那些天，她带领技术人员依托网络连续奋战三天两夜，查阅了数十万字、6个版本的文档资料，熟练掌握了“某比例尺协同图数字制图系统”生产软件及其相关的规范、细则和编码格式，并对系统的不完善部分进行了合理的改进和充实。
    常言道，人生没有崎岖不传奇，工作没有艰辛难出彩。这不，地图生产一切顺利，没承想在审校中遇上了麻烦。黄忠红发现新配发的软件，对地图数据的隐含性错误很难发现，一幅图数字化审校没有传统手工作业质量高。
    不能穿新鞋走老路，这一问题必须解决。黄忠红坐在电脑前，一次次运行软件，反复调理程序，经过上百次的试验，终于把那些不易发现的错误一一列了出来，并逐一梳理分类、程序编程，对软件系统进行了二次开发。
    这一次技术革新，使得要素图形特征、数据来源等上百项内容都具有了自动检查功能，大大提高了作业效率，使数据质量有了可靠保证，并在总参测绘局组织的质量评比中夺得第一名。
    没有吃不了的苦，只有享不了的福。不知道这是人生经验还是人生忠告。黄忠红常常想起母亲的唠叨，父亲的提醒。
    2004年3月，黄忠红当上工程师后，为了练就一双审校的“火眼金睛”，她开始把每一张地图的每一次审校，都当成“太上老君的八卦炉”，一遍又一遍浴火炼睛。有一次，为了校一张数字图，她盯着计算机，一坐就是7个小时，当她校完最后一处等高线，偏转头想看看窗外的景色，茫茫的一片白，满眼都是一个色调；一着急，她猛地站起来，又一下子跌坐到椅子上，不知什么时候双腿也失去了知觉。
    长年盯着地图，黄忠红的视力由大学毕业时的1.5下降到了0.2，可她眼睛透视地图的显微力达到了出神入化的地步。一天，她到兄弟单位某测绘大队参观见学，走进审校室后，有人展开一幅两平方米的成图，请她给过过目，看看有没有错漏。
    黄忠红站立图前，上上下下看了半分钟，一口气指出了图上5个高地等高线错位，13个地形地物定位不准，7块苗圃、4条山脊用色偏重……见黄忠红在这么短时间内，发现了这么多问题，在场的人报以热烈掌声，直夸她是地图“神探”！
    在黄忠红20多年的测绘生涯中，最让她刻骨铭心的还是这场举世瞩目的中俄联合军演。当时，很多人听说她主动请缨接下了这个任务，还立了军令状，都吃惊地张大了嘴巴：“任务这么急，要求这么高，根本就不可能完成！”
    这次任务时间之紧、任务量之大是该大队成立以来的第一次。生产的十多幅某比例尺协同图，按照正常工时，每幅都要两三个月，而这次，所有的地图交付使用期限只有短短的半年时间。数以万计的地图要素，不仅囊括海陆空三军，还需要大量的其他资料，而且不允许有一点差错率。
    “在战场上地图是指挥员的眼睛，我要用自己的双手为指挥员描绘一双千里眼……”接到任务后，黄忠红一次次告诫自己。
    “大家辛苦点，中午干会儿，晚上再干会儿，一天就可以顶两天用。”100多个日日夜夜，黄忠红一边为队员鼓劲，一边暗下决心，一定要“啃”下这块硬骨头，打上一个“漂亮仗”。
    这次任务艰巨，黄忠红心里早有准备，但实际操作起来还是超出了她的想象。没有经验借鉴，没有资料数据，所生产的地图，既要保障我军，还要保障俄军。
    那段时间她的右手因长时间使用鼠标，手腕磨破了好大的一块皮，汗水渗进伤口，疼得钻心，军医为她包扎后，移动鼠标不够灵活，她干脆露着伤口，继续作业。常常是昨天的血没干，今天的又流了出来，把鼠标垫、办公桌都染红了。
    在最后一个月的“突击”阶段，她坚持吃住在单位。每天她要忙到晚上两三点才休息，早上六点军号一响，她用凉水洗把脸，又继续投入到紧张的工作中。
    一天凌晨两点多，助工于蕾找黄忠红请教一个问题。她推开门，看到黄忠红正趴在桌子上。是啊，黄忠红太累了，一直这么废寝忘食地工作，就是铁人也受不了啊。于蕾真不忍心打扰黄忠红休息，但是不问又完不成任务。
    “黄工，有个问题需要你解决。”黄忠红没有反应。于蕾感到很奇怪，以往无论黄忠红再累，一喊肯定会醒。于是她上前轻轻地推了一下黄忠红，还是没有反应。原来，黄忠红已累得晕倒在办公桌上。
    演习取得了巨大成功，黄忠红也被上级表彰为“中俄联合军事演习先进个人”，并记三等功一次。
    金秋十月，黄忠红作为党的军队代表光荣地参加了党的十七大，这份荣誉和激励让她更加珍惜和热爱自己为之奋斗的事业，每当工作之余，她常常思绪畅意地驰骋于天地经纬间，想到还有很多艰巨而极富挑战性的任务在等待着她，她便从心中生出一种兴奋、一份自信…… （李颂文 王泉财）
〖-ZW/正文〗
