〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理规范精细 保障快捷精确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军械仓库依靠科技创新提高保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林思平/夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林思平、夏有和报道：日前，笔者走进南京军区某军械仓库中心控制室，只见管理信息平台上20多个不同画面实时监控着仓库各重点要害部位；点击信息屏，库房的温湿度、装备存放、出入库登记等一目了然。该仓库依托先进的信息技术，仅用一年多就完成了总部赋予的“全军后方军械仓库储存供应保障能力建设”试点任务，实现了业务管理规范精细、装备保障快捷精确的目标。
    针对保障面广、储备装备种类多等特点，该仓库以科技创新为突破口，不断加大信息化建设力度。他们投资建成集数据采集、综合监控、业务处理等功能于一体的后方仓库管理信息平台，开发出机动式野战装卸平台、大型装备快速收发转向仪等革新成果，大大提高了快速保障能力。
    笔者在收发现场看到，某部急需一批雷达配件，仓库保管队迅速输入配件名称、数量，货架显示屏红灯随即亮起，显示所需配件的准确位置号和数量。保管员开着自动收发拣选车，就像在超市选购商品一样方便，很快就把所需配件装箱发送完毕，整个过程不到30分钟。
〖-ZW/正文〗
