〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会开闭幕式门票本月10日开始预售〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开幕式门票价格共分五种采取“公开申购？抽签确认”原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会开幕式根据不同的坐席区域共设五种门票价格，分别为80元、400元、800元、1500元、2600元人民币；闭幕式共设四种价格门票，分别为50元、200元、400元、600元人民币。开闭幕式门票申购的数量限制为：每人凭本人有效身份证件只限提交一张门票预订单，申购人可同时申购开闭幕式两个场次，每个场次可申购两张。
    销售政策上，将采用“公开申购、抽签确认”的原则，预订单提交不分先后。北京奥组委将对开闭幕式门票预订单进行随机抽签，确保购票人有公平机会买到门票。购票人可在抽签结束后，通过官方票务网站（www.tickets.bei鄄jing2008.cn）、票务呼叫中心（010-952008）和中国银行代理网点查询抽签结果。
    为推动残疾人体育事业在中国的发展，北京奥组委专门设立了一定比例的“教育计划门票”，免费组织残疾人代表、青少年学生、助残人士等到现场观看残奥会比赛。
〖-ZW/正文〗
