〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天基金会出资奖励绕月探测工程有功人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玲/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电许玲、记者柴永忠报道：中国航天基金会“绕月探测工程特别奖”奖励仪式今天在北京航天城协作中心举行。绕月探测工程总指挥栾恩杰、总设计师孙家栋、月球应用科学首席科学家欧阳自远及国防科工委、总装备部、中国科学院等单位的领导和专家出席了奖励仪式。
    仪式上，中国航天基金会向月球探测工程中心发放了奖金总额为840万元人民币的中国航天基金会“绕月探测工程特别奖”。栾恩杰总指挥代表绕月探测工程所有参研参试人员感谢中国航天基金会对航天事业的大力支持。该笔奖金主要用于对参加工程研制、生产、发射、测控和应用等任务中做出突出贡献的单位和个人实施奖励。
    中国航天基金会是国防科工委主管的全国性公募基金会。10年来，基金会先后10次向877名为航天事业做出贡献的科技干部和21个相关单位发放了中国航天基金奖，总奖励金额为1842万元。
〖-ZW/正文〗
