〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法律顾问”为父母维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代勇/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某驱逐舰支队一级士官张练新，自学法律知识，获得了法律自考专科毕业证书，已先后为战友们解决了涉法问题10多起。前不久，这个官兵心中的“法律顾问”遇到了自己家的涉法问题。
    7月16日，张练新的父亲骑摩托车载着母亲在马路上正常行驶。这时，后面一辆面包车快速违规超车，并急转弯，将张练新父亲的摩托车撞倒在地，造成张母全身3处骨折，张父左肩骨折。
    交警经勘查后，明确事故由胡某承担全部责任。此时，心虚的胡某提出私了，善良的张练新父母答应了，并且自己先垫付了医疗费，胡某承诺过几天将双方协商的款项一并交付。但是张练新的父母在医院花了将近1万元医药费后，仍不见胡某履行协议，打电话过去也没有人接。
    张练新得知后向站领导及时汇报了情况，获准休假回家为父母处理此事。他了解到，胡某所开的面包车为市土管局的公车，并且胡某有一只眼睛失明，而土管局仍聘用其开车，作为法人单位，土管局应负主要责任。掌握证据后，张练新在家乡一家律师事务所的帮助下，一纸诉状将胡某及土管局告上法庭，最终，根据最新的赔偿标准，使张练新的父母得到了3万多元的赔偿款。
    代勇 本报特约通讯员 代宗锋
〖-ZW/正文〗
