〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际劳工组织呼吁促进残疾人平等就业等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际劳工组织呼吁促进残疾人平等就业
    在3日国际残疾人日到来之际，国际劳工组织在日内瓦发表名为《残疾人体面劳动的权利》的报告，呼吁国际社会采取各种措施，打破阻碍残疾人平等就业的壁垒，帮助他们更好地融入社会。据统计，目前全球有残疾人6.5亿人，约占全球总人口的十分之一，其中劳动人口约4.7亿。80％的残疾人居住在发展中国家，他们中的大多数处于联合国确定的贫困标准以下。
    中国将为莫桑比克培训百余名技术人员
    中国驻莫桑比克大使田广凤日前在接受新华社记者采访时说，中国加大了对莫桑比克的人力资源培训力度，今年将为莫方培训各类专业人员110名。中方也鼓励双方在高等教育领域的交流，今年向莫方提供的政府奖学金名额由过去的10名增加至58名。
    印度称最迟2009年造出国产核潜艇
    印度海军参谋长梅赫塔3日在印度首都新德里召开的记者招待会上说，最迟到2009年印度将造出国产核潜艇。
    印度报业托拉斯3日援引梅赫塔的话说，印度的核潜艇将在两年内建成，该项目由印度国防研究与发展组织承担。梅赫塔说，科学家们确信“最迟到2009年可使核潜艇达到试航状态。”
    梅赫塔同时宣布，印度将在两年内租借一艘俄罗斯“阿库拉”级核潜艇。
    美国助理国务卿希尔抵达平壤开始访问
    朝核问题六方会谈美国代表团团长、美国助理国务卿希尔3日抵达平壤，开始对朝鲜进行为期3天的访问。希尔说，朝方如何尽快对其核计划、核设施和核材料进行申报，是此次会谈的主要内容。朝方应尽快完成申报工作，而美方也在尽最大努力履行自己的义务。
    以色列开始分批释放429名巴勒斯坦人
    以色列监狱部门发言人3日告诉新华社记者，以有关部门当天开始分批释放429名被关押的巴勒斯坦人。目前仍有近一万名巴勒斯坦人被关押在以色列的监狱中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
