〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央安排14.43亿元资金解决受灾群众临时生活困难等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊/周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央安排14.43亿元资金解决受灾群众临时生活困难
    记者3日从民政部、财政部联合召开的今冬明春困难群众生活安排工作视频会议上获悉，为妥善安排受灾群众今冬明春生活，民政部、财政部近期安排中央第一笔14.43亿元冬春受灾群众临时生活困难补助资金。
    蒋树声当选为民盟第十届中央委员会主席
    中国民主同盟第十届中央委员会第一次全体会议3日在北京举行。会议选举产生了由1名主席、13名副主席、53名中央常务委员组成的新的领导集体。
    会议选举蒋树声为民盟第十届中央委员会主席，张梅颖、张宝文、吴正德、张圣坤、李重庵、郑兰荪、张平、索丽生、丁仲礼、陈晓光、徐辉、温思美、欧阳明高为民盟第十届中央委员会副主席。
    林文漪连任台盟中央主席
    台湾民主自治同盟第八次全盟代表大会暨纪念台盟成立60周年大会3日在北京落下帷幕。全国政协副主席张克辉出席闭幕式。
    会议期间举行的台盟八届一中全会选举产生了新的台盟中央领导成员，林文漪连任主席，汪毅夫、吴国祯、陈蔚文、杨健、黄志贤任副主席。
    武警湖北总队积极开展送温暖献爱心活动
    武警湖北总队心系灾区群众，近日，积极开展了“送温暖、献爱心”活动，广大官兵纷纷伸出援助之手，奉献自己的爱心。连日来，共捐款50余万元，募集棉被、大衣、羽绒服等御寒衣物1000余件，谱写了警民鱼水新篇章，受到驻地政府和群众一致好评。（周俊、周刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
