〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年联合国气候变化大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表要求继续加强《气候变化框架公约》实施的进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小军/任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社印度尼西亚巴厘岛12月3日电 （记者张小军、任海军）2007年联合国气候变化大会3日在印度尼西亚旅游胜地巴厘岛开幕。
    《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔在开幕式上发表讲话说，工业化国家应在应对气候变化的过程中起带头作用。他说，发达国家和发展中国家应加强技术合作，目前化石燃料仍在被广泛使用，为避免化石燃料的使用对环境造成破坏，应开发使用新技术。
    本次大会将于14日闭幕，其间将举行《联合国气候变化框架公约》缔约方第十三次会议和《京都议定书》缔约方第三次会议等一系列关于全球气候变化问题的会议。这些会议将着重讨论“后京都”问题，即《京都议定书》第一承诺期在2012年到期后如何进一步降低温室气体的排放。
    据新华社印度尼西亚巴厘岛12月3日电 （记者张小军、任海军）中国代表3日在印度尼西亚巴厘岛召开的联合国气候变化大会上发言说，加强《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）实施的进程应继续下去，以争取在2010年前达成应对气候变化的新国际协议。
    中国代表团副团长、国家应对气候变化领导小组办公室司长苏伟说，关于加强《公约》实施的进程，“要重点讨论可持续发展、适应、技术和资金等问题，争取尽可能早地取得进展，越快越好，最好2008年就有实质性结果，最迟不晚于2010年就加强《公约》实施达成最终协议”。
    在谈到最终协议应包括的内容时，苏伟说，发达国家2020年的温室气体排放量应至少在1990年基础上减少25％至40％，发展中国家应通过政策措施承诺为应对气候变化作出更大贡献，发达国家应为此提供资金、技术转让和加强能力建设。
〖-ZW/正文〗
