〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育向使命任务聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2007年全军和武警部队法制宣传教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康海龙/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾全军和武警部队一年来的普法工作，我们欣喜地看到，各部队紧紧围绕肩负的使命任务，把普法教育作为加强部队全面建设的一项基础性工作来抓，取得了明显成效。
    一年来，全军和武警部队各级党委认真贯彻依法从严治军方针，把依法指导和开展工作作为思想理念、工作方式和纪律要求牢固确立起来。总参举办领导干部法制培训班，总政把法治理论和法规知识作为干部调入和晋职考核的重要内容。
    各级积极探索依法决策、依法指导的工作机制。总后、总装采用计划和经费双重控制的办法，从源头解决会议多、工作组多等问题。全军部队坚持按照训练大纲组织训练，按照教育大纲开展教育，按照基层建设纲要抓好部队建设，呈现出依法有序运转的良好局面。
    紧贴使命任务抓好法律知识学习，是今年普法教育的突出特点。各部队重点学习了与军事斗争准备有关的国防法、反分裂国家法等法律法规。北京军区、南京军区、广州军区、兰州军区和二炮部队将与军事斗争准备有关的法律知识编成小册子，军事科学院、国防大学、国防科技大学不断深化战时法律理论研究，提高官兵依法用兵、依法谋战的能力。武警部队担负奥运安保任务的单位，组织官兵学习治安管理处罚法、奥林匹克标志保护条例等法律法规，增强依法处置突发事件的意识。
    随着我国军事外交日益活跃，加强涉外法律法规的学习成为普法教育的新课题。济南军区、成都军区、沈阳军区担负维和任务的部队和海军出访舰艇编队，专门组织官兵学习联合国宪章、联合国海洋法公约等法律知识。
    法律实践是法律学习的最好课堂，各部队注重在解决涉法问题中普及法律知识。去年10月，全军政工网开通律师在线服务，各大单位100多名律师轮流在线值班，实时解答官兵涉法问题。空军组织所属单位法律顾问处主任深入部队，与官兵签订法律服务委托协议书。
    各级不断开拓创新，有效增强了普法教育的主动性针对性实效性。总政组织全军首届普法动漫比赛，遴选出《失密的U盘》等9部优秀作品，制成光盘下发部队。各部队积极营造学法氛围，法律骨干队伍逐渐壮大。今年，3名全国首批军事法学博士走出校门，103名官兵通过国家司法考试，3万多名官兵拿到了法律专业大学文凭。
    康海龙 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
