〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何领取优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 装备指挥技术学院童爱军读者：〖-JZ；加重〗
    你来信问，你是从湖南省入伍的义务兵，你家的优待金标准和金额是多少？向什么部门领取优待金？
    《军人抚恤优待条例》第31条第1款规定：“义务兵服现役期间，其家庭由当地人民政府发给优待金或者给予其他优待，优待标准不低于当地平均生活水平。”主要有三大类：第一类是城镇标准，即上一年职工平均工资的一定比例；上年度当地职工年人均收入的一定比例；当地城镇居民人均生活费收入的一定比例；上年度城镇居民可支配收入的一定比例；当地上年度城镇居民平均收入的一定比例。第二类是农村标准，即农村居民年生活消费支出；上年度农村人均收入的一定比例；上年度当地农村劳动力年人均收入的一定比例；上年度农民平均纯收入的一定比例。第三类是城乡统一标准，如广东省均按县（市、区）当地上年人均收入的70%以上的标准发放优待金。
    关于优待金的发放部门和方式主要有：到乡（镇）民政助理办公室、街道办事处民政科、父母工作单位领取；由民政工作人员送到义务兵家中；举行一定仪式集体发放；直接到金融机构支取；民政部门直接邮寄等。
    律师荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
