〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军语应当有“军味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增泽/汪玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军语是军队特有的语言，具有规范、准确、简练、有力、统一的特点。使用军语，可以提醒官兵想到自己是一名军人，并用军语来规范、约束、要求自己。但在日常工作、生活中，个别官兵在该用军语的场合不使用军语，或者随意“改造”军语，影响了军语的严肃性、准确性。日前，济南军区某工兵团严格按照条令条例对军人称呼、口令等军语进行了规范。
    稍息用不用“请”
    一天晚上，舟桥连指导员在组织点名时，多次向官兵下达“请稍息”的口令。点名结束后，在队列后旁听的营长王宗斌把连队干部叫到一起，告诉他们，队列条令规定的口令并没有“请”这个字，下达口令必须严格遵守条令规范，否则就影响了口令的严肃性。有的干部问，加个“请”字显示了对官兵的人格尊重，现在不是提倡人性化吗？
    口令用“请”该不该？王宗斌说，军人以服从命令为天职，令行禁止、雷厉风行的职业意识和作风养成是日积月累的结果，需要用威严的口令来强化。斩钉截铁地下达口令，可以使执行者产生强烈的“命令”意识，毫不迟疑地加以执行。长期使用“请尽量”、“请务必”之类的军令，会给官兵造成“还有商量余地”的错觉，影响部队战斗力。所以，必须依照条令条例规范军事用语，确保军令畅通。
    谁是“老板”
    前不久，团政委姜洪伟到道路连检查教育情况。他刚走过连队宿舍的窗口，就听到里面有人小声说：“老板来了，大家坐好。”
    谁叫“老板”？一句话搞得姜洪伟一头雾水。随后在与战士们的交谈中他才了解到，原来，有些官兵追求时尚，把一些影视作品中流行的不良绰号用在了周围战友身上。他们不仅把团长、政委叫作“老板”，“老大”、“班头”等也成了连队干部和班长的代名词。
    条令条例对军人称呼做出了明确规定，怎能随意更改？姜洪伟给战士们上了一堂随机法制教育课：《内务条令》明确规定：军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。下级对上级，可以称首长或者首长加同志。这样规范的称呼，既表示政治上平等，相互尊重，也体现了相互之间的团结友爱和革命情谊。而“老板”、“老大”这样的称谓，反映了庸俗文化的心态，不仅会影响我军的形象，而且淡化了同志之间的感情。随后，全团进行了一次作风纪律整顿，把庸俗称谓赶出了军营。 （徐增泽 汪玉军）
〖-ZW/正文〗
