〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢拒腐防变之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎微，就是平时从“点滴小事”和“小节”做起，重视从小事上培养自己的生活情趣和习惯，从细微处去提升精神境界。慎独，就是独善其身，做到领导知道不知道一个样，人前人后一个样，不做口是心非、言行不一的“两面人”。慎初，就是不管做什么事情，必须守住原则和政策这个底线，不能破了规矩，一旦有了第一次，就会发展到不可收拾。慎欲，就是要克制住个人欲望，不能利令智昏。古人云：“欲多则心散，心散则志衰，志衰则不达。”讲的就是克制欲望。党员干部要做到“四慎”，应加强学习，提升境界，自觉接受监督。
    加强学习，筑牢思想防线。加强学习是提高党员干部拒腐防变能力的重要保证。党员干部不学习，思想就庸俗化，也难以把握正确的政治界限和是非界限。只有加强学习，才能牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，不断增强政治、法制、纪律观念，筑牢拒腐防变的思想道德防线。
    提升境界，坚决抵制诱惑。提高党员干部拒腐防变能力，必须重视提升思想和精神境界，自觉抵制灯红酒绿的诱惑。工作上恪尽职守，开拓进取，努力为党和人民多做工作，不计较个人进退去留和名利得失。生活上健康向上，追求高尚与崇高，始终保持一身正气，两袖清风。作风上以身作则，带头维护党纪国法的严肃性，严格执行廉洁自律有关规定，决不做与党纪国法相悖的事。
    坚持原则，自觉接受监督。没有监督的权力往往产生腐败。提高党员干部拒腐防变能力，仅仅做到洁身自好和独善其身是不够的，还应该自觉接受党内监督、群众监督和社会监督，要把这种监督看成是组织和同志对自己的关心爱护和帮助，努力做到在自觉接受监督中改进不足、不断进取。 （宋修明）
〖-ZW/正文〗
