〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/刘亮亮/史冬冬/徐国建/王广军/汤雨薇/夏忠银/项在文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■11月24日，南京军区某部党委组织所属4个党支部的支委，到毗邻的古田会议旧址参观学习，引导大家进一步坚定理想信念，激发学习创新理论的热情。今年以来，针对部分支委议事质量不高的实际，他们对支委进行短期培训，采取理论辅导、现场观摩、召开模拟支委会等办法，帮助支委提高开展工作的能力。（史冬冬、徐国建）
    ■武警警种指挥学院在学习贯彻十七大精神中，通过开展支部书记岗位培训练强“领头雁”，以书记整体素质的提高，带动基层建设的全面提升。目前，所属基层30多名支部书记都能胜任本职工作岗位，基层建设呈现良好发展势头。（王广军、汤雨薇）
    ■11月下旬，在师里组织的基层预建党支部建设大检查中，湖北某预备役团又有两个后进连队甩掉了落后“帽子”。至此，全团所有基层预建党支部均达到优良水平。这个团党委积极探寻预备役连队基层预建党支部建设规律，着力指导基层预建党支部提高自身“造血”功能，组织基层党支部书记反复学习《军队支部工作条例》，把握基层预建党支部建设的基本规律。（）
    ■11月20日，空军一航院组织的教研室党支部书记集训，在政治部主任唐冬寿的宣讲课中拉开帷幕。为落实十七大精神，有效提高“一肩挑”书记的党务工作能力，该院党委有针对性地组织了这次为期5天的集训。在学好理论的基础上，他们请5位能力素质强、经验丰富的教研室书记登台与大家交流党务工作方法体会，并召开模拟支委会，加速理论知识向实践能力的转化。（罗先泽、刘亮亮）
〖-ZW/正文〗
