〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感事儿莫插手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卫国/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告谈到反腐倡廉建设时提出，“更加注重预防，更加注重制度建设，拓展从源头上防治腐败工作领域。”当前，士兵退役和士官选取工作已经全面展开，在这个事关部队建设长远利益和基层官兵切身利益的敏感问题上，各级领导和机关应该避免插手干预基层敏感事务，用实际行动贯彻落实十七大精神。
    长期以来，各级多次三令五申严禁领导和机关插手基层敏感事务，为此，总政治部、军委纪委还专门颁发了《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》。但从实际情况看，总有个别同志对这个问题不以为然，每到部队选取士官、确定走留对象时，他们明知道违反原则，但还是利用手中权力打电话、递条子、戴“帽子”，绕过正常渠道请托办事，使基层左右为难，严重干扰了基层的正常工作。
    这种现象之所以屡禁不止，根本原因在于部分人员的党性观念不强、法规意识淡薄。在一些人眼中，一个电话、一张条子就能把基层的敏感事务摆平，是一种有本事、有能力的体现。还有人认为，插手基层敏感事务不过是小事一桩，不会带来多大危害，用不着大惊小怪。
    其实不然。插手基层敏感事务，一方面违反组织纪律，为不正之风开启了方便之门，损害的是领导机关的形象；另一方面，影响部队建设，侵害的是基层官兵的权益，打击的是基层官兵的工作积极性。
    要切实刹住这股歪风邪气，需要有点新招数、硬办法。比如，某单位在选取士官时，谁给基层打电话、递条子，就在一定范围内给谁曝光。又比如，某单位对涉及官兵权益的事务，实行全过程公开，全方位接受监督，基层官兵对此很服气。再比如，某机关通过设立“敏感事务举报电话”和“敏感事务意见箱”，在基层选配“廉政建设监督员”，使基层官兵的意见得以充分表达。
    实践证明，只要各级领导机关敢于较真，措施得力，基层的同志坚持原则，敢于监督，无论伸向基层的“手”有多长，都必将被捉住。 （杨卫国 李林）
〖-ZW/正文〗
