〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同但有区别的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一原则之所以成为根基，是因为它反映了各国经济发展水平、历史责任、当前人均排放上的差异，也凝聚了国际社会的共识。
    发达国家在实现工业化、现代化的过程中，无约束、大量地排放了温室气体，主要是二氧化碳。从18世纪工业革命开始到1950年，在人类由于化石燃料燃烧释放的二氧化碳总量中发达国家占了95％；从1950年到2000年的50年中，发达国家的排放量仍占到总排放量的77％。最近，《联合国气候变化框架公约》秘书处发布的统计数据显示，全球主要工业化国家2005年的温室气体排放总量延续了近年来的上升趋势，达到182亿吨，接近于1990年187亿吨的历史最高纪录。因此，发达国家对气候变化负有不可推卸的主要责任，也应承担主要的义务，严格履行《京都议定书》确定的减排目标，并在2012年后继续率先承担减排义务。
    对于发展中国家来说，由于历史累积排放量少，人均排放量低，当前的首要任务依然是发展经济，消除贫困。为了实现发展目标，发展中国家的能源需求将有所增加，这是发展中国家发展的基本条件。因此，在应对气候变化的过程中，国际社会应充分考虑发展中国家的发展权和发展空间，在现阶段对发展中国家提出强制性减排要求是不适宜的。另一方面，发展中国家也应根据自身情况采取相应措施，特别是要注重引进、消化、吸收先进的清洁技术，为应对气候变化作出力所能及的贡献。
    “共同但有区别的责任”原则是应对气候变化未来国际合作得以维系并取得进展的基础。根据这一原则，国际社会应加大对发展中国家的支持，发达国家应履行对发展中国家的技术转让和资金支持的承诺，切实帮助发展中国家提高减缓和适应气候变化的能力。在这种情况下，国际社会要加强研发和推广高效利用化石燃料技术、节能技术、环保技术、可再生能源技术等，并使广大发展中国家买得起、用得上这些技术。《京都议定书》确定的清洁发展机制可以帮助发达国家以较低成本完成减排义务，也有助于促进发展中国家可持续发展，是双赢的选择。
    新华社记者 齐紫剑 任海军
    （据新华社印度尼西亚巴厘岛12月3日电）
〖-ZW/正文〗
