〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建共享和谐浦东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队十支队学习贯彻十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/陈劲松/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”，构建和谐社会要按照“共同建设，共同享有”的原则，品读十七大报告中的这些新提法，驻守在上海浦东的武警上海总队十支队官兵浮想联翩，既觉得心里暖融融，又感到肩头责任重。
    1
    支队政委张永熙到浦东任职虽然不到两年，但对驻地发展成果给部队建设带来的益处，还是深有感触：“浦东开发开放的先进理念，对部队建设起着积极的推进作用。”
    干部晋职提升一直是最为敏感的事。前些年，由于用干部不够透明，有的干部使用有失公平公正，挫伤了一些干部的工作积极性。支队党委“一班人”为破解这一难题苦苦探索。恰逢此时，浦东公开选拔任用干部的做法让张永熙眼前一亮：3年里，浦东提拔任用的52名局级干部、80名处级干部、120名科级干部全部是通过公开选拔上岗的。
    支队党委决定大胆借鉴浦东的经验，任用干部实行阳光操作。今年初，支队需要调整23名干部，他们按照《武警部队团以下干部考核选拔暂行办法》和总队有关规定，对符合晋职基本条件的干部逐一进行严格考核，施行公开述职，公平竞争，形成了考核与考试并重，德才与职位对称的用人机制，激发了干部队伍的活力。
    2
    如果说张永熙和支队党委“一班人”是共享了浦东的先进理念，那么，对不少基层战士来说，他们则是浦东改革开放成果的直接受益者。警通中队退伍战士殷连俊怎么也没想到，当兵5年，自己竟然从一个初中毕业生，成功实现了三级跳，拿到大专毕业文凭后，又参加了自学本科考试。退伍后，他揣着大红证书，在地方一个大公司谋得一份体面的工作。今年4月，他被提拔为公司业务经理。
    从普通战士到业务经理，殷连俊靠的是什么？官兵感悟到：一是靠他自己的勤奋；二是部队和浦东为其创造了良好的学习环境和条件。
    “入伍即入学，退伍即毕业”，“让部队真正成为一所大学校”，这是浦东人民对子弟兵的企盼。“知识拥军”，一个崭新的拥军理念在浦东广为传播和实践。近年来，浦东新区拥军优属基金会每年用于军地两用人才培养的资金就达600万元。
    支队长陶敏高兴地说：“我们没有让机遇从身边溜走。支队党委分层次组织官兵参加士兵电视中专班、士官自学大专班、干部函授本科班、党委委员研究生班，1600名义务兵获得了大、中专学历，74%的干部拿到了本科毕业证书。”同时，支队与华东政法学院、上海大学等院校签订了人才共育协议，建立了3个教学联系点，先后选送近100名官兵进院校深造，并按照“借助一项技术就培育一批人才、锻炼一次队伍”的原则，培养了一批批一专多能、军地兼容的高素质人才。
    今年即将退伍的老战士中，有4名战士自学英语，通过了大学英语四级考试。另外，该支队还有三个百分之百格外显眼：100%退伍兵会电脑操作；100%退伍兵至少会一门技能；100%退伍兵获得中专或大专、本科学历证书。
    3
    十支队官兵在共享浦东和谐发展的同时，也把建设和谐浦东、服务浦东人民当作义不容辞的责任。为维护浦东安全稳定，保障人民安居乐业，支队党委科学统筹，狠抓勤务建设，探索出“勤务训练联抓、核心区域联手、交叉部位联管、突发情况联动”的执勤模式，与浦东公安民警联手进行巡逻。支队的应急小分队，每天巡逻于机场、东方明珠、陆家嘴金融网点、世博园等30多个巡逻点，先后抓获犯罪分子近百人。为更好地融入到浦东新一轮的发展中，支队不断加强信息化建设，提升现代条件下执勤、处突和反恐能力。
    在上海浦东国际机场，每天都能看到一支身穿橄榄绿，冒着严寒酷暑帮助来往旅客搬运行李的队伍，他们就是被旅客亲切称为“空港服务队”的上海总队十支队官兵。近年来，他们共接送旅客30余万人次，帮助旅客解决实际困难2000多个，急救患病旅客5人，为浦东打造了一个文明和谐的对外“窗口”。
    如今，浦东人均公共绿地已超过25平方米，是上海人均公共绿地面积的2倍多。但浦东人民不会忘记那片片新绿中，凝聚着武警官兵建设美化浦东的心血。这几年，支队先后参加驻地植树活动100余次，在世纪公园、机场镇、外高桥等地植树2万5千多株，植草3千多公顷。去年6月，支队和上海浦东国际机场、上海通用汽车公司等单位，共同启动了“绿色浦东迎世博”志愿者服务项目，启动了“环境宣传日”、“清洁日”、“植树日”等活动，为浦东的绿色发展作出了贡献。
    徐连宗 陈劲松 本报记者 蔡云骜
〖-ZW/正文〗
