〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雍齿封侯”话度量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俗语说，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”无论过去、现在和将来，宽广的胸襟和度量都是和谐共事、成就事业的必要前提和基础。
    近读二十五史，对“雍齿封侯”一段颇有所感。雍齿是汉朝沛县人，秦二世元年随刘邦起义。二世二年，刘邦攻占江苏丰县，命令雍齿镇守，雍齿却投降魏将周市。刘邦很生气，领兵回来攻打雍齿，两次攻打不下，第三次从项梁那里借了500兵，才攻下丰县，雍齿逃往魏国。后来，雍齿又投降了刘邦，立过不少战功。汉高祖六年，平定项羽，建立统一的汉朝以后，刘邦大封功臣。封了20多人，其余的“日夜争功不决”，进行不下去了。群臣议论纷纷，刘邦问张良。张良说，陛下靠这些大臣夺取了天下，现在当了天子，而所封功臣都是平时所亲近的人，所杀的都是平生的仇怨者，大臣们既怕得不到封赏，又怕因平生的过失被杀。刘邦忧虑地说，那可怎么办呢？张良建议刘邦找一个平生最恨而群臣又都知道的人，先封了他，以安群臣。刘邦采纳张良的建议，封雍齿为什方侯。群臣都高兴地说，雍齿都能封侯，我们就不必忧虑了！于是，一场因封侯引起的风波就这样平息了。
    应当说，刘邦能够夺得天下，与他大度能容的胸襟不无关系。但后来则大有“顺我者昌，逆我者亡”的架势，封者“皆故人所亲爱”，诛者“皆平生所仇怨”。然而，刘邦终不失“豁达大度，从谏如流”，采纳张良的建议，以大局为重，先封雍齿，然后公道地对大臣们进行了封赏，胸襟还是比较宽阔的。给雍齿封侯，就说明了这一点。雍齿对于刘邦来说，算是一个犯过严重错误又勇于改正的人。刘邦起兵之初，第一仗得胜，让雍齿镇守“根据地”的时候，他却背叛刘邦投降别人，而且“数困辱”刘邦。可是后来雍齿又醒悟了，毅然投到刘邦麾下，并屡立战功，将功折罪。刘邦称帝后，雍齿得以封侯，既说明雍齿醒悟后投刘邦功该如此，又说明刘邦大度能容，正确对待雍齿的功过是非。
    这则历史故事虽已久远，但对我们如何处理好上下之间、领导与被领导之间关系，构建和谐相处、团结共事的内部环境，不无借鉴意义。一方面，它启示领导者应该豁达大度。俗语说，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”无论过去、现在和将来，宽广的胸襟和度量都是和谐共事、成就事业的必要前提和基础。身为领导者，既是拿主意作决策的人，也是协调上下关系的人，要把下级凝聚起来，团结他们一道去工作，就必须以大局为重，“海纳百川”，容得下不同声音，听得进批评意见，包括对犯过错误的下级，也应该功过分明，论功行赏。另一方面，它启示犯错误的同志要勇于承认和改正错误。俗话说，“人非圣贤，孰能无过”。在错综复杂的社会里，人人都可能犯错误。犯错误不要紧，要紧的是认识并改正错误。我们党历来就讲“惩前毖后，治病救人”。犯了错误，改正就好，即使犯了严重错误，赶快认错改错就行，只要甩掉思想包袱，同大家站在一起和睦相处，肯定会得到大家的热情欢迎和真诚帮助。 （刘克奇）
〖-ZW/正文〗
