〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好运北京”2007年体操国际邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手平衡木双杠连夺金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 “好运北京”2007年体操国际邀请赛3日晚决出了最后3个单项的金牌，中国女队的队长程菲平衡木项目折桂，收获了她本次比赛的第三枚金牌，小将梁明声获得双杠冠军。
    决赛中，程菲的表现虽然不是十分完美，出现了一些小的失误，但最终她还是凭借着难度上的优势以15.725分的成绩获得冠军。
    赛后程菲说：“今天我虽然没有什么大失误，但是出现的小失误比资格赛的时候要多，虽然获得了金牌但是我对自己的表现不是非常满意。”
    双杠比赛中，中国队的梁明声今晚表现比较出色，他在比赛中发挥较为稳定，动作衔接流畅，最终以15.800分夺冠，为中国男队收获本次邀请赛的第五枚金牌。
    12月3日，中国选手程菲在“好运北京”体操国际邀请赛赛场上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
