〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座位里头有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部政委张红杰开展经常性思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子涛/杨军/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，记者到北京军区某部采访，听官兵讲了许多该部政委张红杰的故事。透过这些故事，我们感受到他的一片爱兵情。
    这些天，平时爱说爱笑的管理处炊事班战士小李忽然变得闷闷不乐。战友们都看得出，小李一定是遇到了烦心事。可司务长把他叫到办公室谈了整整一个中午，小李却怎么也不肯说出原委。张红杰听说后走进炊事班，看到小李正坐在小马扎上发呆，便顺手从床下抽出一个小马扎坐在小李面前和他聊了起来。不一会儿，小李就说出了心中的秘密。原来，一次偶然的相遇，驻地的一个女孩喜欢上了他。面对这道感情和纪律的选择题，小李感到为难。听小李讲完后，张红杰和颜悦色地给他讲起部队的规定，帮他分析利弊。在张红杰的开导下，小李快刀斩乱麻，作出了遵守纪律的理性选择。
    为什么两次谈心会有不同的结果？小李对记者说，司务长找我谈心时，坐在自己的办公椅上，让我坐在一个小方凳上。隔着宽大的办公桌，我觉得他高高在上，心里有了排斥感。张政委与我谈心时，与我坐的是一样的小马扎，和我还挨得那么近，这让我觉得政委和我很贴心，是真心实意来帮我的，所以不知不觉就掏出了自己的心里话。
    一天下午，警卫勤务排警卫班战士正在训练场训练。课间休息间隙，战士们席地围坐，玩起了“击鼓传花”的游戏。刚从上级机关开会回来的张红杰正好路过训练场，不知谁突然来了句“政委和我们一起来一个吧！”张红杰听后连声说好，一屁股坐在地上，和战士们一起玩了起来。20分钟后，休息结束，张红杰站起来准备走人。几名战士看到张红杰裤子上沾满了土，想过来帮他把土拍掉。张红杰连忙说：“没事，你们好好训练。”说完，自己拍拍裤子走向办公楼。
    提起和张政委一起做游戏的事，警卫班士官张明明说，当时我见政委亲切地和我们打招呼，心头一热，就喊了一声“政委和我们一起来一个吧！”喊完后，我有点后悔。看到政委坐脏了裤子，我们觉得政委随和可亲。
    一天傍晚，张红杰来到保管一队，看到战士们正在俱乐部里看电视。于是，他从后门走进俱乐部，悄悄在后排的一张空凳子上坐了下来。由于电视柜较低，自己个子不高，张红杰的视线被坐在前排的战士挡了个严严实实。他再向四周看了看，发现坐在后排“听”电视的战士有好几个。第二天，在张红杰的提议下，机关下发通知要求各连队采取两项措施：一是俱乐部的电视柜垫高10厘米；二是看电视按个子排座位，不管新兵老兵，个子矮的坐前排。
    张红杰的这两项措施让保管队一班战士陈勇感慨不已：“看不见电视，虽然是件小事，却让我苦恼不已。要不是张政委坐在我们的位置上亲自体验了一下，帮我解决了难题，我还真不知道该怎么办。战友们都说，领导和机关时刻把基层官兵放在心上，我们备感温暖。”
    李子涛 杨军 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
