〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制坦克发动机智能保护装置等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某基地――研制坦克发动机智能保护装置
    本报讯 陈玉珠、翟俊彪报道：北京军区某基地研制的坦克发动机智能保护装置，日前通过专家鉴定。该智能保护装置，采用液压传感、电子阀门控制等技术，在发动机发生故障时自动报警，为驾驶员提供操作依据和信息，起到在故障情况下保护发动机的作用。
    新疆军区某团――作好冬季装备换季保养工作
    本报讯 刘海峰、雷道国报道：新疆军区某团针对驻地冬季气温低和风沙大的特点，组织官兵在对所有武器装备进行擦拭维护的基础上，还实施了防风、增氧、恒温等特殊保养，增强了武器装备在冬季遂行作战任务的能力。
    海军某快艇支队――革新坦克快速紧固装置
    本报讯 吴弘、周拥军报道：海军某快艇支队革新的坦克快速紧固装置，日前被推广使用。着眼实战需求，该快艇支队根据不同型号装甲装备的体积、重心分布等规律，重新优化改装了坦克紧固装置，使紧固坦克的时间缩短了近一半。
    广东阳江军分区――组织武器仓库管理人员集训
    本报讯 江东、袁强报道：日前，广东阳江军分区组织武器仓库管理人员集训。通过对弹药的收发和装运、弹药控制等内容的学习，使管理人员掌握了业务标准和管理方法，提高了弹药管理能力。
〖-ZW/正文〗
