〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦难是财富还是屈辱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想方法漫谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次聚会上，英国著名的汽车商艾顿向他的朋友、后来成为英国首相的丘吉尔回忆起自己的过去：父母早逝，姐姐靠帮人洗衣服、干家务辛苦挣钱把他抚养成人。姐姐出嫁后，姐夫将他撵到舅舅家。舅妈十分刻薄，读书期间规定他每天只能吃一顿饭，还得收拾马厩、修剪草坪；刚工作当学徒时自己根本无法买房，有一年多时间只能住在郊外一处废旧仓库里……
    丘吉尔惊讶地问：“以前怎么没听你说过这些呢？”艾顿笑道：“有什么好说的呢？正在受苦或正在摆脱受苦的人是没有权利诉苦的。”顿了顿，这位曾在生活中失意、痛苦了很久的汽车商又说：“苦难变成财富是有条件的。这就是：当你战胜了苦难并远离苦难不再受苦！只有在这时，苦难才是你值得骄傲的一笔人生财富。别人听你的苦难时，也不觉得你是在念苦经，只会觉得你意志坚强，值得敬重。但如果你还在苦难之中或没有摆脱苦难的纠缠，这时你说你正在享受苦难，无异于是在请求廉价的怜悯……”这一席话，使丘吉尔如雷灌顶，立即重新修订了他关于“热爱苦难”的信条。他在日记中写道：“苦难，是财富还是屈辱？当你战胜了苦难时，它就是你的财富；可当苦难战胜了你时，它就是你的屈辱。”
    的确如此。人生旅途荆棘丛生、坎坷密布、苦难重重，哪有一帆风顺的道理？丘吉尔透过艾顿的诉说，明白了人生旅途中苦难的地位和作用：它既可以使人富有，也可以使人屈辱。这里的关键是要有条件。你在苦难的境遇里不屈不挠、艰苦奋斗，就会受到磨炼，不断提高自己的素质和能力，最后战胜苦难，获得成功；反之，你遇到苦难后，唉声叹气，畏缩逃避，最后必定被苦难所压倒，彻底失败。坚强的人，希望有所作为的人，总是义无反顾地选择战胜苦难。一位伟人说过：“一切以条件、地点和时间为转移。”这里的时间和地点，就是条件。离开了具体条件，一切都无法存在，也无法理解，甚至连“下雨是有利还是有害”这样一个简单的问题，都无法作出明确的判断。
    现实生活中，有的同志无视条件的客观性，计划工作、考虑问题、设计人生等等，往往忽视具体的客观条件，一味凭主观感觉办事，结果常常栽跟头；也有的同志对待条件采取形而上学的态度，遇到问题总是片面强调条件不具备，怨天尤人，忽视了通过自己的主观努力去创造和改变条件，使之有利于事物的发展和工作的开展。这两种思想方法，都是十分错误而有害的。正确的方法应该是，解决问题首先要认真寻找其基本条件。如果基本条件具备，那么这些问题就可以马上提上议事日程，立即着手解决。如果基本条件欠缺，那么就应该暂时撂置，等待条件成熟时再行解决。无论在哪种情况下，都应该努力发挥主观能动性，积极创造和改善条件，促进事物向我们所期望的方向发展。 （唐志龙）
〖-ZW/正文〗
