〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动军队安全发展是科学发展观的题中之义，是保持军队高度稳定？提高作战能力的必然要求？贯彻落实十七大精神，推动军队建设又好又快发展，必须〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化对安全发展的理性认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军委胡锦涛主席在军队领导干部会议上强调指出：各级要牢固树立安全发展理念，科学统筹各项工作，切实加强以防范重大安全问题为重点的综合治理，确保不出大的安全问题。这一指示，深刻揭示了新时期军队现代化建设的客观规律，我们必须从政治的高度，深刻理解科学发展观与新形势下推动军队安全发展的内在联系，找准推动军队安全发展的着力点。
    既是实践问题，也是理论问题
    安全发展是新时期军队现代化建设的重要实践活动。这项实践活动是否有实效，首先取决于理论指导的科学与否。科学发展观告诉我们，物质文明的发展不能以牺牲精神文明为代价，更不能以牺牲人的生命为代价。要大力提倡和坚持节约发展和安全发展，这样的阐述把安全发展作为科学发展观理论体系的重要组成部分，作为一个重要理念纳入我国现代化建设的总体战略。因此，推动军队建设安全发展既是贯彻落实科学发展观的内在要求，也是构建社会主义和谐社会和建设现代化军队的必然要求，还是维护广大官兵根本利益的重大举措。
    但在现实生活中，一些同志把安全发展问题看小了、看窄了、看低了。有的认为安全发展是具体的安全防事故工作，有的认为安全发展是纯粹的实践行为……显然，没有把安全发展摆上应有的位置，是导致安全工作始终处于低层次徘徊的重要原因。
    理论认识越深刻，行为就越自觉。随着军队建设的整体性越来越强，安全问题渗透到各个领域、各项工作，安全出了问题，随时可能对全局造成影响。我们必须从政治高度看安全发展问题，从高举旗帜、听党指挥和巩固党的执政地位、确保国家长治久安的高度，认识安全发展的重大现实意义和深远历史意义；确立“一处不安，全局皆乱”的大局意识，充分认识军队安全发展在国家安全稳定中的重要地位，坚持把军队安全发展放到党和国家的全局工作中去筹划；要以正确的政绩观去抓安全，把能否在安全发展上有新思路新办法作为各级党委政绩工程来检验，坚持以求真务实的作风抓好安全发展各项工作的落实，从根本上打牢推动部队安全发展的思想理论基础。
    既是方法问题，也是态度问题
    推动安全发展是一项需要发挥积极性、主动性和创造性的活动，其成效大小不仅仅取决于采取什么方法，更取决于广大官兵的事业心责任感。“不患无策，只怕无心”。缺乏事业心责任感，心思和精力没有用在工作上，即便有再高的水平、再好的方法，也不可能在安全发展上抓出成效。有的同志工作停留在会议、文件上，缺乏抓工作的狠劲；还有的同志说得多做得少，要求别人多自己抓得少……根本不可能在安全发展上有所作为。
    军委胡锦涛主席指出：“我们要采取有力措施抓一抓干部的事业心责任感问题”。实践表明，凡是安全形势好的部队，都得益于领导干部责任心强，而干部职责意识差，缺乏事业心责任感，是酿成事故案件的重要原因。北京军区先进典型某防空旅和基层全面建设的“大功三连”，他们的成功之处也证明了这一点。因此，落实安全发展要求，必须把增强各级干部的事业心、责任感作为着力点。如：深入进行新世纪新阶段我军历史使命教育，以推动部队安全发展为己任，防患于未然；以崇高的责任感和对工作高度负责的精神，尽心尽责，靠过硬的素质保安全；把安全管理视为“主官工程”和“保底工程”，严格责任制，逐级抓好落实，切实把安全管理的各项要求落到实处；靠有效的激励机制来振奋广大官兵的进取精神，强化官兵的工作热情、责任心和自我完善的工作态度，努力实现安全发展这一目标。
    既是管理问题，也是法规问题
    军队是一个任务特殊、风险度高的复杂系统，在管理上有着比其他领域更高的要求。军队的安全发展，就是指在对各类人员、武器装备、信息资源、财产物资等各要素的管控过程中，确保其不受侵害和损失。因此，管理工作是基本的实践活动。
    党的十七大报告指出：“坚持依法治军、从严治军，完善军事法规，加强科学管理。”最有效的管理是依法管理。这些年，军队安全建设已经在法制化的轨道上走了一大步。随着我军职能任务的拓展、武器装备的更新、人员成分的变化，安全工作面临许多新情况、新问题，迫切要求我们更新观念，完善各类措施；迫切需要创立新的安全管理理论，不仅反映安全发展的新规律，而且也要包含对管理手段的创造，以便与日益发展的实践相适应。实践表明，依法管理不仅出效益，而且出安全。我们应当主动借鉴地方和外军的先进管理理念，确立以人为本、依法治理、科学防范、注重效益的意识；我们应当加大对重大安全问题的研究，完善防范重大安全问题的规章制度，形成适合我军建设特点、适应形势任务要求的安全管理责任机制；我们应当遵循规律，注重调查研究，掌握安全发展的第一手材料，做到未雨绸缪，超前谋划，力争把工作做到事故隐患萌芽之前，打主动仗；我们应当采取各种高技术手段，如综合运用电子信息、计算机网络等，提高防范事故案件和对突发事件的预警与处置能力。
    既是素质问题，也是氛围问题
    不可否认，安全发展靠的是广大官兵过硬的能力素质，舍此安全发展就失去了坚实的基础。同时也要看到，安全工作是部队全面建设经常性、综合性的基础工作，没有良好的环境氛围，官兵的能力素质会受到很大的制约。值得注意的是，安全文化是外部环境氛围的重要组成部分，它是价值观念、道德理想、传统风尚、行为准则的复合体。创造安全、舒适、高效的人文环境和工作条件，可以把官兵内在的潜力激发出来，变压力为动力。安全文化氛围包括培育官兵的价值观、安全意识、伦理道德、安全行为规范和安全知识技能，从而提高官兵的安全素质。在安全管理中，人既是管理者，又是被管理者，没有先进的安全文化作保证，就没有官兵安全素质的提高，就不可能确保安全发展，建设现代化军队就是一句空话。因此，大力倡导安全文化，努力培养安全意识，对提高官兵防范意识，确保安全稳定具有十分重要的意义。
    营造安全文化氛围，首先要充分认识到安全文化是预防事故、保证安全的基础性工程，切实把这项工作摆上党委议事日程；其次要在部队中开展“安全第一，生命至上”的价值观教育，使广大官兵确立安全规范、安全精神、安全伦理道德、安全行为方式和安全生活方式等，使各种规章制度不再仅仅是印在纸上或贴在墙上的“条条框框”，而变成官兵头脑中自觉的理念和思维模式；再次要明确责任分工负责，机关形成合力，提供必要的财力物力保证，为营造安全文化氛围创造有利的物质条件；最后要全力营造“以人为本，关注安全，关爱生命”的军营氛围，普及安全哲理、安全知识、安全技能和安全法规，让“要我安全”变为“我要安全”的意识，深入到每名官兵的心中，人人都能自主管理，提高自我防范和保护能力，通过营造风正气顺、健康和谐的安全文化环境，奠定军队建设科学发展的坚实基础。 （符文）
〖-ZW/正文〗
