〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场任驰骋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路用芳/侯瑞/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们“手中的武器”是铲车、挖掘机、装载机；他们担负着战场设施建设的特殊使命……请看来自东海舰队某工程指挥部技术大队科学管用工程装备的报道――
    制式装备为何比不过“土枪土炮”
    某国防施工现场，机器轰鸣，尘土飞扬。前来检查工作的大队长王国伟发现，来来往往的车辆中大多数是挂地方牌照的。他问：“我们的车辆都哪去了？”工地负责人回答：“我们投入的运输车辆虽不少，可很多都出了故障，没有人家地方施工队的车辆结实。”
    制式装备为何比不过“土枪土炮”？王大队长跟随运输车跑了一趟。他发现，地方司机遇到路况不好就降低车速，而部队驾驶员就不管这么多，路面平不平都一个速度。这下原因找到了：都是官兵对待工程装备的责任意识差造成的。
    接着检查经费开支情况时，王大队长更是眉头紧锁：工程款中最大的支出就是装备维修费用，工程装备的配件价格昂贵，一只轮胎贵的要数千元。如果按照这种支出法，岂不是“赔老本”了。
    让每一台工程装备都“名花有主”
    这种现象引起了该大队党委“一班人”的高度重视。该大队担负的战备施工任务重、战时战场应急抢修抢建任务急，工程装备保障如果跟不上，装备性能不能保持良好状态，那后果可不是用经济利益所能估量的。
    于是，该大队迅速采取措施，推行装备责任制，让每一台工程装备都“名花有主”，装备管理的好坏直接关系其“主人”的成长进步。笔者在刚刚建成的车场看到，不仅每台装备都责任到人，就连每个附件都划入了个人“责任田”。
    为进一步加强科学管装用装，该大队根据工程装备管理的特点，还制定了《工程装备、车辆维修保养规程》、《工程装备使用管理及成本核算暂行规定》等制度，完善了全系统等级考评、全寿命质量考评、全过程实时考评的标准和办法。有了这些规范性的制度，什么时候干什么，干到什么程度，每个人心中都有一本“明细账”，脑中有一张“时间表”。如今，装备经常性管理不落实、管理质量不高、管理责任不清等问题都随之化解。
    实现人才成长与装备更新同步
    今年初，该大队一名经验丰富的老士官开着一台新型轮式工程装备执行抢建任务。谁知，开到半路，装备熄了火。“老把式”上下折腾均不见效果。修理人员赶到，一查是滤油网被堵住了。等修好故障，已延迟了2个多小时。
    这次尴尬遭遇，让该大队领导认识到：随着现代战争破坏力的增强，工程装备保障情况更加复杂，驾驭新型工程装备的官兵仅有能驾驶会操作“一招鲜”是不够的，还要成为懂维修的“多面手”。
    为实现人才成长与装备更新同步，该大队打破不同部门的界限，把同种专业不同岗位的人员集中起来，实施交叉培训、综合培养，从而实现“一专多能”、“一兵多用”。目前，该大队修理专业80%的官兵掌握了两门以上维修技术，50%的操作手、驾驶员掌握了基本维修技能，70多人取得专业技术等级证书，具备了工程装备大中修的能力。
    近年来，该大队装备完好率和能战率始终保持在95%以上，工程合格率100%，优良率达到85%以上，圆满完成了各项战场建设任务。 （路用芳 侯瑞 李义保）
〖-ZW/正文〗
