〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士官党员被延期转正后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团强化入党介绍人责任意识的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/孙锐敏/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，广州军区某团炮兵连召开支部党员大会，研究讨论预备党员转正问题。会上，鉴于连队一名士官在预备党员期间，表现不佳，经过全体党员表决，党支部决定把他的党员预备期再延长一年，继续接受组织的考察。
    这名预备党员曾是连队同年度兵中的佼佼者。新兵下连不久，连队炊事班需要一名炊事员，他主动毛遂自荐。在炊事班，他脏活、累活、苦活干在前，年底被评为优秀士兵。随后，又成为同年度兵中第一个当班长、第一个入党的同志。入了党，他心里产生了自满情绪，工作标准降低，训练成绩也一落千丈。在后勤专业考核中，连续两次不及格。入党前后表现一比较，被延长预备期就很自然了。
    连队将这名党员预备期延长一年的情况上报团政治处后，引起了团党委的重视。他们调查得知，在发展为预备党员不久，介绍这名士官入党的原副指导员就调到机关任职，而另一名介绍人也在半年前调到别的单位去了。被延期转正，预备党员自身要求不严是主要原因。但失去入党介绍人的继续教育和监督帮带，也是这名预备党员发生明显变化的一个原因。被介绍人接收为预备党员后，少数介绍人有“船到码头车到站”的想法，不再继续进行教育帮助。同时，连队党支部继续培养教育不到位也是重要原因。部分连队党支部对预备党员关心和监督不够，总以为刚入党的战士接受了组织层层选拔、考察，正处于上升阶段，干劲都比较足，用不着连队干部操心，于是出现了管理教育“挂空挡”的现象。
    团党委以此为契机，针对部分入党介绍人职责不清、责任不明等问题，制定下发了《入党介绍人帮扶手册》，规定如果入党介绍人在培养考察期间调离工作岗位，应该向党支部推荐一名正式党员作为接替人，并要求入党介绍人和党小组在发展对象加入党组织后，继续培养教育，帮助他们按期转正。
    点评： 领进门还要“送一程”
    “入党前拼命干，入党后松一半”。这是极个别党员入党前后判若两人的真实写照。在实际工作中，各级党组织在培养和筛选入党积极分子上是下了功夫的，而一旦入党后，有的入党介绍人和党组织的继续培养力度却没有跟上，导致极个别预备党员产生松懈情绪，不能按期转正。《军队党组织发展党员工作规定》明确规定，入党介绍人的责任之一是：“被介绍人被批准为预备党员后，继续对其进行教育帮助，使其认真履行党员义务，争取按期转为正式党员。”为此，党组织在进行培养教育的同时，还应引导入党介绍人履职尽责，既把入党积极分子引进党的“大门”，又要“送上一程”，帮助被介绍人在入党后继续成长进步。
    黄永勇 孙锐敏 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
