〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2007年全国法制宣传日主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“弘扬法治精神，推进依法治国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司法部有关负责人说：“党的十七大报告明确提出，‘深入开展法制宣传教育，弘扬法治精神，形成自觉学法守法用法的社会氛围’。弘扬法治精神，就是要在全社会和全体公民中，大力培育崇尚法治、维护法治权威的法治精神。弘扬法治精神，是新时期深入开展法制宣传教育工作的重要目标和价值追求，是建设社会主义法治国家的重要思想基础。”
    据了解，2001年，中共中央、国务院转发的“四五”普法规划将现行宪法颁布实施日即12月4日确定为全国法制宣传日。从2006年开始实施的“五五”普法规划要求，做好“12・4”全国法制宣传日宣传教育活动，集中开展以宪法为核心的法制宣传教育。
    目前，“12・4”全国法制宣传日正逐步成为我国公民熟悉法律、认知法律、维护权益的有效载体，成为展示中国法治建设成就，树立我国良好法治形象的重要窗口。
〖-ZW/正文〗
