〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张蓝图干到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位在发展中通常要制定短期、中期、长期的规划与目标，即发展蓝图。发展蓝图要变成发展现实，必须保持连续性、稳定性，否则，蓝图会变成草图、废图。因此，一个单位要想持续发展，不断迈上新台阶，领导就要有正确的政绩观，有好的思路，按照发展蓝图“一以贯之”地干下去，不能来回折腾。
    部队建设是一个长期的过程，不可能一蹴而就，特别是一些事关全局的、打基础的工作，往往不是一任班子可以完成的，而需要几任班子持续努力才能做好。这些工作在自己的任期内可能见不到明显的成效，但从长远来看是必须的，甚至是刻不容缓的。这正如一场接力赛，只有每个队员都按照既定的路线，默契配合，紧张有序一棒接一棒地跑下去，才能取得最后的胜利。这就要求领导干部把自己置于单位发展的链条中，乐于接着前任干，愿意为后任打基础。
    但是，个别同志急功近利，好大喜功，不管前任的工作思路、决策正确与否，通通弃之一边，热衷于出“新点子”、搞“新思路”、玩“大手笔”。结果，少数单位年年有新举措，届届有新思路，但单位面貌依旧，发展起色不大，有些基础设施建设甚至成了半拉子工程。
    为什么个别同志热衷于“另画新图”而不愿接着干呢？原因有二：一是新官上任三把火。他们觉得新上任不能出点新思路，搞点新举措，而去“炒别人的剩饭”，容易被人看成没创新、没魄力、没想法。二是急于出政绩。沿用前任的思路，即使工作做出了成绩，上级也可能把功劳记在前任的身上，等于自己劳而无功。
    毫无疑问，蓝图必须符合部队建设规律，符合单位实际，符合官兵愿望。因此，不管哪任领导制定蓝图时，都要集思广益，周密考虑，科学论证，慎之又慎。蓝图一旦确定，就应该“咬定青山不放松”，不管客观条件有多差，工作难度有多大，都必须一任接着一任，执著追求，埋头苦干，不另起“炉灶”，不搞急功近利的“形象工程”。当然，如果随着形势的发展变化，蓝图的一些具体内容已经不合时宜，那么，也应该本着实事求是的原则进行修订和调整。 （吴玉科）
    （作者单位：武警兵团指挥部）
〖-ZW/正文〗
