〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤演练：随机点人设课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛得至/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日下午，笔者随同成都军区联勤某分部机关工作组对452医院应急机动卫勤保障能力进行考核，目睹了考核全程充满浓浓的“火药味”。
    14时30分，随着一阵空袭警报声骤然响起，分部部长马雄一声令下：“向距20公里外的指定军事训练考核地域开进！”刚考完业务理论知识的空运医疗队员紧急集合、对接装载、快速机动。只见空运医疗队员一路闯过考核组设下的道道难关，快速奔赴考核地域。
    空运医疗队员提前10分钟到达考核地域。紧接着，分部参谋长党恩成当即宣布考核规则：“考核课目由考核组按训练大纲要求临时指定，医院选派的参考人员一律不考，由考核组按花名册随机抽点，并持军官证或士兵证上场。”“张聪、黄宗国……”马部长手拿花名册抽点参考人员。很快，30名官兵列队待考。与此同时，考核组重新设置了考核课目。
    “防空袭条件下应急机动卫勤保障课目考核开始！”随着一声令下，一场在野战条件下快速救治伤员的实战考核随之展开。考官们在地图上向参考人员交待完战术背景、机动线路和野战医疗所开设地域后，参谋长党恩成立即启动了计时表。
    前接伤员，分类待机，快速转运，空中救护……医护人员一个个战地救护动作娴熟自如，展示了良好的训练素质。
    毛得至 本报特约通讯员 于鸿涛
    （本报成都12月2日电）
〖-ZW/正文〗
