〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11封情书没打动战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雅全/文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，成都军区某旅士官赵先飞收到了第11封“地址内详”的信件，生性活泼的他变得心事重重。
    晚饭后，指导员刘志找到赵先飞，关切地问：“有什么心事吗？说出来看看能不能帮你。”赵先飞这才说出了自己的烦恼。原来，他在给驻地小学军训期间，因为献血救人的义举，赢得了一位女教师的青睐。她大胆地向小赵抛来了绣球，想与他发展恋爱关系。其实，赵先飞也觉得这位女教师人挺不错，但按照部队规定，自己不能在驻地找对象。所以，他一直以军训工作太忙为借口，与女教师保持着距离。
    可是，11月初女教师知道赵先飞即将退伍的消息后，要他立即给出明确答复，并加紧了“攻势”。指导员听后，认真地对赵先飞说：“你做得对，部队有明确的规定，但你的犹豫不决会使人家产生误会。”
    当天晚上，赵先飞第一次提笔给女教师回了一封信，开门见山地表达了自己的意思：作为一名军人，纪律重于生命，只要留队一分钟，就要守纪六十秒。希望她能够谅解。那位女教师了解情况后，表示尊重和理解他的决定，让他安心站好最后一班岗，以后再考虑恋爱问题。 （李雅全 文庆）
〖-ZW/正文〗
