〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“久病床前有孝子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，第二炮兵清河干休所护士李秀珍就来到孙景金老人家中。这位八旬老人紧紧抓住李秀珍的手，嘴唇嚅动着，眼中噙满了泪水。老人的女儿说：“如果没有干休所领导和医护人员热情关爱，我爸活不到今天！”
    老人家住一楼，有条小路从老人家的阳台一直通到干休所花园。所领导为了能让老人享受室外阳光和户外景致，专门组织官兵修了这条无台阶的水泥路，以方便老人坐轮椅到室外活动。
    孙景金老人是一位年逾八旬的老八路。去年夏天冠心病突发，幸亏干休所领导和医护人员抢救及时。入院后，老人因半侧肺萎缩，呼吸困难，不得不切开气管，插入鼻饲。出院回家静养，面临着一个难题：一旦气管垫、吸痰管等消毒不彻底，就会直接导致肺部感染，危及生命。
    所领导与卫生所所长张成富立即召集医护人员商量，决定派李秀珍去医院学习这一特殊护理技术，并按照医院建议购买了氧气瓶、电动吸痰机、无菌缸等器材。每天一上班，值班医护人员就会端来老人前一天换下来的吸痰管、敷料等，逐一放进压力蒸汽灭菌器中消毒。每隔一天还要为老人量血压、听心肺，每隔一个月换一次鼻饲……每一个环节都不敢掉以轻心，每一个细节都小心翼翼。
    因气管被切开，孙景金老人说话不便，总琢磨用什么方式表达谢意。一次，他派小保姆把护士李秀珍叫到家中，掏出500元钱硬要往她口袋里塞。“这是我们该做的。您是革命功臣。这钱我不会收！”同样的情景，干休所医生汪松林、张杰军也碰到过。
    如今，孙景金老人身体一天天变好，精气神也足了，去户外活动的次数更多了。
    本报特约通讯员 唐永梅
    （本报北京12月3日电）
〖-ZW/正文〗
