〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十对大学生主官带出十个军事训练一级连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅放手使用大学生干部带动训练水平稳步提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月3日电董淑金、特约通讯员岳立新报道：初冬时节，济南军区某摩步旅军事训练等级考评传出喜讯，该旅10对大学生军政主官所带的连队，全都跨入军事训练一级连行列。旅领导告诉笔者，这些大学生军官不光此次考核成绩优异，在平时的实兵演习、新装备训练、战法训法创新等重大军事活动中，都有出色表现。
    近年来，这个旅每年都要接收数十名大学生干部，为充分发挥他们的聪明才智，旅党委制定了《关于培养使用高学历军官意见》，明确规定，对那些德才兼备、军事素质好的大学生干部，优先选拔到营连主官岗位任职。如今，该旅有10个连队的军政主官都是近年毕业的大学生干部。
    推进军事训练向信息化转变，为这些大学生干部成长提供了广阔舞台。近年来，这些大学生干部积极带领连队官兵开展信息化岗位练兵，在抓好基础训练和专业课目训练的同时，下功夫把新理论掌握牢、新装备操作熟、新技能训练精、新战法运用好，并结合训练实践，积极开展训法战法创新，在连队训练成绩不断提升的同时，他们个人的军事素质也得到明显提高。据悉，这些大学生干部结合信息化岗位练兵实践，先后探索总结出十多种新战法新训法，有5人被集团军评为优秀“四会”教练员。
    在军事训练等级考核现场，笔者看到，面对一个个信息化程度较高的考核课目，应考的10对大学生军政主官沉着冷静，从容应对。摩步二连连长范伟、指导员范跃杰，一个毕业于山东大学财政系，一个毕业于辽宁工程技术大学电气自动化系。在一段时间内，尽管他们两人的军事素质有待提高，但凭着一股不服输的劲头，他们很快成为训练场上的行家里手。在这次军事训练一级连考核中，他们分别获得连长组和指导员组第二名，连队以总分第一名位居榜首。坦克营三连连长袁超、指导员李茹潮带领全连官兵接受防护伪装考核，创造性地运用多种现代伪装方法，得到考核组的充分肯定，顺利通过了军事训练一级连的考评。
〖-ZW/正文〗
