〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以廉政之风凝兵心促和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某基地党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰/葛明喜/王桂虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告指出：“严格执行党风廉政建设责任制。坚持深化改革和创新体制，加强廉政文化建设，形成拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制。”如何加强党风廉政建设，以优良的党风凝兵心促和谐，是党员领导干部面临的一个重要课题。总后某基地党委讲党性、重品行、作表率，廉洁自律，身体力行，树立了形象，促进了发展，他们的做法值得肯定。
    ――编者
    总后某基地党委按照科学发展观要求，坚持把抓党风廉政建设作为从严治军、凝聚军心士气、推进部队建设发展的重要举措。党委领导严守规定率先垂范，公道正派用人，勤政廉洁干事，部队出现了团结和谐好局面。11月中旬，基地机关对所属20个单位近千名官兵的调查问卷显示，反映基地风气状况较好的达98％。
    以敏感问题为切入点和着力点――“阳光操作”赢兵心
    基地所属独立营以上单位很多，官兵基数很大。每逢干部调整、士官选取等敏感时期，都会引起上下极大关注，基地党委以敏感热点问题为切入点和着力点，坚持用“阳光操作”赢取官兵信任。
    去年底，基地一中心仓库副师职主任位置空缺，符合条件的正团职干部很多。个别干部为提高自己的竞争力，想方设法找到基地领导，陈述自己几年来在山沟仓库的工作，言外之意希望组织能够给予考虑。基地领导没有一位乱许愿，只是说，基地党委和官兵会有一个公正的评价。基地党委和领导始终不被外界干扰，坚持从大局考虑，在基地范围内综合衡量，比军政素质、比工作政绩、比业务能力、比群众基础，最后将任职时间虽短，但勤政廉洁、开拓进取、艰苦奋斗，领导单位建设跨入先进行列的某仓库主任王鹏推荐总部提升使用。
    士官选取前夕，一位来自四川偏远山区的战士，家境贫寒，留队的愿望相当迫切。虽说自己平时表现积极，还在基地岗位科技练兵大比武中取得了第一名，但他老感觉自己没有“关系”，缺少“靠山”，心里惴惴不安。基地主要领导在下部队时了解到这一情况后，当场表示，绝不能让优秀者有“忧”，实干者吃“亏”。基地党委就士官选取工作召开专题常委会，明确规定选取原则、标准和条件，将672个指标一次性分配到位，将官兵更为关注的12名四期士官拟选对象上网公示，基地两位领导的司机也因达不到要求未能选取，在基地反响强烈。官兵们说，有这样的党委领导，自己的心气顺，干工作的劲头足。
    检验班子凝聚力战斗力的试金石――较真碰硬正风气
    敢不敢正视矛盾和困难，能不能解决棘手敏感问题，是检验一个班子凝聚力和战斗力的试金石。前些年，在个别单位和领导中一度存在着隐情不报、请客送礼等不正之风，影响了部队和谐。基地党委新班子上任伊始就深刻认识到，歪风不刹，正气难树。
    今年初，基地首长接到一封信，反映基地某仓库发生一起车辆事故，故意隐情不报达两个月之久。得知这一情况，基地首长立即派出工作组进行调查核实，在确认情况属实后，要求仓库党委向基地党委作出深刻检查，并给予仓库两名主官通报批评。基地党委以此为戒，明确指出，隐情不报比事故本身性质更严重，基地部队绝不允许弄虚作假、欺上瞒下之风滋长。
    基地部队大多远离机关，需要工作组面对面指导的次数很多。前些年，工作组下部队，基层领导唯恐招待不够周到，虽三令五申但“档次”总是居高不下，招待费超支。为此，基地党委、纪委明确规定，工作组下部队一定要轻车简从，不打扰基层正常工作秩序，不给基层增加负担。严禁接受下属单位赠送的礼品礼金、严禁超标准接待、严禁在地方场所就餐娱乐。工作组每次都要成立临时党小组，返回后把执行廉政规定的情况向基地党委、纪委汇报，自觉接受检查监督。
    加强风气建设的一项基础性工作――建章立制严监督
    基地党委认为，大胆进行制度创新是加强风气建设的基础性工作。只有将各项工作真正置于制度约束之中，才能形成靠制度用权、管人、理财的良性机制，一切问题就会迎刃而解。
    基地单位大都距离机关较远。基地党委感到，加强对领导干部正确行使权力的监督，是减少和杜绝违规问题的基础所在。于是，基地纪委联合相关业务部门，沉到基层一线展开大范围调研，在借鉴大量法规制度的基础上，研究形成了《关于规范和加强对领导干部行使权力监督的办法》，给领导干部用权决策上了一道“防火墙”，其做法被总后转发。
    基地直供、代供单位多，经费流量大。近年来，基地每年都要组织力量对工程招标、物资采购及经费管理等工作进行普查或抽查，听取意见建议，逐步修订完善了《关于加强基地所属单位财务管理的补充意见》、《基地工程建设招投标监督管理办法》、《基地物资集中采购监督管理办法》等相关业务规定，使各项工作没有“擦边球”可打。一些基层主官说，现在方方面面的制度规定都很清楚，形成了一道道坚实的闸门。
    人心齐，泰山移，风气正，事业兴。基地党委通过大力端正部队风气，进一步振奋了干部的精神状态，激发了干事业谋打赢的工作热情，部队上下勤政廉政、公正和谐的风气浓，团结进取、保障打赢的干劲足。（李忠杰 葛明喜 王桂虎）
〖-ZW/正文〗
