〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办直属单位宣传文化工作骨干学习宣传贯彻党的十七大精神集训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐强调，党的十七大对兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣作出了新的战略部署。军队宣传文化工作者要认真学习贯彻胡主席关于社会主义文化建设的一系列重要指示精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢记责任使命，锐意开拓进取，进一步增强当好宣传文化“排头兵”的使命感责任感，为推动社会主义文化大发展大繁荣做出积极贡献。要充分发挥军队宣传文化工作的优势和资源，使党的十七大精神主导新闻舆论，进入创作领域，展现舞台荧屏，促进全军学习宣传贯彻党的十七大精神的热潮持续兴起。
    这次集训突出“学习宣传贯彻党的十七大精神，当好推动社会主义文化大发展大繁荣排头兵”的主题，以十七大报告和党章为教材，组织总政直属单位宣传文化战线100多名具有正高以上职称的专业技术干部、部分副高以下的业务骨干，着重从全面准确地学习领会十七大精神，深入理解掌握推动社会主义文化大发展大繁荣的总体部署和新要求，紧密联系实际充分认清在推动社会主义文化大发展大繁荣的职责使命等方面静下心来学习，认认真真思考。集训期间，进行了3个专题的集中学习和分组讨论，听取了军内外专家学者的辅导宣讲，专门到北京军区某部和奥运重点工程的国家体育馆参观见学，并为基层官兵和奥运工程建设者进行了慰问演出。集训结束时还组织了集中作业和大会交流。
    总政治部副主任刘永治，主任助理杜金才出席。
〖-ZW/正文〗
