〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索战时军检工作新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海装某军代表室协同厂家开展装备生产动员演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/邓显伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员邓显伟报道：宽大敞亮的车间内，覆盖在某型装备上的红绸缓缓揭开。记者日前在某国防军工企业举行的某型装备下线仪式上获悉，他们按照战时生产动员演练计划，经过20天的奋力拼搏，完成了规定数量的某型装备的生产任务。海军装备部某军代表室副总代表徐兴柱宣布：“经军检验收，装备完全符合要求，质量合格，可以交付部队。”
    这是该军代室首次协同某军工企业进行国防武器装备生产动员演练。为了在规定时间内生产出一定数量的某型装备及零部件，该军代表室与厂方层层沟通，建立起顺畅高效的战时协调机制。在生产动员准备阶段，他们积极协助厂方详细制定生产动员作业计划、保障方案、应急预案，完成了原材料、零部件及配套产品的全面准备。动员演练进入实施阶段后，军代表们奔赴车间岗位全程跟产，及时处理各种难题，做到军品随时提交、随时军检。
    记者获悉，在全程参加动员演练中，该军代室协同厂方演练了某型装备总装测试和零部件生产全流程及执行战时工作制度、动员指挥机构运行、人员和设备补充等12个课题，确保军检标准落实，以提高装备生产质量。
〖-ZW/正文〗
