〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原深处的变革辙印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团探索信息化条件下装备维修保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文东/卢俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗喜好
    宗喜好 摄
    硝烟散尽，静谧重归科尔沁草原。
    车辙深深，清晰记录昨天的战斗。
    初冬时节，沈阳军区某装甲团展开了一场信息化条件下的装备保障演练。激烈对抗中，该团官兵上演了一幕幕扣人心弦的装备维修保障的“好戏”……
    战斗打响在演练之前
    【现场回放】
    他的自信源于自己扎实的工作。这次是该装甲团历史上情况最复杂的实装演练。为做到万无一失，维修保障人员提前对全团的装甲车辆进行了大检查，确保不让一台装备“带伤病”进入战场。经过半个月连续奋战，他们共排除大小机械故障70多处，安全隐患50多处。
    同时，修理连官兵还对“亚健康”的装备进行了细致保养，对易老化的胶皮管、水管、油管等都进行了更换。
    【新闻解读】
    3分钟到达抢修现场
    【现场回放】
    浓浓硝烟中，抢修车加大油门向前沿阵地的故障坦克开了过去。这次演练，该团装备伴随保障人员紧贴在主攻部队后面，最大距离不超过500米。这样，在该坦克遭“敌”打击受损后，抢修人员3分钟内就到达现场。
    抢修贵在快速！受损部位很快查明：是散热器坏了。吊装、更换……一切完毕，整个过程用了不到10分钟。
    【新闻解读】
    科学组合成“全能高手”
    【现场回放】
    “第2小组迅速前往，排除103车故障。”周光荣、段小辉、李桂林、王新志4人组成的伴随保障组闻令而动。紧急会诊后，他们分别对故障进行排除。周光荣负责变速操纵器的拆卸，段小辉负责传递工具和技术检测；李桂林负责将松动的垂直轴零件加固，王新志打下手。很快，受损装备恢复了战斗力。
    “104车电气系统损坏。”接到命令，4人又赶到104车抢修。这回，电气修理工李桂林负责总体指挥，周光荣协同王新志连接电源、检测电路。8分钟后，104车电气系统恢复正常。
    20分钟后，他们又接到命令：503车电台发生故障，无法与上级联系。伴随保障组拍马赶到，在电台修理工段小辉的指挥下，4人紧密配合，只用了5分钟就解决了故障。
    【新闻解读】
    夜间抢修实打实
    【现场回放】
    很快，四级士官耿洪举带领3名修理人员赶到现场。如果风扇“停工”，用不了几分钟，坦克发动机就会烧坏。情况紧急，耿洪举马上下令：炮塔转九十度，罩上篷布！此时，一名修理工打开了工作灯。明亮的灯光，顺着篷布缝隙泄了出去。
    “快关掉，会暴露目标！”耿洪举接着说：“要按实战要求进行抢修，如果灯光泄露，‘敌人’一枚炮弹就把我们全端了。”
    怎么办？耿洪举急中生智，他找来一张硬纸卷成喇叭样罩在灯上，然后走到坦克排烟口，用烟灰把纸筒外层涂黑。有了这个特殊灯罩，工作时外边看不到一点灯光。大伙儿都乐了，放开手脚进行修理。
    40分钟后，新的风扇联动装置总成被安装上603车。
    【新闻解读】
    保障指挥避电磁干扰
    【现场回放】
    “610车受损，无法继续战斗！”接到报告，装备保障指挥员一边注视着电子态势图，一边下达指令：“机动保障队第6小组，携带15号箱组，乘3号修理工程车，沿小路快速前往。”
    此时，通信参谋报告：“我电台遭‘敌’强电磁压制，无法正常工作！”
    装备保障指挥员马上下令：“立即启用2号系统实施指挥，保证机动保障队按时准确到位。”
    15分钟后，指挥所接到机动保障队用2号系统发来的信息：抢修完毕。此时，电子态势图上，代表610车的红色光标又开始向前移动。
    【新闻解读】
    编余小议 跟上信息化战场的节奏
    如果说，机械化条件下战争的节奏是“慢四”，那么信息化条件下战争的节奏就是“快三”。在未来高强度、快节奏的军事对抗中，战机稍纵即逝，需要快捷、高效的装备维修保障模式。
    如今，我军正处在机械化向信息化建设转型过程中，武器装备更新换代的速度明显加快，但一些部队仍沿袭传统的机械化思维，装备维修保障模式明显滞后，成为制约战斗力建设的“瓶颈”。如何跟上信息化战场的节奏，让装备维修保障模式变得更快、效率更高，是当前部队共同面临的紧迫课题。各级装备部门应认真学习贯彻十七大精神，以新时期军事战略方针为统揽，立足现有条件积极探索创新，推进装备维修保障模式实现从静态到动态、从车间到野外、从单装到系统、从粗放到精确的转型，实现战时装备保障“又好又快”。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
