〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比建设水平看进步幅度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警延安市支队年终评优不搞平衡照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾伟/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月3日电贾伟、特约通讯员贺军荣报道：近日，武警延安市支队党委做出决定，取消所属一中队参评总队标兵中队的资格。
    一中队是个老典型，多次立功。今年年终考核开始后，有的官兵认为，一中队参评总队标兵中队是铁板钉钉的事。没想到，一中队的考核成绩并不理想。
    面对这一结果，对是否推荐一中队参评总队标兵中队，官兵中出现了不同意见。有人说，一中队驻地条件艰苦，执勤任务繁重，应该在评选时给予倾斜和照顾；有人认为，一中队的考核成绩虽然不靠前，但总体上说得过去，如果取消参评资格，势必影响支队声誉。“部队建设需要名副其实的标兵，宁可取消资格，也不能降低标准。”党委会上，政委马建民的话得到大家的赞同。
    在取消一中队参评总队标兵中队资格的同时，支队党委在官兵中开展专题教育，向官兵说明取消一中队参评资格的原因，明确评选标兵中队的标准，引导大家以求真务实精神做到，横向比建设水平，纵向比进步幅度，不搞平衡照顾。
〖-ZW/正文〗
