〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情理交融好带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋召海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出：加强和改进思想政治工作，要“注重人文关怀和心理疏导，用正确方式处理人际关系。”身在基层带兵一线，我对这一论述深有感触。
    我刚走上连长岗位时，正值集团军组织通信专业比武。我心想，只要这一炮打响了，就不愁树不起威信来。于是，我带领全连官兵紧张地投入到准备工作中，铆着劲拿第一。不料此时，技术骨干、班长小吴却提出了休假的申请。批，还是不批？一时间，我和指导员犹豫不决。其实，小吴并不是缺乏集体荣誉感，而是有不得已的苦衷。他家三代单传，眼看快30岁了，另一半还没着落呢。这次家里好不容易给他物色了对象，若是不能及时回去，恐怕就要耽误他一辈子。再说，倘若用战士终身的遗憾换来连队一时的荣誉，作为连队干部，能心安理得吗？
    我和指导员一番商量后，不但批准小吴休假，而且还给他出主意、想办法。功夫不负有心人。小吴归队前，与一个漂亮的中学教师定了亲。那次比武，连队的荣誉虽然受到了一点影响，但我们发现，连队的面貌却在小吴休假后渐渐发生了可喜的变化：乐于助人的多了，责任感强的多了，勤奋好学的多了，遵规守纪的多了，就连几个“刺头兵”干工作的热情也空前高涨。特别是小吴，考虑到自己年底就要转业，抓紧点滴时间撰写训练体会、积极工作。当时在连里蹲点的师政委了解到这一情况后，夸我们贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，还号召全师基层干部向我们学习。
    由此我想，没有难带的兵，只有不会带兵的干部。带兵是要做人的思想工作，感人心者，莫先乎情。我们只有给战士以充分的人文关怀，寓情于理，情理交融，真正想战士之所想，急战士之所急，做战士之所盼，把战士利益高高举过头顶，才能带出有战斗力的兵和过硬的连队。 （宋召海）
    （作者系北京军区某师通信营连长）
〖-ZW/正文〗
