〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用结合促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潮平两岸阔，风正一帆悬”。党的十七大的召开，进一步指明了改革开放关键时期我们今后的发展方向，如同一盏指路明灯，也为我明确了今后工作的努力方向。同时我也深刻认识到，作为一名基层领导干部，自己还肩负着一项重要责任，那就是让十七大精神真正进入基层官兵思想、进入工作实际，指导和促进部队的全面建设。
    十七大召开后，我对报告进行了认真学习，在对报告中的基本观点、重要论断、热点话题认真分析梳理的基础上，结合个人心得体会，将报告细化成多个知识要点，编写成简明扼要、通俗易懂的小册子下发营连，方便基层官兵随时学习背记。我觉得，作为党委班子一分子，理应对十七大精神先学一步、多学一点、学深一层，当好官兵理论学习的“领头雁”，带动部队掀起学习贯彻党的十七大精神的热潮。
    学习的目的全在于应用。学习的态度如何，效果如何，关键就是看和实际结合得如何。当前正值年终岁尾，部队工学矛盾突出，各级检查考核较多。年终总结、士官改选、老兵退伍、新兵入营、野营拉练等工作相继展开。针对这种情况，我们围绕如何结合实际工作学习贯彻十七大精神的主题，主动到基层官兵中间去展开座谈，在营造氛围的基础上抓住官兵学习的关注点，找准结合点和切入点，结合官兵思想实际进行解疑释惑，引导官兵针对工作实际抓好学习与实践的结合。
    学习贯彻十七大精神，作为领导干部，应该时刻不忘先进性，躬身实践，在实际工作中真正成为科学理论的坚定信仰者、执行者、实践者和促进者。只有以昂扬奋进的精神状态，把十七大精神与实际工作结合起来，用来武装头脑、指导实践、推动工作，才能学用相长，把各项工作统筹好、落实好，把新年度的工作谋划好，使部队建设再上一个台阶。 （张国富）
    （作者系北京卫戍区某团政委）
〖-ZW/正文〗
