〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城鱼水新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区乌鲁木齐总医院地处西北边城。医护人员发扬人民军队光荣传统，与驻地群众共同谱写了一曲新世纪新阶段的鱼水新歌。
    1
    那一年，八一钢铁集团公司橡胶制品车间发生爆炸事故，前去抢救国家财产的何同强等15名工人师傅被不同程度烧伤，住进了乌鲁木齐总医院。几名重度烧伤的工人手术急需大量A型血，医院血库A型血储备有限！
    得知这个情况，医院数十名官兵到血库献血，一直到最后一名工人出院，还不断有官兵与输血科联系，要求为烧伤工人献血。
    2003年7月，一名解放军战士在执行任务时被高压电击伤，生命垂危，手术急需大量稀有血型――RH阴性B型血。接到通知后，医院输血科派出两个小组连夜奔赴南北疆地区寻找这种稀有血源。
    听说是为了抢救一名解放军战士，昌吉回族自治州维吾尔族青年迪力夏提毫不犹豫地献出400ml鲜血，库车一个村300多名维吾尔族群众争相卷起了衣袖。短短几天，就有28名各族群众为受伤的解放军战士献出5600ml鲜血。
    2
    今年7月的一天，医院小儿科副主任周闯接诊了一名刚出生两个月、因腹泻已经奄奄一息的维吾尔族男孩迪里夏提。
    孩子康复离开医院的那天早晨，迪里夏提的母亲一个劲儿地道谢：感谢解放军救了孩子一条命，祝愿所有的子弟兵平安幸福！迪里夏提的主治医生李晓兰介绍说，她亲眼目睹了发生在迪里夏提身上的奇迹，眼看着这个孩子在医院里一天天“长大”，眼看着他从一个“小老头”变成了一个漂亮可爱的“男婴”。
    与迪里夏提一样幸福的，还有蒙古族小男孩巴特儿。巴特儿出生时后背长了一个核桃大小的瘤子，1岁零8个月时瘤子已长到了石榴大小。别的孩子躺着睡觉，巴特儿只能趴着睡。
    巴特儿一家从数百公里以外赶到总医院。经神经外科确诊，巴特儿患有先天性脊柱裂，病情较为复杂。专家们精心制定了两套手术方案，终于为巴特儿解除了病痛。 （陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
