〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国奥健儿“强筋壮骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施颖/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警海南总队一支队营区里迎来了一支特殊的队伍――中国奥林匹克足球队。为了备战2008北京奥运会，国奥队日前进驻武警海南总队一支队，接受为期5天的军事训练。在这里，这些体坛健儿经受了火热警营的锤炼和爱国主义的熏陶；在这里，他们积蓄了能量，增添了迎战北京奥运的信心。
    军训开始的第一天，国家体育总局足球运动管理中心主任谢亚龙在开训典礼上作了“战前”动员：“武警海南总队是一支英雄辈出的部队，为维护社会稳定立下了卓著的功勋。我们每名队员都要珍惜这次来之不易的军训机会，努力向武警官兵学习。”军训期间，队员们与武警教官同吃同住，过着几乎“与世隔绝”、紧张有序的警营生活。
    为确保军训工作圆满完成，支队精心从基层挑选了4名最优秀的班长担任军训教官，合理安排训练课程，发放各类军训物资，提供了有力的人力和物力保障。
    按照军训课程的安排，爱国主义教育课由支队三大队教导员孙翔授课。孙翔作为“中国武警十大忠诚卫士”之一，与国奥队队员孙祥同姓谐音，还被提名为2008年北京奥运会火炬手。接到任务后，孙翔为准备“国奥足球队如何弘扬爱国主义精神”这一专题讲座，连续加班加点，查找资料，制作课件，反复试教，他精彩的授课赢得了队员们热烈的掌声。孙翔认为：“拼搏精神、团队精神和爱国精神是提高国奥队战斗力的重要因素！”闲暇时，孙翔笑对孙祥说：“你的名字是吉祥的祥，我是飞翔的翔，就让我们共同祝愿中国国奥队在2008年奥运会上吉祥如意、展翅翱翔吧！”
    军训时间虽短，但队员们与教官产生了深厚的感情。被评为今年“中超足球先生”的杜震宇临别之际，握住教官袁小飞的手恋恋不舍地说：“班长，就要走了，我们忘不了你的严格要求，忘不了你的大嗓门，也忘不了你教给我们的一切！” （施颖 孙勇）
〖-ZW/正文〗
