〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗路遇歹徒行劫，他孤身擒凶；人群痛殴劫匪，他又挺身保护，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警官“护匪”引发的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/赵乾/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，武警重庆总队一支队中队长祝平孤身擒匪又挺身护匪的事迹经当地媒体报道后，被新华网、中国新闻网等多家网站转发，近万名网民围绕“被制服的劫匪到底该不该打”等话题跟帖留言。一时间，警官擒匪又护匪的事情成为网上讨论的热点，在警营内外引起强烈反响。
    警官擒匪又“护匪”
    9月29日晚，武警重庆总队一支队一中队长祝平外出购物，途经大坪某家属院门前，突然听到喊叫声：“有人抢劫啦！”他急忙跑过去，一名惊魂未定的女士告诉他，有人扯下自己的金耳环后往前跑了。祝平拔腿就追，追出600多米后，看见劫匪窜进一居民楼。未等劫匪跨上楼梯，祝平飞身赶到，一脚将其踢倒并制服在地，随即用鞋带将劫匪双手反绑。
    “打死他……”闻讯而至的附近居民操着棍棒劈头盖脸朝歹徒砸去。“大家冷静点！打他是违法的！”见群情激奋，劝说无用，祝平干脆俯身抱住了歹徒。群众收不住的拳脚和棍棒重重地砸在了祝平身上。周围的群众包括歹徒都震惊了，一时愣在那里不知所措。当祝平亮明身份后，大家都对他的大义之举感动不已。随即歹徒被顺利移交大坪派出所。
    是是非非话“护匪”
    “被制服的劫匪能不能打？”祝平见义勇为的事迹经媒体报道后，各种争议此起彼伏。
    观点一：劫匪害人不浅，该打！一名广西贵港的网友认为：市民殴打劫匪在情理之中，谁不憎恨劫匪？我们为什么要纵容他的恶行呢？对付劫匪，就要人人喊打。一名福建厦门的网友写道：武警干部这种行为会助长一些犯罪分子的气焰，这名警官是个现代版的东郭先生！
    观点二：应用法律制裁劫匪，不能打！深圳一名网友说：痛打劫匪、发泄怒气的时候，我们是否考虑过会触犯法律？本案中犯罪嫌疑人当时已被制服，他的合法权益应该受到保护。一名北京的网友认为：歹徒有罪，应该由法律来惩罚，我们没有权利处置。很多时候，我们所做的事情合情合理，但并不合法。
    有的网友认为，对于违法行为决不容情，对已伏法的犯罪嫌疑人依法保护，这是法治进步的表现。一名河南驻马店的网友说：“擒匪又护匪，祝队长做了两次英雄，是知法、守法、护法的具体表现。”
    一堂生动的法制课
    正如《广州日报》发表的评论文章《警官保护劫匪是堂生动的法制课》所言，祝平的行为对人们是一次法制教育。祝平所在的支队以此为契机，在部队上下掀起了学法、知法、守法和护法的热潮。他们邀请驻地西南政法大学的教授为官兵分析法理，引导官兵做学法标兵、守法模范和护法勇士。
    在开展经常性普法教育中，这个支队成立了法律服务领导小组，抽调法律专业毕业的地方大学生干部和取得法律函授文凭的官兵，组成法律咨询组，开通了法律服务热线，深入基层部队开展法律服务，帮助官兵运用法律手段妥善解决涉法问题。
    本报记者 李敬坡 通讯员 赵乾 李刚
〖-ZW/正文〗
