〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们，建功在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军装备研究院三名中青年专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸿/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/岗位英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宝生：让航弹“眼睛”更明亮
    中秋，沿海某地，临空倾泻的炸弹把3艘“敌舰”炸得粉碎。凯旋的演习机组一下飞机，就对空军装备研究院某通信所总工程师刘宝生说：“感谢您为我们的炸弹装上了‘眼睛’。”
    这些年，刘宝生始终瞄准提高战斗力的重大课题攻关。一次调研中，他偶尔得知某地方科研单位正在研究一项课题，马上意识到这一技术将会使轰炸航空兵的战斗力产生质的飞跃。于是，他立即跟地方专家来到这个科研单位，把近50万字的技术资料看了3遍，终于弄懂了基本原理。
    后来，他成功研制出“某型模拟轰炸计算机系统”，改变了过去固定靶场、固定航线的单一轰炸训练模式，仅一个航空兵师每年就能节约训练经费100多万元。
    李航航：让战鹰“筋骨”更强健
    东南海域，一场国际深海搜救演习正在进行。我陆航直升机第一个发现目标，第一个完成搜救任务。喜讯传来，为该型直升机结构改装做出贡献的空军装备研究院某航空所一室主任、高级工程师李航航高兴地笑了。
    这些年，李航航为空军新装备研制殚精竭虑。当年，空军下达了研制某型试验机的任务，年仅27岁的李航航担任了某试验平台项目总设计师。为了不辱使命，他一连20多天守候在飞机旁，最终测绘出合格的技术数据，顺利解决了一系列难题。
    那年，西北地区遭受严重干旱，新疆气象局紧急向空军求援，要求实施人工降雨，空军下达了一个月内完成降雨飞机改装任务，李航航不到一星期就提出了方案设计。可是，到了部队以后，才发现原技术方案在空中易结冰。这时，离最后期限只有10多天了。他夜以继日寻求最佳解决方案，终于使飞机一次改装成功，给久旱的大地送来了及时雨。
    近年来，李航航先后主持或参与研制了十几个机型的改装，自主选题并组织论证了10多项任务，目前已有10多个课题立项。
    王国宏：让空中“利剑”更锋利
    盛夏，西北某演习指挥大厅，100多名将校军官正聚精会神听取各专业技术领域专家的讲评。担任这次演习的电子对抗评估组组长――空军装备研究院某雷达所高级工程师王国宏的发言，激起阵阵掌声。
    上世纪90年代中期，我国引进一套系统。装备空军部队后，却无法收集到信息源。有关部门召集军地8家科研单位协商解决，均无功而返。关键时刻，王国宏主动请缨，揽过了这个棘手难题，埋头攻关8个月，使难题迎刃而解。最终，这项成果获得军队科技进步一等奖。
    某新型战机装备我空军部队后，在几次的实战演练中，多次出现问题，部队官兵非常着急。王国宏整整半年吃住在一线部队，跟班飞行收集第一手资料。经过反复改进试验，新型战机空中突防、突击能力大幅提高。
    近年来，王国宏先后主持或参与完成30多项国家和军队重大科研任务。
    周鸿 本报特约通讯员 刘转林
〖-ZW/正文〗
