〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本外相高村正彦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出发展长期稳定？睦邻友好？互利合作的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平？稳定与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出发展长期稳定、睦邻友好、互利合作的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与发展
    新华社北京12月3日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛3日下午在人民大会堂会见了日本外相高村正彦。
    胡锦涛说，中日和则两利、斗则俱损。发展长期稳定、睦邻友好、互利合作的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与发展。密切两国在地区和国际事务中的协调与合作，有利于双方共同应对和解决气候变化、能源安全、环境保护等全球性挑战和地区安全等问题，造福两国人民和世界人民。
    胡锦涛指出，当前，中日关系呈现积极发展的态势。双方要珍惜这一来之不易的局面，遵循中日间三个政治文件的原则和精神，抓住机遇，多做实事，推动中日关系健康稳定向前发展，为实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展而不懈努力。
    高村正彦感谢胡主席会见。他说，此次访华及出席日中首次经济高层对话取得圆满成功。日方愿积极筹备福田首相对中国的访问并衷心期待胡锦涛主席尽早访日。日方希望通过加强两国高层往来和深化各领域互利合作，扎实推进两国战略互惠关系的发展。高村强调，在台湾问题上，日方将坚持日中联合声明中确定的原则，绝不动摇。
    外交部长杨洁篪、副部长王毅等会见时在座。
    黄敬文
    12月3日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本外相高村正彦。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
