〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是世界上最幸福的女人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人问：“你常年伺候着一个没有手、像小孩子一样的大人吃喝拉撒，图个啥？”
    “这不叫伺候！真正的爱不分彼此，我的手就是他的手！”我反驳说。
    “那你到底爱他啥呀？”
    “我爱的是英雄，一个勇于为国家、为人民献身的军人，是最值得我吴新芬深爱的人！”
    我的丈夫王俊景是西藏某部边防军官，在为藏族群众抢修高压线时被电流击伤，失去双臂。当我得知他受伤后，毅然辞去了工作，只身前往西藏照顾他。我们两人在病床前相恋相知相守，现在还有了一个漂亮的女儿。
    今年我光荣地参加了党的十七大。好些记者采访我，他们问得最多的是：“你的生活幸福吗？”我对他们讲了一个值得我终生铭记的幸福日子：2004年8月1日，西藏山南军分区政治部为我们补办了婚礼，方圆数十里的乡亲、学生和当地政府的干部都来到连队为我们祝福。当战友和乡亲们把杜鹃花环戴在我头上时，我说：“我坦然，我是西藏伤残军人的妻。我是全世界最幸福的女人……”
    我还告诉记者，我和俊景为女儿取名为“甜甜”，就是觉得我们的生活很幸福，用句时髦话讲，幸福像花儿一样。每天我给他们父女俩洗脸、刷牙，喂他们吃饭，那就是我的幸福。
    在党的十七大上，不少代表夸我是社会主义荣辱观的践行者。其实，我干的事都是一名普通公民、普通党员应该做的。我嫁给俊景，因为他是真正的军人，是我心目中的英雄。俊景是为了人民的利益挺身而出，我们总不能看着他无依无靠，那会让人寒心。
    我现在一门心思想办好两件事，一是发挥好网上的“军嫂专页”和“军嫂热线”电话的作用，希望能让更多拥有美好心灵的年轻姑娘了解军人，热爱军人；另外，就是要和俊景一起向乡亲们宣讲好十七大精神，让乡亲们知道十七大不光解决的是治国理政的大事，还帮老百姓盘算着衣食住行、看病上学的事。有了党的好政策，我和乡亲们的生活一定会更加幸福。 （吴新芬）
    （作者：西藏山南军分区伤残军人王俊景之妻）
〖-ZW/正文〗
