〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国暨地方政协民族和宗教委员会五年工作经验交流会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林作出重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在批示中充分肯定了十届政协以来政协民族和宗教委员会履行职能所取得的成绩。他希望与会同志以党的十七大精神为指导，从理论和实践的结合上，系统总结工作经验，努力形成规律性的认识，真正做到以理论上的创新带动履行职能各项工作的创新，为推动经济社会发展、促进社会和谐稳定作出新的贡献。
    全国政协副主席张思卿在书面讲话中指出，政协民族和宗教委员会有特点、有优势。在新的历史时期，人民政协民族和宗教委员会应继续为促进民族关系、宗教关系的和谐多做工作。
    全国政协民族和宗教委员会主任钮茂生主持会议并向会议通报了十届政协以来全国政协民族和宗教委员会的主要工作和取得的经验。
    十届政协期间，全国政协民族和宗教委员会按照“民族工作促发展、宗教工作促和谐、‘中宗和’工作促和平”的工作思路，认真组织专题调研和会议活动，发挥优势、开拓创新，在协助党和政府贯彻落实党的民族宗教政策、促进少数民族和民族地区经济社会发展、保护和发展少数民族传统文化、积极引导宗教界为构建社会主义和谐社会服务等方面取得了可喜的成绩，尤其是“中宗和”工作有所创新和突破，成为全国政协对外交往的重要平台。
〖-ZW/正文〗
