〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢和自己过不去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅贯彻十七大精神三次“过滤”信息化成果纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅在学习贯彻十七大精神中，3次“过滤”部队信息化建设成果。党委“一班人”感慨：十七大为我们加强部队信息化建设指明了方向，转变战斗力生成模式的思路更开阔了。
    用发展的眼光审视信息化成果
    “部队信息化建设要靠成果来支撑，管用才是硬道理。”
    十七大报告刚发表，旅里的信息化成果便成了官兵热议的焦点。近年来，该旅革新出20多项信息化成果，填补了我军多项空白，被军区评为信息化建设先进单位，多次在全军交流经验。党委“一班人”认为，信息化建设是一个动态的发展过程，按照十七大报告“加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练”的要求来看，这些成果并非项项管用。
    思想决定行动。他们结合野外驻训，“过滤”这些成果。在广泛听取官兵意见的基础上，旅里请来专家进行鉴定，发现除“数字式野战气象仪”等10余项成果前瞻性强、技术较成熟外，有多项成果不同程度有问题。如某火炮自动摘挂装置未处理好牵引车与火炮的速度同步，存在安全隐患。某炮兵作战指挥模拟系统，通信接口有缺陷，难以实现信息整合。“信息化建设不能滥竽充数！”旅领导决定淘汰这些成果。
    “这不是跟自己过不去吗？”有人提出异议。面对争议，“一班人”形成共识：学习贯彻十七大精神，就要着眼推进中国特色军事变革，用发展的眼光审视信息化成果，敢于否定过时的成果。政委郑璇语重心长地引导官兵：“只有敢于否定自我，才能不断前进。倘若今天贪图虚名，战时就可能吃败仗！”他们除保留管用的成果外，果断淘汰了几个华而不实的项目。
    信息化成果需要不断完善
    十七大报告提出，实践永无止境，创新永无止境。该旅否定了不管用的信息化成果，并没有如释重负。让十七大精神进入思想进入工作，就要通过不断创新，让管用的信息化成果更管用。党委决定，对现有信息化成果进行再“过滤”，通过完善，进一步挖掘潜力。
    “既然‘过滤’过了，保留的都是精华，何必再折腾？”“一班人”认为，十七大报告要求我们“勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞”，对现有信息化成果不断完善，本身就是在继承的基础上创新。他们选拔40余个小能人，围绕专家提出的可行性方案进行攻关。某型“数字式野战气象仪”，他们除增加抗干扰模块外，还组织近百名骨干采集高寒山地上百组气象数据充实其中，进一步确保了炮兵射击诸元的准确性和火力运用的突然性。某型炮兵群指挥系统，他们“嵌”入卫星技术，使指挥员在高寒山地可跨作战单元指挥，实现了战斗力倍增。对其他还未改进的项目，分别制定了挖潜革新方案。
    加强信息化建设要解决学用脱节的问题
    两次“过滤”信息化成果后，党委并没有就此划上句号。他们又结合学习十七大精神进行了第3次“过滤”。
    “真是越学感觉问题越多。”党委“一班人”几乎不约而同地发现：学用脱节的问题还比较突出。其中最明显的是，全旅90%以上的官兵虽通过了国家计算机等级考试，20%的官兵还获得二级以上证书，但对信息化装备的操作应用，有个别人仍玩不转，影响了推广使用。就在不久前的野外驻训中，一名获二级证书的士官被临时抽点操作某侦察系统时，多次出现失误，导致跟踪目标丢失。有几个分队的指挥员，由于对“动中通”操作不熟练，指挥时断时续，导致机动时速比平时慢四五公里。
    “学用脱节是作风不实的表现。”党委“一班人”在板子往自己身上打的同时，结合学习贯彻十七大精神，表彰了10余名推广信息化成果的先进个人，并修订执行了3年的《加强信息化建设的规定》，从过去关注出成果多少转向看成果应用多少。
    好机制带来好效应。某新型火炮装备该旅3年，他们在无教材、无技术骨干、无经验可循的情况下，开发出一套指挥控制系统，并集中一周时间，培训了百余名操作骨干。在上级组织的比武竞赛中，新装备投入战斗，出发占领阵地、击中两个移动目标和一个固定目标、撤离阵地，均在较短时间内完成。前来观摩的一位“老炮兵”感慨道：“我干了一辈子炮兵，第一次见到这么快的速度和这么高的精度！”
    本报记者 姜兴华 特约记者 秦光龙 通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
