〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律天平不能倾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奥运火炬手候选人法官陈印田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他一身正气、秉公执法。
    他说：“法律的天平绝不能在自己手中倾斜。”他就是被河北省推荐为北京2008年奥运会火炬手候选人的陈印田，一名河北省高级人民法院的副局级审判员。陈印田1947年出生于河北沧州，1984年从部队转业到河北省高级人民法院工作。20多年来，他坚持独立客观公正地判决案件，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，所办上千件案件无一例有申诉或改判情况出现。
    “这么多年来，想给我送东西的人多了，有送钱的，十万二十万地送，还有的要请我吃山珍海味，全部被我拒绝了。我敢拍着胸脯对全天下的人讲，我从没拿过当事人一分钱，从没接受过当事人‘吃请’，一次都没有。”陈印田在接受记者采访时坚定地说。
    谈起被河北省推荐为北京2008年奥运会火炬手候选人的事情，陈印田有些不好意思，他诚实地向记者坦承，自己平时与体育运动接触并不多，不过他打算利用这次机会多补一些体育知识，“北京奥运会是中国第一次举办奥运会，我打心眼里支持，也为我们的国家感到骄傲和自豪。如果能成为奥运会火炬手，这也是为老百姓做事情的另一种形式，跟我做法官一样，我会尽全力做得最好。”
    新华社记者 朱峰
〖-ZW/正文〗
