〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于“好字优先”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从当前经济形势看明年经济工作重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/赵晓辉/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年，中国经济社会以增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势即将载入史册。
    展望来年的经济工作，日前召开的中央政治局会议对明年经济工作进行部署时，提出要坚持好字优先，促进经济发展方式加快转变，坚持扩大内需的方针，着力增强消费对经济增长的拉动作用。
    “好字优先”成为明年经济工作的主基调。
    就在11月29日，国家发展改革委副主任解振华宣布，前三季度全国单位国内生产总值（GDP）能耗同比下降3％，两项主要污染物二氧化硫和化学需氧量排放总量首次双双下降。人们把2007年称为节能减排的“拐点”。
    在经受节能降耗的考验中，国民经济继续保持平稳增长。权威部门预测，今年国内生产总值增长在11.5％左右，这将是中国经济连续第五年增速达到10％以上，经济增长的波动幅度进一步减小，经济运行的稳定性日益增强。
    作为国民经济的基础，农业生产形势喜人，预计今年全国粮食产量可达到一万亿斤以上。这意味着粮食生产将连续四年获得丰收，打破了自1985年以来“两丰一欠”的周期规律。
    经济的快速发展带来百姓收入和就业的增加。前三季度，城镇居民人均可支配收入、农村居民人均现金收入的实际增幅，分别高于去年同期3.2个和3.4个百分点。今年全国新增就业岗位的目标是900万个，到第三季度已实现920万个。第三季度，登记失业率是4％，低于今年4.4％的目标，也是2003年以来的最低点。
    2007年，我国经济取得可喜成绩。但也必须看到，国民经济运行中长期积累的一些突出矛盾和问题依然存在，同时还出现了一些值得注意的新情况、新问题。对此，我们决不能掉以轻心。
    今年以来，固定资产投资增速过快、信贷投放过多和贸易顺差过大等“三过”问题仍很突出。固定资产投资依然高位运行。前10个月，全国城镇固定资产投资增速比去年同期高0.2个百分点。货币信贷投放依然过多。前10个月，人民币各项贷款已是去年全年新增贷款的1.1倍。贸易顺差增幅依然很高。前10个月，我国贸易顺差2123.6亿美元，同比增长59％。
    节能减排形势依然严峻。前10个月，部分高耗能、高污染行业投资增长依然较快，建材、石化、化工、有色行业投资分别同比增长53.5％、46.9％、38.1％和33.4％。目前，仍有部分地区存在不计资源环境代价发展经济的势头。
    2008年，是全面贯彻党的十七大精神，深入落实科学发展观，进一步推动国民经济又好又快发展的关键之年。坚持稳中求进、坚持好字优先、坚持改革开放、坚持以人为本，我国经济的巨轮将继续向着又好又快的目标前行。
    坚持好字优先，就必须把质量和效益而不是速度放在优先考虑的位置。坚持扩大内需的方针，着力增强消费对经济增长的拉动作用就显得更为重要。今年以来，消费对经济增长的贡献率有所提高，但是投资与消费的比例仍然失衡。前三季度，消费对经济增长的贡献率为37％，投资对经济增长的贡献率达到了41.6％。
    做到好字优先，最根本的还是要靠改革开放。“要坚持改革开放，力争在完善体制机制上取得新突破，推动解决经济社会发展中的深层次矛盾。”中央政治局会议对明年的改革开放提出了新的要求。
    在好字上下功夫，不但要体现在经济的发展上，还要体现在民生的改善上。随着2008年的临近，一系列改善民生的新举措正在陆续出台。近日，建设部表示，未来三年内，廉租房和经济适用房投资将呈翻番趋势。劳动保障部强调，力求通过今年的调整，使退休人员养老金差距问题得到进一步缩小。财政部和教育部近日调整完善农村义务教育经费保障机制改革，增加了免费提供教科书、增加寄宿生补贴等更多扶持农村教育的政策。2008年，更多的发展成果必将更好地体现到提高人民生活水平和质量上。
    新华社记者 车玉明 赵晓辉 周英峰
    （据新华社北京12月3日电）
〖-ZW/正文〗
