〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请祖国和人民放心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自我首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队先遣分队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马子安/陈文华/孙贵新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队先遣分队抵达任务区后，面临着什么样的生存环境？经历了什么样的考验？又有着怎样的精神状态？日前，他们从前方发回了消息，表示要让亲人放心，让祖国和人民放心。 ――编者
    根据联合国的安排，先遣分队140名官兵11月24日中午抵达任务区后，住在非盟维和部队的过渡营内。当天，官兵第一次品尝到了西餐。旅途疲劳加上初次品尝西餐，每个人都吃得津津有味。然而新鲜劲儿一过，吃一碗面条、喝一口蛋汤、甚至就着咸菜喝稀饭都成了许多人最大的愿望。这时，先遣分队从国内带去的调味品便成了官兵的“最佳补品”。于是，开饭时，只见刀、叉、勺、筷齐上阵，果酱沙拉、“老干妈”辣椒酱全露脸，真是一幅中西合璧的景象。
    过渡营内已经驻有来自非盟的一个维和步兵营，以及来自20多个国家的240多名防暴警察和民事警察，但作为首支赴达尔富尔的联合国维和部队，中国维和工兵部队的到来还是引起了极大的关注。在餐厅就餐时，工作人员看见中国军人，老远就用汉语问候：“你好！”而孟加拉国、尼日利亚等国的维和警察，同我维和官兵交流时，都要趁机学上一两句简单的中文。由于成龙、李连杰和杨紫琼等功夫明星已通过电影为人所知，大家凑到一起时，“中国功夫”便成为屡谈不厌的话题，许多人遇到中国维和官兵都要缠着请教两手。
    虽然营区内气氛不错，但当地的安全境况并不容乐观。进驻过渡营后，先遣分队结合营区地形地物，进一步修订完善了防卫警戒方案，并组织官兵通过单兵自身防卫、班组协同作战、与非盟警卫部队合成单方演练等形式，增强了部队应付突发情况的能力。
    11月29日上午，我维和先遣分队举行了抵达尔富尔后的第一次防卫演练。应急防卫小组迅速集结到既定位置，按照事先制订好的防卫编成，依托有利地形和障碍物迅速跃进到预定地点占领防御位置，做好防御准备。整个演习过程，整体战斗队形合理，个人战术动作到位，力量配置科学，显示出了过硬的训练水平。
    目前，先遣分队已经组织力量对我预定营区进行了现场勘察，结合非盟维和部队警卫力量分布情况，确定了工事位置、设置岗哨配置、计划安全巡逻路线等，制订了预设营区指挥所、堑交壕、防坦克壕、铁丝网等工事构筑预案。我外交部发言人表示，反对对中国维和人员安全的公开威胁，联合国维和人员包括中方维和人员的安全必须得到保证。分队长上官林宏说：“有伟大祖国作后盾，我们有信心应对各种突发事件，尽快做好先遣分队的各项准备工作，高标准、高质量完成维和任务，请祖国和人民放心！”（马子安 陈文华 孙贵新）
    （本报苏丹达尔富尔12月2日电）
〖-ZW/正文〗
