〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桩桩小事透射法律素养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅依法推动部队建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/王富民/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙食费结余“零增长”受表扬
    今年初，北京军区某集团军机关在高炮旅检查后勤工作时发现，各连的伙食结余在规定的标准下都是“零增长”，这一做法受到集团军领导机关的充分肯定。
    过去，许多单位把连队伙食结余多少作为评比先进的一个重要方面，伙食结余越多、表明连队家底越厚实，连队评比先进就越有说服力。这样一来，不少连队把伙食结余作为一项任务来抓，孔啪⒍比结余。伙食费是结余了，伙食改善却难了，官兵们多有怨言。“伙食结余达到规定标准后，就应该让战士吃好喝好，保证身强力壮，这才是真正的政绩！”旅党委很快达成共识，“各营连伙食费结余达标后，必须一分不剩吃到战士嘴里，年终评比考核不以伙食费结余多少论政绩，而要看伙食搞得好不好，战士满意不满意。”
    【编辑点评】
    严肃执纪不能简单粗暴
    近日，该旅一位指导员在全连军人大会上向战士谢志伟道歉，并把一部崭新的“三星”手机交给了谢志伟。谢志伟也在会上做了检查，表示立即把手机寄回家里。
    原来，战士谢志伟入伍后，父母给他寄来了一款价值2000余元的“三星”手机，让他想家时能常给家里打个电话、发个信息。但《内务条令》明确规定，除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得使用移动电话、寻呼机等通信工具。为此，连队多次要求有手机的战士上交连队统一保管或立即寄回家里。可谢志伟却偷偷将手机留了下来。不巧，一次他与家里人通话时被指导员抓个正着。为严肃规定，指导员当着全连官兵的面把谢志伟手机摔坏了。
    一时间，“手机事件”在全连传得沸沸扬扬。“谢志伟违反条令私藏手机不对，但指导员简单粗暴的处理方式也是不对的，两人都应该受批评。”旅政治部主任景怀勤来到该连，对官兵进行教育引导。以此为契机，旅里组织了“依法文明带兵，融洽内部关系”专题教育，引导干部骨干树立依法带兵、文明带兵的观念。
    【编辑点评】
    犯过错能否评技术能手
    去年，旅里表彰奖励了一批基层技术革新能手。教导队三级士官王晓忠，在本职岗位上刻苦钻研，摸索总结出某型火炮的“四角归正水平法”，使火炮快速归正水平提高近3分钟。教导队党支部将王晓忠作为技术革新能手上报机关，请求给予表彰。
    就在这时，旅里接到上级机关的一份通报，通报批评王晓忠在4月份一次外出时，因军容不整被纠察。有人认为，王晓忠被上级通报批评，给连队抹了黑，应该取消他评选技术革新能手的资格。也有人觉得，应实事求是地看待战士的功与过，既不能因功而掩盖其过，也不能因过而抹杀其功。于是，教导队党支部如实向上级党委汇报王晓忠的事迹和表现，建议批准王晓忠为技术革新能手。
    不久，连队接到了王晓忠被评为技术革新能手的表彰通报。此前，他就自己被纠察的事在连队军人大会上做了深刻检查。
    【编辑点评】
    战士请假不再过“五关”
    11月3日一大早，北京军区某高炮旅战士郭振亚请假外出办事，写好请假条交给排长，排长呈送连队，不到5分钟郭振亚就带着“两证一条”愉快地走出营门。他高兴地对笔者说：“如今我们请假外出再也不用过‘五关’了。”
    今年2月的一天，旅政委谢军鹏的电子信箱里收到一封《战士外出请假为何这么难》的来信。写信的就是郭振亚。原来，郭振亚一个双休日请假外出，一大早就把请假条交给了班长，班长批了交给排长，排长批了交给连长批，然后又报营长批，最后，全旅请假外出的战士统一汇总，交由当日值班首长审批。假条转了一大圈，等批下来时已经9点多了，他担心事办不完，只好放弃了外出。
    领导办公会上，谢军鹏的发言一针见血：“从严治军不能游离于条令条例之外，战士请销假条令有明确规定，为啥滋生出那么多关口来？我建议按照条令规定把批假权还给基层。”打那之后，战士外出请假不再难了。
    【编辑点评】
    陈风波 王富民 本报特约通讯员 张圣涛
〖-ZW/正文〗
