〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆塔城军分区开设网上法律服务站等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/李小虎/李典胜/付义刚/郭冬旭/赵荣/陈永河/石贵富/杜小立/胡维明/江东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆塔城军分区开设网上法律服务站
    新疆塔城军分区结合“五五普法”，在内部局域网上开通法律咨询服务站，积极为官兵提供法律服务，维护他们及其家属的合法权益。近两年来，他们已经为30余名官兵及其家庭解决了涉法难题。（李伟新、李小虎）
    武警抚州市支队法律服务到基层
    近日，武警江西总队抚州市支队组织人员深入基层开展法律服务活动，向基层官兵宣讲法律知识，为官兵现场解答家庭涉法问题，促进了部队内部和谐和安全稳定。（李典胜、付义刚）
    北京军区某部提高法制教育效果
    北京军区某部建立法制教育监督评估机制，不定期对教案、课堂秩序进行抽查，评估法制教育效果。他们还坚持每季度开展“精彩一课”评选，由全团官兵投票选出最爱听的法制课。（郭冬旭、赵荣）
    武警佳木斯市支队加强重点岗位人员保密教育
    针对当前年终考核、干部转业、老兵退伍的形势，武警黑龙江总队佳木斯市支队对重点部位、重点岗位的补选退人员进行严格的政治审查和保密教育，有效排除了安全保密隐患。（陈永河）
    阳江军分区送法上门为军烈属服务
    广东省阳江军分区积极为全市军烈属进行送法上门服务，近年来先后为军人军属提供法律咨询200余次，妥善处理纠纷120多起，挽回经济损失300多万元。（胡维明、江东）
    阳新县人武部维护军人军属合法权益
    湖北省阳新县人武部主动加强与司法、公安、民政等单位的沟通协调，共同做好维护军人军属合法权益工作。他们还在乡（镇）、村和街道办事处设立了维权服务站，形成了涉军维权服务网。（石贵富、杜小立）
〖-ZW/正文〗
