〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝就成功救援西沙？南沙被困渔民作出重要批示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电 国务院总理温家宝1日就成功救援西沙、南沙被困中外渔民作出重要批示。
    温家宝批示：交通部门多次成功实施海上救助，保护了国内外渔民的安全，受到普遍赞誉。希望继续发扬优良传统，再接再厉，更加有效地应对海上突发事件。
    11月30日，在南沙被困的7名越南渔民随专业救助船“南海救112”轮安全返回三亚。至此，历时8天的救援西沙、南沙被困中外渔民行动圆满结束，救援期间共出动三艘专业救助船、两艘渔政船、一架专业救助飞机及海军舰艇，共有52艘渔船和1022名中外渔民得到救助和救援。
    党中央、国务院领导高度关注受困渔民，温家宝总理、曾培炎副总理、华建敏国务委员分别作出批示，要求在保证救助作业安全的情况下，做好救援工作。在国务院应急办指导下，设在交通部的中国海上搜救中心按照国家海上搜救应急预案的要求统一指挥协调，在海南省委、省政府领导下，交通海事和救捞、外交、公安边防、农业、气象、海洋等部门以及海军部队立即展开救援，整个行动反应迅速，预案科学，措施得当，救助有效。这是继2006年成功搜救越南渔民之后，又一次大规模的海上救援行动。充分体现了党中央、国务院执政为民，高度关注民生的执政理念，充分体现了我国政府处置突发事件的行政能力，也展示了交通部门多年来在有关部门的大力支持下，不断增强的专业救助能力。
    受今年第25号热带风暴“海贝思”影响，11月22日起，几十艘中外渔船和千余名渔民被困西沙和南沙海域，1艘菲律宾籍和1艘越南籍渔船在恶劣的海况中先后沉没，62名外籍渔民落水，经我渔民全力救助，29名菲律宾渔民、7名越南渔民获救。由于热带风暴“海贝思”重复袭击南沙海域，导致我渔船不能按计划返港补给，1000多渔民处于险境。
    接到报警后，中国海上搜救中心立即启动国家海上搜救应急预案，交通部迅速召开专题会议部署救援工作，先后派出专业救助船“南海救112”、“南海救111”轮、“南海救199”轮等装载足够的食品和淡水前往救援，派专业救助直升机实施空中救援，并协调了中远、中海集团等航运公司航经该海域船舶积极参与救援。农业部、总参也分别派出渔政艇和海军舰艇前往救援。气象、海洋部门为救助行动提供了重要的技术支持。
〖-ZW/正文〗
