〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕道有时也是明智选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/周志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堵车是一种发达社会的现象。经常坐车会听到交通广播电台的主持人给司机朋友提示：“某某路段堵车，请你小心驾驶或绕道而行。”此时，为了“抢时间”、“争速度”，一些人宁愿选择“抄近路”或超越规则，也不愿绕道而行，他们觉得只有这样才能体现自己多么与众不同。其结果不是堵车堵得更厉害，就是撞得头破血流。笔者有次出门乘出租车，恰好遇到堵车，出租司机在征得我同意后绕道，他意味深长地对我说：“我绕道而行看似距离远了，实质是为了给你减少等待的时间以及不必要的焦虑。”一句朴实又富哲理的话，真正体现了人生的一种明智选择。
    在生活中，我们确实会遇到许多障碍。如果我们的心态不一样，其结果也大不一样。有一位成功的企业家曾经说过：“不论是在工作上还是在生活中，每当遇到什么人为的障碍时，我绝对不会与那些制造麻烦的人相争，我总是想方设法另择途径以避开这一障碍，看起来的确是花了不少工夫，然而却总能获得最后的胜利。”这是一种明智的选择。在人生的旅途上，有捷径可走当然是幸事，但有时绕道而行，临机应变，以变取胜，只要目标没有迷失，我们照样能够走向成功。 （伍广斌 周志）
〖-ZW/正文〗
