〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短板原理”与“避雷针原理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成功（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，人海滔滔，指导人生的经验、道理，浩如烟海，各有其长。依我管见，人生在世，要想事业成功，少走弯路，有两条原理尤为重要，不可不记，一是“短板原理”，二是“避雷针原理”。
    一个木桶能装多少水，不是由那些长板决定的，而是由那块最短的板决定的，这就是经济学上的“短板原理”。用到一个人身上，短板就是指致命的缺点或弱点。譬如说，一个人哪儿都好，有能力有水平，可就是沉溺于赌博，那么决定他命运的就不是“哪儿都好”的那些长板，而是赌博这块短板，他的最终身败名裂，可能就是因为这块短板。这种例子举不胜举。譬如，一旦好色成了人生短板，有些领导干部就可能会英雄难过美人关，成了美色的俘虏。有统计说，近年来落网的贪官，百分之九十以上都养有情妇、“二奶”，他们的赃款、赃物，相当多的都用在这些情妇、“二奶”身上，而有的官员腐化堕落的直接原因就是因为好色，为包养情人而引发经济犯罪，导致人生的失败。
    在一个高楼林立的地区，虽然每座楼房都安有避雷针，但真正和雷电接触能起到避雷作用的，是那根最高的避雷针，其他避雷针基本都是摆设，这就是电学上的“避雷针原理”。如果用来比喻一个人，最高的避雷针就是指他最突出特长，他的最有效的谋生手段。一个多才多艺的人，如果没有一项最能拿出手的技艺，他的多才多艺就只能是漂亮的点缀，没有多大实际用处。飞人乔丹虽然能打高尔夫球、网球、棒球、台球，但他清楚只有篮球才是自己“最高的避雷针”，所以，他竭尽全力练成“一览众山小”的篮球技艺，成了篮球界巨星。时下有些演员，号称“四栖明星”，能演戏、会唱歌、能主持、还能当模特，结果哪一项都不拔尖，出道多年，仍红不起来。有的演员则不同，人家不唱歌、不当主持、不干模特，就一门心思琢磨演好戏，塑造好银幕形象，年纪轻轻就成了国际巨星，说到秘诀，就是她（他）有一根“最高的避雷针”。可见，一个人，不论干什么，要想获得成功，就一定要明白什么是自己“最高的避雷针”。分清楚什么是业余爱好，什么是一生事业，把那根“最高的避雷针”尽量做得越高越好，争取能“一招鲜，吃遍天”。至于其他方面，能兼顾固然好，兼顾不到，就要毅然放弃，有所不为。
    人非圣贤，人人都可能有“短板”，却未必人人都有“最高的避雷针”。因而，一个真正聪明睿智的人，应当尽量补齐自己的“短板”，如果实在不能补齐，也要始终对其保持警惕，遏止其发展，千万不要让其成为导致自己人生失败的致命缺点。另一方面，则要竭力打造自己“最高的避雷针”，争取练就一招制胜的“撒手锏”。不必事事处处和别人比长短，而只在自己最突出的长项、技术、专业上争高下；不要当行行通行行松的“万金油”，而力争成为某一行业的专家、内行、权威。果如此，“短板”不短，“避雷针”又极高，成功的大门便会一叩即开。 （陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
