〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源源不断输送“活性因子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫雄辉/杨保利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，广州军区某团一次调查表明，广大官兵对新发展的38名预备党员的测评满意率达100％。翻阅这些党员发展对象的简历，笔者发现90％以上的人员或参与完成部队信息化训练难题攻关，或在上级士官尖子比武中摘金夺银。谈及这些，该团领导一语破的，只有建立与部队转型需要同频共振的党员发展机制，才能确保源源不断输送“活性因子”。
    在新形势下，如何确保党员发展工作的生机和活力？前不久，针对这个问题，团党委常委展开了热烈的讨论。
    “应该看到，部队从机械化向信息化转型，不仅给我们带来重大发展机遇，而且衍生出许多亟待解决的新情况、新问题，发展党员就是一个非常典型的例子。对此，应不断适应中国特色军事变革和实现军队现代化跨越式发展的新要求，丰富党员发展条件的时代内涵。”
    “随着武器装备不断更新、兵种专业逐步精细化集约化，建议优先发展训练尖子、技术能手、科技标兵等人才，争取把最优秀的分子吸纳进党员队伍中来。”
    “对，还应通盘考虑，长远着眼，完善党员发展预案，尤其要结合野外驻训、军事演习、远程机动等重大军事活动，考察发展对象，坚持成熟一个，发展一个。”
    ……
    随之，团党委采取了一系列行之有效的措施。
    他们利用政工会和团军人大会等时机向官兵强调：部队转型是考验入党积极分子的重要阶段。此举重新为官兵明确了导向，许多战士纷纷表示要适应转型练精兵，争当信息化建设的“急先锋”。在党员发展上，坚持由基层党组织按照党员发展规定和程序进行定性考评，对发展对象军政素质进行定量考核。在半年考核、紧急出动、军事演练等展开前，把党员集中起来，进行比武竞赛，随机抽点人员，展示专业技能。
    “党员是党组织的细胞，是各项工作的中坚力量。”在今年结束的广州军区士官尖子比武、跨区域机动演练等重大军事活动中，该团官兵奋勇争先，开拓创新，为推进部队建设提供了强大动力。 （巫雄辉 杨保利）
〖-ZW/正文〗
