〖ZQ/总期〗18225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200步的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁恒冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把路作为生命活动的象征，因为在生活中需要不断的远行。我不知自己还有多长的路要走，我只听战友说，路就在你那穿着解放鞋的脚下……
    每天，当睡梦被军号声惊醒，从休憩的床上迷蒙着起来面对新的一天，路便伴着你的脚步，在方寸间移动。从宿舍到办公室，从办公室到宿舍，我以军人标准的齐步毫不费力地算出了两点间的长度――200步！
    想起了保尔・柯察金，在没有自由之路的牢狱中，在只有黄昏时才能看见阳光透窗而过的狭小缝隙中，却仍重复着窗到门和门到窗的7步之遥……我不是保尔，也不需要担着失去生命的风险去走他的路，但真真切切的，我每天都重复着走在另一条路上。
    细细想来，我在这200步的路上也是洒过汗的，那种激情是跳跃在指尖和笔端的，日子缓缓走过，虽无喊杀的雄壮，却留下一摞殚精竭虑排列出的文字。默默中，玻璃板的透明悠然告诉我，这也是路！
    每个早晨，坐在木椅上，阳光透过窗棂刺进眼底……抬起头来，窗外映入的，仍旧是属于我的200步！于是低下头来，继续走着！纸上不经意间留下一串墨迹：人生如路！ （袁恒冠）
〖-ZW/正文〗
