〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒心中的图腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《枪手》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有梦，各式各样的梦。有的梦想幸福的婚姻，有的梦想辉煌的事业，有的梦想无尚的荣誉，但大多数男人都有过一个梦――成为手握钢枪的英雄。这个梦，似乎成了“男人”们永远不会泯灭的图腾。
    随着岁月和眼镜度数的增长，手握钢枪，瞄准靶心，一枪中的的梦想已逐渐离我远去，我心中枪的图腾也淡淡模糊了。随之就引起了一连串的反应――懒惰，不自信，缺乏进取心，没有毅力……直到我观看了八一厂新近拍摄的电影《枪手》，才猛然惊醒。
    我无法用电影评论家的眼光去看这部片子，我无法说出它的取材有什么创新，我无法说出它有什么过人的拍摄手法，我也无法评论那里面演员的表演，但是我可以说得出，它是一部很好看的国产军事题材电影。
    说实话，已经很少光顾中国电影，我脑海中的军事题材电影仍然停留在《小兵张嘎》、《地道战》、《英雄儿女》的那个时代，甚至当朋友建议我看《枪手》时，我一点都提不起劲来。要不是因为我迷恋“CS”（一种射击游戏），又知道这是一部关于枪的电影，才不会去看呢。但是我看完之后，完全被它震撼了。
    这不仅仅是一部电影，它更是一种召唤，一种对男人内心的枪的图腾的召唤。片头用三维线勾勒出来的枪，一下子吸引了我的目光；郝冰的子弹打中了靶心，同时也打开了我那曾经关住了的热血的闸门。随着故事一步步的发展，男人的血逐渐充满了我的身体。最后，郝冰射出的子弹呼啸着穿过了湖南，射中了匪徒的眼睛。那呼啸的声音，仿佛就是我内心枪图腾所发出的呐喊。
    《枪手》不是大制作，没有华丽的场景，也没有知名的演员，就像这部影片中的主人公一样，他没有蜘蛛侠那样炫目的超人能力，也没有史莱克那样强健的体魄，他更不是罪恶的克星、拯救地球的英雄，他只是一名普普通通的军人。没有侠骨柔肠，没有缠绵悱恻，没有花前月下，甚至连女主角都没有，只有一个真正的男人，和一群真正的男人，用他们的热血编织成了这个故事。
    每一个男人都应该看看《枪手》，这样，很多“小男人”和“小丈夫”都会消失。“一个时代不能没有英雄。”没有铁血汉子的社会是一个软弱的社会，是一个不战而败的社会。枪，在一个小男人手里就是一堆废铁，而在被枪图腾所笼罩的汉子的手里，将会是一把无坚不摧的利剑。《枪手》可能不会让你成为战士，可能也不会让你成为英雄，但一定会给你一个惊喜，让你重新认识中国军事题材电影，并唤醒你心中的图腾！
〖-ZW/正文〗
