〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家园在战士们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院排演大型军旅话剧《炮兵家园》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程倩/筱禾/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“军人没有固定的家园，哪里需要哪里安家！军人真正的家园就在战士们的心中。”主人公赵铁刚这段掷地有声、充满激情的台词，道出了大型军旅话剧《炮兵家园》的主旨。
    解放军艺术学院戏剧系的一群小伙子，以年轻人对艺术特有的执著、渴望和激情，在话剧《炮兵家园》中塑造了一批同样对军营充满热情和理想的现代军人形象。小个子团长赵铁刚立志要建造全军一流炮团的豪情壮志、团政委陆建军对军队现代化建设的那份渴望、五班长一心为连队着想的敬业精神，都为该剧追寻炮兵精神家园的主题提供了艺术形象的支撑。面对市场经济大潮的冲击，追求物质的享受越来越多地占据着一些人的心灵空间。然而，担负着特殊历史使命的军人却仍旧以崇高的精神家园来支撑他们的心灵世界。该话剧就是以强烈的军人责任感迅速地捕捉到了这一时代主题，从而以小见大地揭示了当代军人的精神世界和炮兵战士心中的精神家园。
    《炮兵家园》是黄献国根据他的同名长篇小说改编的反映当代军人生活的话剧。全剧既突出了小说所具有的强烈的平民化倾向、诙谐幽默的语言、自然的生活状态，又将几条矛盾线索集中压缩，形成一条核心主线，使主人公小个子团长赵铁刚短小精悍的外形与他雄伟的志向形成了鲜明的对比。正如专家所言：“该剧塑造人物的成功之处，在于采取了内外对比的形式。小个子有着大志向，平凡人有着不平凡之举，不起眼的外形显露着高尚的品质，使全剧中的主人公栩栩如生、活灵活现。”赵铁刚的理想就是要把炮团建成全军一流的炮团，把炮团的兵带成全军一流的炮兵。为了让他的炮兵打出好成绩，他宁愿让军区首长淋雨也不让战士们为其搭建看台；为了给炮团要资金，他居然将军区首长领到臭不可闻的旱厕所；为了解决资金短缺，他竟说服做皮货生意的老战友王老五慷慨解囊，还想方设法把老战友的调皮儿子调教成一个合格的士兵。赵铁刚是全剧矛盾冲突的焦点和剧情发展的主线，他与副团长钱立桩的矛盾，他与王老五和白玫的情感纠葛，他与白玫之子王小旺的特殊关系牵动着观众的情绪，观众被他的气质、他的梦想、他的情感、他的胸怀、他的真诚所吸引，不由自主地被他要建设最美的炮兵家园的理想所感染，当新装备立在新场地上、士官公寓拔地而起、引水工程圆满竣工、炮团建设美好家园的梦想实现之时，观众的情绪与赵铁刚一起达到了高潮，然而调防的意外结局却让所有人始料未及，观众又和主人公一起陷入了对物质家园和精神家园的深入思考。
    据悉，剧中的几十名演员都是该院戏剧系的学生，他们有的入学不久，有的即将毕业，但在表演中都全身心投入，无论是主演还是小角色都付出真心和真情。凡是看过该剧的观众都有一个共同的感受：这些演员在表演上虽然略显稚嫩，但他们所表现出来的激情和认真态度却让人感动。据戏剧系的领导介绍，许多外地学员放弃了暑假与家人团聚的机会，每天加班加点地排练，却毫无怨言，他们用辛勤的汗水换来了今天演出的成功。从该院戏剧系毕业的济南军区话剧团优秀演员邵峰，特邀在剧中担任男主角，在排练期间，他常常在济南参加完本团的排练，又连夜赶到北京，以不知疲倦的精神保证了演出质量。为创作出高质量的剧本，该院领导亲自参与修改，并多次组织召开创作研讨会，请戏剧专家为剧本号脉把关。为使整体创作更贴近军营生活，他们组织演职人员到某部炮团体验生活，与基层官兵同吃同住。该剧的导演姜命夏是戏剧系的老教授，他倾其全力，白天带领演员排练，晚上研究剧本，连续10多天每天只休息3个小时，仅用一个多月时间就将这台大戏立在了舞台上。
    全剧的舞美设计恢弘大气，与全剧主题和人物形象相融相谐；雄伟的自行火炮直冲霄汉，与炮团战士坚毅、顽强、永不妥协的性格相辉映；高耸入云的白桦林与战士们正直无私、坦荡磊落的胸怀相协调，整体的舞台意象体现着军人的刚强和干练，白桦林里柔美的霞光、金黄的落叶，又为舞台增添了一抹亮丽、温柔的情调，带给观众完美的视觉享受。
    ●程倩筱禾本报记者王文斌
〖-ZW/正文〗
