〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山-都市：空中架起一道“美丽彩虹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明/张珂/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电波这头儿，是一群快乐的长台女兵；电波那头儿，是一群坚强的戍边战士。请看――
    雪山-都市：空中架起一道“美丽彩虹”
    道道电波穿山越岭，飞向万里之遥的边关；空中对话，把都市与雪山紧密相连，电波一端感受着边关军人纯朴的气息，另一端则是都市女通信兵对边关军人的眷眷深情。边关因你，而不再寂寞！
    新疆军区某通信总站长话连一群快乐的女通信兵用纤纤细指，为守边人在都市与雪山间架起了一座理解与信任的心灵之桥。
    ●电波那端，是从未谋面的“红娘”
    神仙湾哨所排长李明东怎么也没想到，促成自己美满姻缘的“红娘”竟是至今未曾谋面的女士官霍静。
    由于交通不便，信息闭塞，无法沟通，李排长的前三个女友纷纷认为他缺乏浪漫而离去。第四个女友小王也常因李排长“请示汇报”不及时而屡屡亮出“黄牌”，并给李排长定下“铁规矩”：每周至少要给自己打一次电话或发两条手机短信。去年情人节，两人相约：以“煲电话粥”庆贺相识一周年。攒了一肚子话的李排长本想趁此机会和女友好好谈谈，不巧当天海事卫星电话出了故障，李排长这下傻了眼，到山下打电话得坐着汽车跑500余公里。眼看着到了爱情收获的季节，实在是不能再接受“暴风雨”的考验了！焦虑万分的李排长急得团团直转。
    午夜时分，万般无奈的他听从了战友们的建议，拨打新疆军区长话台请求中转电话。值班的霍静迅速帮李排长接线，可对方的手机关机。原来，小王深情盼着排长的电话久久不来，却看到都市情侣个个花前月下绽放出幸福的微笑，委屈的她便一气之下关掉了手机。
    听着叹气声，霍静决定帮助李排长挽救这份来之不易的爱情。凭着女孩的直觉，她认为排长的女友还可能再开一次手机等待最后一线希望。于是，霍静请求下几班值班员每隔二十分钟给排长的女友小王打一次电话，自己则到电话亭反复拨打小王的电话。果不其然，凌晨2时，小王开机。当电话联通时，原本寂静的机房一片欢呼声，听着女通信兵们绘声绘色的激情叙述，小王一下感动得小声哭泣起来，而第二天得知女友谅解消息的李排长更是激动不已。
    自此，霍静受李排长之托，悄悄地担任起他和女友小王的爱情“二传手”：通信线路不畅时，每星期都帮李排长给女友发两条短信，嘘寒问暖。
    去年底，一对有情人终成眷属，可令他们遗憾的是，直到走入洞房那一刻，他们还不知道电波那端的“红娘”――霍静长得是什么模样。
    ●边关因你，充满明媚阳光和希望
    凌晨4时，一个经过多次转接的紧急电话声打破了总站长话台机房原有的宁静。干部尹容新急促而焦虑的声音牵动着士官李璐的心：请帮我转接一下家里电话，我父亲病危！
    情况紧急！李璐为尹容新接通了老家的电话。谁料，刚打了一分多钟，尹容新所在边防连因通信线路出现问题而断线。由于尹容新是通过总机层层转接要上来的电话，根本无法确定尹容新所在哪个边防连。一时间，李璐眼前闪现的全是边防官兵渴望尽快与家里通话的眼神。
    李璐迅速与所有边防分区的总机都取得了联系，经过一番周折，终于查到尹容新的电话是从阿里分区扎西岗边防连打过来的。
    这一夜，李璐以娴熟的技能，在扎西岗边防连6次通信线路中断的情况下，通过努力协调和层层转接，终于要通了尹容新家里电话，当听到尹容新一声“爸爸妈妈”的深情呼唤时，李璐这才长长地舒了一口气。
    阿勒泰分区一名士官年迈的父母千里迢迢从老家河南来部队看望他，却不慎丢了钱包，而一同丢失的还有儿子所在部队的地址。最后，被铁路派出所以流浪者收容。民警准备将这名士官的父母遣送回乡前，抱着试试看的态度拨通了长话连的电话。为了查找出这名士官的单位，战士周秀芳耐心通过总机与全区所有野战、边防部队的总机取得联系，由于正赶上双休日，联系困难大，周秀芳从早上查到晚上9时，最后通过军务部门，才查到了这名士官所在的部队。
    两件对于通信兵来说再普通不过的事，却让长话连出了名，边防官兵私下称长话连是他们的“希望中继站”。
    ●雪山夜话，“圣洁天使”带来了信心和力量
    当兵就要到边防，到边防就要到阿里。战士王卫东就是抱着这样的信念入伍的。这位血性男儿当兵才几天，就积极向组织递交了三次决心书，强烈要求到最艰苦的阿里分区工作。然而，初上高原，剧烈的高原反应就差点将他击垮，大把掉下的头发，理想与现实的巨大反差令他厢澹壮守国门的意志也渐渐发生了动摇。
    一个深夜，郁闷的小王无意间拨通了军区长话台，当他用了一个小时的时间一古脑儿将心中的苦闷全部倾倒出来时，值班的闫凤英却没有立即挂掉电话。小闫明白，边防官兵对长话台寄予的不仅仅是信任。末了，王卫东提了一个小要求：想听女兵唱支歌。
    出乎小王意料的是，闫凤英当即为他唱了一支《只要你比我幸福》。一支歌唱得小王泪流满面，一时间沉默无语。小王的斗志在闫凤英的鼓励下一点一点地恢复起来……
    春节前的一天，女通信兵互相传递着这样的信息：边关艰苦，我们要为守防的勇士们加油鼓劲，让他们更增添一分壮守边关的决心！这天，十几张签满长话连官兵姓名的红色贺年卡飞向了遥远的边防。
    一个月后，当神仙湾、天文点哨卡和红其拉甫等十几个边防哨所相继收到了直升机运送过来的贺卡，边防官兵们个个欢欣鼓舞，每个边防连都选出一名代表打电话给长话连表示感谢。
    ●信任理解，为雪山都市搭起一座连心桥
    除夕前一天，新疆军区首长要打电话给边防连官兵致节日问候的消息传开后，哈巴河边防连等好几个边防连的官兵着实高兴了一阵子。
    就在女兵们调试线路时，天文点哨所和红山嘴边防连哨所相继打来电话，询问是否可以开通可视电话，让军区首长看看边防官兵的精神面貌。
    开通可视电话并非易事。时间紧，任务重，女兵们除了要保证首长与其他十余个边防连队的通信畅通，还要远程指导边防连做好相应通信线路的调试。连续两天，会议室里处处是女兵们忙碌的身影。
    当天，边防官兵第一次从可视电话中一边看着军区首长和蔼亲切的笑容，一边聆听着首长的诚挚祝福，整个连队都轰动了。可谁知，为了完成这次可视电话通信保障，有的女兵连饭也没来得及吃，饿着肚子将布好的线反复重检了好几遍。女士官刘春燕竟累倒在了会议室。
    这天，正在值班的士官郭娟接到了喀什分区某边防团一位李连长请求为官兵代买军队长城IP电话卡的电话。之前，他俩从未谋面，经过郭娟仔细回忆，才记起这位李连长曾让她转接过电话。
    仅仅是一音之缘，但郭娟却受到李连长的如此信任。没等李连长汇款，郭娟就把2500元的电话卡寄往边防连。一个星期后，边防连的寄款也到了，随之而来的还有官兵为郭娟自制的一个具有明目清神功能的中药枕头，据说枕头里装的全是官兵们利用闲暇之余采摘的草药。另外，大家还送她一枝象征朋友深情厚谊的冰山雪莲。
    ●张明张珂本报特约通讯员贾启龙
〖-ZW/正文〗
