〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翠屏湖畔笙歌脆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师基层文化建设剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/李万成/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★沐浴着“三个代表”重要思想的阳光雨露，北京军区某装甲师基层文化建设日新月异、生机勃勃。走进这支燕山深处翠屏湖畔的雄师劲旅，一股浓郁的新时代文化气息扑面而来。那设施齐全的文化活动中心，那气势恢弘的广场文化活动，那精彩纷呈的各类文艺演出，那风格迥异的特色文化队伍，那挟雷裹电的战地文化阵容，既让人赏心悦目、眼界大开，又令人热血沸腾、荡气回肠。记者顿生感慨，军营如此多娇，风景这边真好！
    文化器材列装之后，文化建设的战略地位进一步凸显。如何实现人与文化器材装备的最佳结合，增强文化工作的及时性、有效性和战斗性，成为该师师团政治机关深入探索的崭新课题。师政治部主任张芝元带领的工作组经过深入调查、科学论证，决定试行文化工作“紧急拉动”。
    以下镜头是对文化工作“紧急拉动”的一个生动诠释。9月10日，周末。随着一阵急促的紧急集合号声，该师二营官兵携带野战文体器材柜、图书柜、34英寸彩电和VCD、音响、锣鼓箱、板报箱、彩旗、电脑及打印机等文体装备器材，迅速开进演习场。旋即，一个精巧的露天演出舞台搭设完毕，一场精彩的文艺演出拉开帷幕。
    第一个节目是群体快板《再展雄风》。只见100多名官兵双手持板，竹韵铿锵地走上台来。他们时而聚成“同心圆”，时而散成“灿烂群星”，单人领板字正腔圆，群口快板声震河山。短短10分钟的节目，凝聚了广大官兵对历史荣誉的珍惜、对责任使命的庄严承诺和对美好未来的憧憬，充分展现了当代官兵的精神风貌。
    接下来是整齐划一、极富感染力的集体舞《军魂》，动感十足、充满青春活力的现代舞《迷彩谣》，幽默诙谐、令人捧腹的小品《新兵老兵》，优美动听的独唱《蓝色的故乡》，还有那充满铁血男儿之气的电声小合唱《战士就该上战场》等等，前后演了1个多小时。宣传科葛科长告诉记者，自试行文化工作“紧急拉动”以来，基层部队的业余演出水平明显提高。现在，任意指定一个连、一个营，随时拉出来就能演一台戏。
    水涨船高，文化工作“紧急拉动”的开展，迫使该师各级政治干部百尺竿头更进一步，争当基层文化建设的“领头羊”。他们发奋学习各种文化器材装备的使用技巧，并利用一切空余时间刻苦“充电”，全方位提高自身的文化素养。今年4月下旬，师领导利用全师政治干部集训的机会，组织了一次才艺展示活动，率先出场的某炮兵团全体指导员拿起二胡会拉，抱起吉他会弹，葫芦丝、口琴、笛子也吹得非常棒，当即赢得满堂彩。紧接着，其他参训的政治干部分别进行了即兴演讲、智力竞赛、快速出黑板报、多人网上联合制作多媒体课件、琴棋书画等表演，真可谓八仙过海、各显神通。在他们的倡导和带动下，全师各类特色队伍异军突起。目前，各基层部队已拥有了舞龙队、舞狮队、威风锣鼓队、飞铩队、大刀队、腰鼓队、棍操队、旗队等24支百人以上的特色文化队伍。
    培养官兵的战斗精神、战斗意志和战斗作风，为“打得赢”提供强大的精神动力和文化支持，是该师开展文化工作“紧急拉动”的一个重要指导思想。今年春夏之际，所属两个装甲团拉到野外训练，各单位见缝插针地开展丰富多彩的战地文化活动。在规模宏大的“军事体育竞赛”中，官兵们个个斗志昂扬，力争上游，射击、投弹、过障、越野，样样过硬；在“铁骑英雄那达慕”上，官兵们或翻身上马、英姿飒爽，马蹄飞处见尘烟；或聚精会神，拔箭瞄准，连连中的，欢呼声、呐喊声响彻草原……在大型集体组合舞《铁流滚滚扬军威》里，“铁甲战车”披荆斩棘，“坦克方阵”所向无敌，充分展现了装甲兵勇往直前、无坚不摧的磅礴气势。与此同时，团队的“欢歌抒豪情”歌咏接力赛歌声震天，连队的小演讲、小演出、小相声、小笑话、小游艺等“战地五小活动”接连不断，被誉为战地新景观的百米板报长廊天天更新。这些活动的开展，极大地鼓舞了部队的士气，激发了官兵苦练打赢技能的热情，在上级组织的坦克实弹射击考核中，两个团均打出了满堂红。
    文化工作“紧急拉动”的开展，也为该师文化装备器材的更新发展增添了动力。“工欲善其事，必先利其器。”近几年来，这个师根据未来战争需要，先后研制革新了近百件新型野战文化装备器材。今年7月，某装甲团开赴训练基地与某部进行对抗演习，在铁甲轰鸣、枪炮巨响声中，他们革新的野战宣传车也一路跟进。高音喇叭里，宣传员用多种语言对敌宣传；远程传单发射器忙个不停，花花绿绿的宣传单铺天盖地飞向敌阵。师政治部领导告诉我们，这辆用卡车改装的野战宣传车集影视放映、政工作业、舞台演出、微机联网、信息传递等诸多功能于一体，官兵们在这里可以收听到万首歌曲，收看到万本图书、千部影视片、百台晚会，还可以在局域网上尽情冲浪、模拟作战。如今，师里又有了新改装的履带式政工宣传车。除此之外，全师各基层部队也先后研制出了设计合理、便于携带、功能齐全的锣鼓箱、文体器材柜，还有折叠式黑板报架、快速出黑板报工具箱、组合式篮球架、足球架，便携式羽毛球架、排球架，为野战文化活动的开展提供了有效的保障。
    ●何俊美李万成本报记者蔡云骜
    战士们登台表演快板书
    李万成摄
〖-ZW/正文〗
