〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练基地党委围绕军事变革要求加强自身学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高领导干部思维层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显秋/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张显秋、记者赵风云报道：战略思维、超前思维、创新思维、辩证思维……9月初，走进第二炮兵某训练基地，记者注意到，与中国特色军事变革的主旋律相呼应，“如何提高领导干部思维层次”正成为大家的热门话题，并被该基地党委作为党的能力建设中的“短板”加以弥补，促进了战斗力的生成。
    刚刚在某地结束的一次演练展示了人们提高思维层次、加强能力建设的新景象：由该训练基地组成的“蓝军”对抗分队凭借先进的装备和手段，不断对“红军”进行电子干扰、网络攻击和精确打击，使参演的导弹部队在真打实“抗”、硬碰硬的战场环境中经受了严酷的锻炼和检验，演练导调和蓝军分队的出色表现赢得了参演部队首长和官兵的广泛赞誉。
    这个训练基地在导弹部队享有“砺剑之石”之称。他们结合担负二炮驻训部队演练导调考核以及实弹发射综合保障的任务，深入学习江泽民国防和军队建设思想，把提高思维层次作为能力建设的一个重要方面，采取多种形式引导大家开阔视野，以世界眼光观察分析问题，按军事变革要求查找自身差距，既务眼前工作之实，又务长远发展之虚。基地党委常委每次学习都把信息化知识、导弹专业理论和研究信息化战争作为重要内容，并聘请院校和科研机构的7名专家作为基地的“客座教授”，不定期授课，介绍前沿知识；基地领导带头开展学术研究，写出32篇学术文章，用理论成果牵引部队发展。经过几年努力，这个训练基地相继实现了独立对驻训部队演练导调、作战能力考核评估和系统讲评，部队全面建设也实现了新的跨越。
〖-ZW/正文〗
