〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风吹号角歌如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军上海基地业余军乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/江建宁/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海，有一支家喻户晓的业余军乐队。曾参加过东亚运动会、第八届全国运动会、国庆50周年庆典，APEC礼仪迎宾等500多场重大演出任务，数次随军舰赴美、印、泰、新等国家远洋演出。组建10多年来，曾先后5次荣立集体三等功，170多人次立功受奖，11人次受到军委江主席通令表彰。这就是海军上海基地业余军乐队。
    赶“鸭”上阵
    上海作为国际性大都市，每年来访的外国军舰和军事代表团络绎不绝。1991年初，上级决定筹办自己的业余军乐队。军乐队成立不久，就接到挪威军舰即将来沪访问的通知，要求军乐队参加迎宾演出。掐指算来只有两个月时间，而队员却都是刚刚分下来的新兵，清一色的“乐盲”，双手捣鼓的乐器如同水鸭子一样，摇摇摆摆，笨手笨脚，吹奏出来的声音像鸭子叫一样难听，因而自诩为“水鸭子乐队”。那些日子，许多人早上天没亮就自觉起床练曲子，晚上熄灯后还打着手电筒在被窝里熟记乐谱。
    功夫不负有心人。当指挥棒在阳光中抖动光芒，7个音符在乐器间欢快地跳跃，雄壮和谐的迎宾曲激情飞扬在外舰停靠港口的时候，年轻的队员再也控制不住内心的喜悦和激动，竟然孩子般的热泪盈眶。来访的挪威王国国防司令豪格上将得知这支队伍才组建两个月时，一定要到队里看看。严整的阵容，嘹亮的军号，让他竖起大拇指不停地说：“非常好，举世少有！”
    有了号角首次划破长空的宁静，从此，这座百年军港就与军乐紧紧地连在了一起。
    赢得掌声
    今年3月27日，美国太平洋舰队联合军乐团来沪访问。那天，军乐队参加迎宾的队员只去了30人，外军见乐器单一老旧，人又少，不屑一顾地提出要与乐队共同举行一场演出交流会。在座的中方代表一口应允下来。
    第二天上午8点，中美两支队伍来到预定地点。演出从我军乐队合奏《中国人民解放军军歌》开始，当军乐队奏完铿锵有力的国歌，余音未息时，美联合军乐团就迫不急待地奏起了《星条旗永不落》，号声不乏激昂而欢快。我们队员急了，跃跃欲试，要与美国队大战“三十回合”。两家队伍，你一曲，我一曲，一声压过一声地较上了劲。当我们的军乐队奏完30首歌曲时，美国队员傻了眼，连连说输得心服口服。
    外国军舰和军事代表团来沪访问，每年大大小小至少有几十次，参加迎宾演出是军乐队的一项经常性任务。每次外事活动，我们的队员总能以流利的英语与对方交流。外军官兵一次次竖起大拇指：“中国的水兵乐队，了不起！”
    掌声背后
    在世人的眼里，总感到军乐队的官兵只要会吹拉弹唱就行了，但军乐队对队员的各方面要求都很严格，每年都有一些学员被淘汰。
    队员们把“全面建队，勇夺红旗”的标语高高地贴在醒目的地方。每次上级组织的队列会操，非第一不乐意。有次会操，十个人的动作就像一个人在做，队伍像块门板在移动。大家满以为拿第一没问题，结果因指挥员口令次序颠倒屈居第二。为此，大家憋了一肚子劲，年终，又毫不客气地把内务标兵连队的流动红旗扛了回来。
    冬去春来几番秋，当他们在领奖台上高高地举起奖牌，又有谁知道，他们往往是放下乐器就从声乐训练场走到队列训练场。无论是干部还是新老普通队员，都像刚入伍的新兵一样认真地规范自己的动作，因而，才有了队员挺拔如松的军姿，精神抖擞的形象和钢铁般的毅力。
    军乐情结
    每年的新兵军训结束，当一名军乐号手是许多新战士的最大心愿。每年老兵复退期间，到期的老同志，有的面对地方单位高薪的诱惑不动摇，有的面对亲友的劝说没有“向后转”，因为他们最大的理想就是把根深深扎在军乐的舞台上。
    今年元旦，军乐队协助驻地排演一场晚会，毕业于某艺术学院的杜晋达在晚会上弹奏了一曲《水边的阿蒂丽娜》，台下看演出的上海音乐学院副院长被娴熟的表演深深地吸引，当他得知小杜是国家十级钢琴师，歌唱得像大明星时，反复地说：“你什么时候退伍？愿意到学院来工作吗？我们帮你办理手续。”腼腆的小伙子脑袋摇得像拨浪鼓似的，因为在他看来，军乐是他心中最美的旋律。
    ●吴寒月江建宁本报记者林敬秋
〖-ZW/正文〗
