〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭贵/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：南京军区某团一连组建于1938年，抗日战争时期以军事过硬、作风顽强著称。近年来，连队始终坚持以军事斗争准备为“龙头”，全面建设不断迈上新台阶，连续15年被师以上评为基层建设先进连队，先后荣立集体一等功1次、二等功5次、三等功4次。2002年，被南京军区授予“海上练兵模范连”荣誉称号。
    南京军区某团一连官兵，曾以“皮肤最黑、素质最好”著称。全团集合，不用介绍，仅凭肤色就能一眼认出哪个分队是一连。然而，今天的一连官兵深刻认识到：“皮肤黑”并不代表战斗力强，只有遵循科学规律才能提升战斗力。
    变化源于今年7月全团开展的海上练兵比武。这个曾获得“海上练兵模范连”荣誉称号的连队，当然想再次夺魁。党支部响亮地提出：掉皮掉肉不掉泪，苦练硬功赛蛟龙。官兵头顶烈日，裸露着上体，滩上体会，海中苦练，如此循环往复，身体终究经不住紫外线照射和海水侵蚀，不几天，一个个成了“黑脸包公”，不少人身上还鼓起了水泡掉起了皮，严重的出现溃烂，非战斗性减员日渐增多。
    教训使连队党支部醒悟过来：不讲科学的强打硬拼，势必伤害官兵身体健康。唯有既讲顽强拼搏，又讲尊重科学，才能取得海上训练的最佳成绩。于是，连队党支部要求，岸上辅助训练时一律戴上草帽，穿上迷彩汗衫，抹上防晒油，在沙滩上搭建凉棚，训练尽量避开烈日当空时段。同时发动群众献计献策，积极探索科学组训方法，总结摸索出了心理疏导法、分级训练法等等。果然，无谓的牺牲减少了，训练成绩上来了。海上3000米武装泅渡考核，一连官兵全员额参加，没有一个拉后腿，再度摘得桂冠。
    海上训练正反两方面的经验教训，促使连队党支部对一贯坚持的“以黑为荣、以黑为美”的观念进行了反思，官兵清楚地看到，“脸黑”折射出来的不畏艰辛、一往无前的精神永远值得继承发扬。但是，继承传统并不是照抄照搬传统，以“脸黑不黑”为标准来评价一个人的做法应该坚决废除。这样一来，大伙的认识误区得到了校正，个别人故意到太阳底下去暴晒的现象不见了，那些天生皮肤白的战士也不再被看成“另类”了。“黑不溜秋”不再是一连的品牌。
    ●彭贵本报记者代烽
    点评 创新是最好的继承
    有许多连队，长期以来形成了自己独特的优良传统和作风，继承发扬这些传统和作风，无疑是激励官兵斗志，促进连队建设的需要。但是，继承发扬光荣传统主要指的是继承发扬其精神，而不是指某一个具体做法。过去确实管用的东西，原封不动地再搬到今天来，未必还能管用，甚至还会起相反作用。因为时代变了，客观情况不一样了。有所不为才能有所为。摒弃不合时宜的传统做法，并根据时代要求赋予它新的内涵，使它与时俱进，这样，优良传统才能在继承中创新，在创新中发扬。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
