〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进出顺畅结构优化素质互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警吉林总队团职干部交流规范有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景新/田甲申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田景新、特约通讯员田甲申报道：武警吉林总队党委全面推行团职领导干部交流任职和重要岗位轮换制度，使支队级班子和机关处长队伍建设实现了进出有序、结构优化、素质互补。9月上旬，这个总队又有17名正团职干部和43名副团职干部被交流到新岗位任职。
    过去在团职干部任用上，该总队不太重视交流换岗，致使一些支队的干部长期在一地任职，社会交往牵扯了大量精力；有的支队主官和机关处长多年不“挪窝”，致使眼界不开阔，部队建设缺乏活力。为了彻底解决这一制约部队发展的“瓶颈”问题，总队党委组织各级领导干部深入学习贯彻《现役军官职务任免条例》，引导干部克服害怕交流、机关干部不愿去基层、大中城市干部不愿到边远地区的思想。
    为搞好干部交流，把支队班子配强，总队党委坚持每年对支队级班子和营以上干部普遍进行一次考核，通过谈话、述职、民主测评等方式，对每个支队班子和部队建设情况进行综合评估，对干部的工作经历、德才表现、任现职时间、年龄、健康状况和家庭情况逐一摸清底数。从优化班子结构、培养锻炼干部的实际需要出发，进行综合分析比较，选定交流任职对象。他们以支队主官、支队政治处主任、支队参谋长和机关业务处长为重点，打破界限，让总队机关与各支队、直属支队与市（州）支队、先进支队和相对后进支队、驻大中城市支队与驻边远山区支队的团职干部进行交流。在总队机关干部、财务、警务等重要岗位任职的处长，任职满规定年限的，都及时进行岗位轮换，有力地加强了干部队伍建设。
〖-ZW/正文〗
