〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技铸剑人才兴军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国繁/张军荣/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对高技术部队而言，人才的水平决定部队建设水平，人才就是战斗力。南京军区某导弹旅着力锻造知识复合、能力综合的高素质人才群体。他们先后选送上千人次到有关单位进行培训，并聘请专家、教授来部队授课。部队还组成攻关小组，组织技术骨干开展课题研究，解决了数十个制约战斗力生成的重点、难点问题，有效地实现了人与武器装备的结合，培养出一批会指挥、懂技术的高技术复合型人才，部队的战斗力有了新的提高。
    目前该旅有三分之二的技术干部能够胜任3个以上专业岗位，有10项科研成果获军队科技进步二、三等奖，8人次被军区表彰为科技英才和优秀中青年科技人才，7人被上级评为“科技练兵先进个人”、“学习成才标兵”。部队被军区评为学习成才先进单位。
    盛夏，记者跟随这支部队训练，看到该旅官兵把靶场当战场，把训练当打仗，严格训练，精心操作，取得了实弹发射精确命中目标的好成绩。
    ●周国繁本报特约记者张军荣本报记者乔天富摄影
    精确瞄准。（照片）
    发射连连长吴大伟在训练现场指挥。他曾8次被评为旅的训练尖子，所带的连队是南京军区的“基层建设标兵连”，旅的“军事训练一级连”。（照片）
    总装班班长兼总装测试组组长、二级士官臧宏伟在学习和训练中成绩突出，多次圆满完成重大任务，成为旅“十佳优秀士官”，被评为南京军区“学习成才标兵”。（照片）
    进入战位。（照片）
    箭啸长空。（照片）
〖-ZW/正文〗
