〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持干部读研加大培训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空雷达某团人才培养突出能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆宏/关文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜庆宏、关文华报道：沈空雷达某团党委积极适应中国特色军事变革需要，以能力建设为核心，拓宽人才培育渠道，使培养新型军事人才工作步入了“快车道”。目前，该团已形成了一支梯次结构合理、学历层次和综合素质较高的人才队伍，推动了部队建设。9月上旬，他们的经验被空军推广。
    近年来，该团先后装备了新型雷达和指挥自动化系统。他们感到靠传统方式培养人才，已不能满足部队建设需要，必须打破常规，积极探索人才培养的新途径。他们以能力建设为核心，拓宽人才选拔培养渠道，每年选送一批优秀技术骨干到院校攻读博士、硕士学位，选拔一批业务尖子到科研院所、生产厂家进修；安排优秀干部参加大型军事演练等急难险重任务；充分利用现有人才资源，开展对口帮带、技术支援、巡回指导，提高了干部的综合素质。他们还立足高起点选用人才，先后推荐使用了1名硕士研究生进党委班子，1名硕士研究生担任团指挥自动化工作站站长兼总工程师。
    针对部分干部工作繁忙，学习时间难保证的问题，该团实施了“三分之一培训法”：每次集中一段时间，三分之二的人坚守岗位，三分之一的人参加学习培训。同时合理协调工学矛盾，对部分机关干部进行封闭式、全脱产集训，重点学习新军事变革和高科技、信息化知识，掌握新装备、新训法、新战法。目前，该团有500多名官兵参加各类自考或函授，14人考上了研究生，5人成为军区空军技术骨干，2人成为空军技术骨干。
〖-ZW/正文〗
