〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的考能把人考醒随意的考常把人考糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团纠正抓基层重考不重帮现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团政委武辐在一营二连发现，训练了一天的官兵不仅中午得不到休息，晚上还要加班到12点。到底在忙啥呢？武政委当即找营连干部询问，得知机关近期要对基层进行全面考核。为了应付考核，连队四处查资料，整理题库，加班加点背记理论题和准备检查软件，忙得不亦乐乎。不少官兵反映，现在机关检查工作，动不动就来考一通，一年下来，普考、抽考、全面考核不断，弄得官兵苦不堪言，把抓基层变成了考基层。一些单位虽然考得了高分，可一些实际问题却没有得到解决。针对这一问题，团党委“一班人”分别组织机关各部门对照各自的职责理思路，明职责，对机关组织的各类考核从时间、内容、形式上作出了明确规定，要求严格按《纲要》和条令条例办事，不该考的一律不考，变考基层为实实在在指导基层抓建，帮助基层官兵解决实际问题。现在，机关下基层抓建，帮助基层解决问题的多了，官兵有精力实实在在地学理论，练技术，效果明显提高了。
〖-ZW/正文〗
