〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南重申联合国在台湾问题上立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃克哈德说，安南针对陈水扁试图在联合国总部大楼内举行视频采访的问题咨询了他的法律顾问，得到的答复是：在联合国总部允许一个“自称为台湾官方代表”的人举行新闻发布会直接违背了联大1971年通过的2758号决议精神。
    联合国负责通讯和新闻的副秘书长沙希・塔鲁尔日前在接受新华社记者采访时说，他在就视频采访问题给联合国记者协会的书面答复中明确表示，任何所谓“台湾官方代表”，不论是其本人还是其音像信号，都不允许进入联合国。他同时提醒联合国记者协会，举行这样的活动“不是在报道新闻，而是在制造新闻”。
    在极少数国家在联大总务委员会抛出所谓台湾“参与”联合国提案第12次破产的当天，联合国15日对台独势力企图将掺杂着“两个中国”噪音的陈水扁形象送入纽约总部说“不”，企图在联合国举行陈水扁视频采访的图谋遭到挫败。在被挡在联合国大门外后，陈水扁的视频信号被送入了纽约的一家旅馆。
    中国常驻联合国代表团新闻发言人严家蓉就此回答记者提问说，陈水扁试图通过在纽约搞视频采访，大肆鼓噪台湾“参与”联合国问题，这与台湾当局唆使极少数国家在联合国提出所谓台湾“参与”联合国问题的目的是一样的，就是在联合国制造“两个中国”、“一中一台”，为其分裂中国的目的服务。
    她说，台湾当局借陈水扁视频采访分裂中国的企图理所当然地遭到了联合国秘书处的拒绝，中方赞赏联合国秘书处坚持一个中国原则，维护联大2758号决议的立场。“我们希望联合国记者协会今后认清台湾当局的用心，避免为其所利用”。
〖-ZW/正文〗
