〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13届金鸡百花电影节在银川开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《惊心动魄》等影片参与评选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第13届中国金鸡百花电影节16日在银川开幕。由八一电影制片厂拍摄的《惊心动魄》将同《十面埋伏》、《美丽上海》共同角逐“最佳故事片奖”；《曾克林出关》也获“最佳电视电影片奖”提名。军队演员王学圻凭借在《天地英雄》中对“安大人”的塑造，同时获得百花奖最佳男演员和金鸡奖最佳男配角两项提名，将与张国立、刘烨、刘威等著名演员竞争殊荣。“最佳女主角”将从郑振瑶、陶红、章子怡、蒋勤勤四人中产生。张艺谋和彭小莲获“最佳导演奖”提名。
    今年的金鸡百花电影节将与往届有所不同，为了减少以往常见的争议，本届金鸡奖决定在颁奖时宣布大会评委会对获奖者的评语。另外，从本届金鸡奖评选开始，评委会将建立一个“评委数据库”，一批成就卓著的电影艺术家以及在电影理论、学术上有建树的理论家、评论家、教育家和事业家都被收入数据库，今后每届金鸡奖的评委将从中产生。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
