〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队把军委总部的关怀送到边关一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原卫士生活环境今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保暖房”取代“土坯房”。前几年，官兵们住的大都是“土坯房”，夏天漏雨，冬天漏风。近年来，总队先后投资近亿元，为一线执勤部队修建了“保暖房”，临时来队的干部、士官家属也住进了公寓房。
    取暖不再用牛粪。驻阿里地区武警基层中队由于气候条件极为恶劣，交通不便，加上高原自然植被极为稀少，前些年，中队官兵取暖做饭多用牛粪生火，几十人的饭菜要费好几个小时才能做出。2001年以来，总队每年投资近千万元从格尔木给各偏远中队运回足够的焦炭，为各中队安装了暖气和空调，官兵往年经常发生冻伤的现象也基本杜绝。
    警营建起高原“氧吧”。武警西藏总队所属部队大都驻守在海拔4000米以上地区，空气含氧量不足内地的一半，高寒缺氧严重影响着官兵的身体健康和执勤质量。近几年，总队不仅为所有基层单位配备了便携式制氧机，建立了警营“氧吧”，有条件的支队还建起了“高压氧仓”，官兵们执勤、训练归来，一出现缺氧反应即可随时吸氧，因缺氧而引发的各种高原性疾病明显下降。
    执勤有了“千里眼”。为给执勤目标安装监控系统，他们先后筹措资金近千万元，为各中队购置配备了小型发电机，又为各执勤目标安装了照明设施、远红外线报警器和监控系统，官兵执勤条件得到明显改善。
    网上娱乐乐陶陶。近年来，总队还投资数百万元为驻地偏远的武警中队购买了电脑，配发了学习、游戏软件，建起了警营“网吧”，总队机关还挑选一批大学生干部到基层巡回演示，举办了10多期电脑知识学习班。如今战士们足不出营，就能详细了解各种信息。
〖-ZW/正文〗
