〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风歌雪舞颂军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评沈阳军区前进歌舞团大型歌舞晚会《这风・这雪・这地方》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/姜宝才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦凡洪姜宝才
    ★在全军第八届文艺会演中，沈阳军区前进歌舞团推出了大型歌舞晚会《这风・这雪・这地方》，晚会以浓郁的北疆风情、鲜明的军旅特色、高昂的时代旋律，展现了驻守在白山黑水的当代军人的风采，似一道别有风味的“文化大餐”。
    晚会中的每个节目都围绕“冰雪”这个北疆地域符号展开，从而准确地捕捉到一种寄托艺术情感的载体。当晚会帷幕拉开，舞台上便是一个辽阔的冰雪世界。舞蹈《风雪中的我们》将视线聚焦在东北军营和东北军人身上，以一群艰苦跋涉在戍边路上的将士的形象，着重表现出北疆官兵在冰雪世界里奋力拼搏、纵横驰骋的豪情和坚毅品格。正如歌中唱到的那样：“这风、这雪、这地方，天高地宽一派好风光。巍巍的长白山，滔滔的松花江，可爱的家乡，祖国的边疆，为她放哨，为她站岗，无比自豪，无尚荣光！”
    俗话说，一方山水养一方人。北疆的风雪与黑土地也养育了驻守在这里的军人。歌曲《我和班长的“二人转”》既有东北风的强劲，又有冰雪的透亮，她融幽默、诙谐、豪放、热烈于一体，使戍边官兵的情怀得到挥洒和释放。优美动听的笙独奏《快快跑，雪爬犁》以东北鄂伦春族的音乐为素材，描写了拥军路上快乐的场面，使人仿佛看到一群百姓坐着雪爬犁在林海雪原奔跑的情景，表达了人民群众与子弟兵的鱼水深情。演奏者的控制力好，功力深厚，作品处理清晰干净。跌宕起伏的乐曲似“雪爬犁”由远而近、由近而远，给人以丰富的想象。
    军人对军旅生活的眷恋往往是具体的，比如那里的青山秀水，那里的白桦翠松，就连那“老北风”、“大烟泡”，都给军人以美好的回忆。晚会中的几个舞蹈节目正是抓住了人们细微的感情末梢，使你的心灵也跟着起舞歌唱。舞蹈《难忘那场雪》取材于东北抗日联军一个真实的故事：一个小姑娘为了给抗联战士采集“野菜”充饥而牺牲，最后在大山深处化作冰雪中的一片绿叶，而绿叶让人看到了生机和希望。这个舞蹈表现的不是儿女情长，而是中华民族的英雄史诗。她使人们联想起“火烤胸前暖、风吹背后寒”的艰苦岁月，想起了吃草根、嚼树皮与日寇血战的杨靖宇和赵尚志等抗联英雄，可谓主题厚重、意义深远。舞蹈《我和冰凌花》以人拟花，以花喻人，表现了战士踏冰雪、冒严寒日夜巡逻的情景，抒发了战士对黑土地的深情和对冰凌花的热爱。它与开场舞蹈《风雪中的我们》遥相呼应，开场气势磅礴，收场意味无穷，使整台晚会的结构显得尤为扎实。
    在歌曲《用心儿托着你》、《边境上，我感觉祖国》、《可爱的士兵》中，作者更是把民族风情、地域特色和军旅气派有机地融为一体，使歌曲充盈着鲜明的艺术特色，张扬着强劲的时代精神，从而在风歌雪舞中，塑造出顶天立地的北疆军人的崭新形象。
〖-ZW/正文〗
