〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业锐意进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部引导团以上干部振奋精神干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷剑/刘利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷剑、刘利民报道：8月初以来，兰州军区联勤某分部采取请专家给党委中心组成员和机关干部作辅导、让身边先进典型登台作报告、观看英模事迹录像等方法，引导团以上领导和机关干部自觉对照典型找差距，以昂扬的精神状态干工作，在分部所属单位营造出弘扬艰苦奋斗精神、争创优异工作成绩的良好氛围。
    针对干部队伍建设现状，该分部在组织党委中心组成员深入学习理论的基础上，邀请院校党建专家围绕“领导干部和领导机关如何确立科学发展观、政绩观”等进行专题辅导，使大家对新时期发扬艰苦奋斗精神的时代内涵有了准确理解，增强了艰苦创业、锐意进取的自觉性。围绕如何忠诚党的事业、践行党的宗旨、发扬党的优良传统，他们组织大家认真学习廉洁从政的领导干部范匡夫，党的宗旨的模范实践者孔繁森、任长霞、朱本林等新时期优秀共产党员的先进事迹，组织近年来本部队涌现出来的先进模范作报告，使大家学有标准、赶有目标。
    在弘扬艰苦奋斗精神、争创优异工作成绩活动中，百余名团以上干部联系部队建设实际和个人思想、工作实际，认真查找不足，制定改进措施；在分部近期组织的岗位练兵和遂行保障任务中，数十名团以上干部带头深入一线，练指挥，练协同，先后解决了10多个训练和保障难题，部队各项建设也呈现出良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
