〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在饮食文化的领地里耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余有成/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他有着山里人的厚道，白净憨实的脸膛总挂满朴素；他有着山里人的执著，自打往三尺灶台前一站，21年没挪窝；他有着山里人的能干，上至将军下到普通一兵，吃过他烹制的菜肴后都竖起大拇指叫绝。他就是第五届全国烹饪技术比赛两项金奖的获得者――空军某服装试验开发基地高级烹饪师窦义勇。
    1983年，年仅17岁的窦义勇从山东诸城入伍来到京津走廊的北空某导弹师。不久，师里与驻地廊坊市技工学校联合举行两用人才培训，勤快肯干的窦义勇被选派去学习烹饪。进入烹饪学校，一切都是新鲜的。他在课堂上听完刀工、火候、颜色、味道等厨艺技法后，还是觉得不过瘾，就趁着休息时间找到驻地有名气的饭店酒楼打杂。
    刚开始，老师傅打量着这个憨厚的大兵心里没底，板起一张拒人千里之外的面孔，连后厨都不让进。窦义勇偏不怕吃“闭门羹”。他手脚勤快，擦桌扫地刷锅洗碗见啥活都帮着干。老师傅们终于被他的悟性和人品所打动，教他现学现做“拿手菜”。通过一招一式的学习揣摩，窦义勇渐渐懂得，一个现代厨师要烧好菜，必须懂得营养学、美学、心理学等多方面的知识。从此，他开始了在饮食文化领地里的辛勤耕耘。
    未来创新菜的营养搭配，是现代饮食的最高要求，也是中式菜肴弘扬中国饮食文化的关键所在。为此，窦义勇根据原料形状、营养、功能，严格按照食客健康的饮食要求设计菜点，既重视菜点的科学搭配，又重视菜点在操作中的合理烹调，更重视调味品和原料在加热中的互相影响，避免加热过程中的菜点有害于人体健康。他遵循不同时令季节，对粤菜、鲁菜、西餐等菜式制作进行改良，推出了奶油精瓜汤、香槟酒煎鳕鱼、香橙鹿肉、红花龙虾面等数种具有食疗健身等功效的精品菜肴，其巧妙的艺术构思，独树一帜的特色风味，深受军内外食客的赞誉。
    渐渐地，在窦义勇的眼里，一道美食就是一种浓缩的文化。他举了个小例子：中国四大菜系的鲁菜中有一道葱烧海参很受欢迎。这道菜关键在于海参的涨发，如果涨发不好，不仅影响口味，而且菜肴内的高胆固醇还会危及食客的健康。窦义勇打破传统涨发办法，重新对涨发的水质和时间进行摸索总结，并反复找营养学专家请教，经过数十次的试验，最终掌握了涨发的诀窍。如今，这道菜已成为窦义勇的品牌菜肴。
    接着，窦义勇又把重点放在了食疗与健康的研究上，逐步闯出了一条科学膳食的路子。他博采众长，一有时间就搜集饮食、烹饪、营养等专业知识，有时为了一道菜合理搭配营养，竟然找到几十里外的烹饪专家请教。这些年来，窦义勇不管是培养厨师，还是给部队保障膳食，随身都要带个小本，把食客的年龄、嗜好和体质的强弱详细记录下来，因人而异将营养搭配、互补均衡的特色套餐奉献给大家。经过长年累月的学习实践，使窦义勇形成了“以味为核心，以养胃为目的”的烹饪特色，受到了军内外人士的喜欢。
    2003年12月底，由全国烹饪技术比赛组委会举办的第五届全国烹饪技术比赛落下帷幕。面对全国800多位烹饪界精英展示的绝技绝活，窦义勇带着军人特有的果敢和自信，沉着应战。离规定时间还差5分钟，他那清鲜淡雅的“血燕龙脆汤”、淳和隽永的“红花汁鱼翅”和巧夺天工的“锦上添花”冷拼新鲜出炉，一下子就打动了“刁钻”的评委们。最后，窦义勇以96分的高分一举夺得本届烹饪大赛两项金奖。
    天道酬勤。近几年来，作为中国烹饪协会会员、中国药膳协会会员的窦义勇，怀着对中国饮食文化的孜孜追求，先后为基层部队培养出近千名等级厨师，研制出了数百种享誉军内外的“品牌菜”，并获得了中国药膳精品交流大赛金奖、全国最佳优秀厨师等10多项殊荣，成为军内外烹饪界一颗闪亮的“名厨新星”。
    ●余有成特约记者牛锐利
〖-ZW/正文〗
