〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳部队参与拍摄电视专题片《红五星白莲花》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞明/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻澳部队参与拍摄电视专题片《红五星白莲花》
    ★为庆祝澳门回归暨驻军澳门5周年，展现驻澳部队威武之师、文明之师的精神风貌，驻澳部队参与了由广州军区、珠海市委和珠江电影制片公司联合摄制的10集电视专题片《红五星白莲花》。该片以富于诗意与思辨的笔墨，反映了驻澳部队进驻以来，不负党和人民的厚望和重托，完成守护澳门的神圣使命。据悉，该片将于澳门回归5周年期间在中央电视台播出。（刘瑞明）
    “军娃”获中国青少年艺术新人选拔赛金奖
    ★海军陆战队某旅“军娃”黄程程、戴雨晴自编自排的蒙古族舞蹈《骑士风采》，在北京举行的“蒲公英2004年中国青少年艺术新人选拔赛”上荣获少儿组舞蹈金奖。该活动由中华儿童文化艺术促进会、中央电视台青少年节目中心、北京电视台等多家单位联合主办，共有30多支代表队、近千人参赛。黄程程、戴雨晴经过半年的层层角逐，终于脱颖而出，摘得桂冠。
    （余黄伟、郑昭聪）
    《金铁霖声乐教学》专辑赠送军营歌手
    ★“十一”前夕，在人民大会堂举行的赠送仪式上，我国著名声乐教育家、中国音乐学院院长金铁霖，将自己的第一部《金铁霖声乐教学》音像专辑，无偿赠送50多位慕名而来的军营歌手，并希望此专辑对军队的歌唱事业有所帮助。由广州市新时代影音公司出版发行的此专辑，从理论和示范两个方面概括了金铁霖30年从事声乐教育的精华，通俗易懂地阐述了科学练声、演唱技巧、歌曲处理和演唱风格等方面的音乐知识，是一部既适合于专业文艺工作者又适用于业余声乐爱好者的理想教材。（孙佳星）
〖-ZW/正文〗
