〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问计于兵服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团党委及时采纳官兵建议破解难题30个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文明/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文明、特约通讯员杨吉庆报道：9月12日，笔者在北京军区某防化团一营三连炊事班采访时看到，主副食操作间窗明几净，炊事员身上的白色工作服一尘不染，一改以往灰头土脸的形象。炊事班班长黄木平高兴地告诉笔者：炊事班发生变化，得益于团领导问计于兵、服务于兵的务实作风。
    去年4月的一天，驻地环保部门给该团发来一份环境监测报告，指出团队炊事燃煤产生的粉尘、一氧化碳等严重超标，要求限期整改。要改造全团10多个基层伙食单位的燃煤灶，谈何容易？正当团领导为此事犯愁时，政委刘素凯收到一封基层官兵的来信，诚恳建议把燃煤灶改为燃气灶，说燃煤时，炊事员不仅要提前2小时起床做饭，且每月两次运煤送垃圾，既浪费兵员，又不利于战士身体健康。
    团党委决定先在人数较多、日耗气量较多的警通连试点。一个月试烧表明，燃气费比燃煤费高出近400元。在团“诸葛亮会”上，基层代表又算了一笔账：按一个连一月拉一车煤计算，汽车耗油加人员吃喝、车辆损耗等各项费用不下300元，而燃气则由地方公司免费送货上门，如此燃煤与燃气费用基本持平，何况……官兵分析有理有据，令人信服。经过近3个月的试燃后，煤改气在全团推广。
    团党委从此事中尝到了“甜头”。此后他们又利用局域网、“首长热线”、“连心信箱”等途径，定期收集官兵建议。在进行澡堂改造时，有战士反映澡堂淋浴龙头少、浴池里泡澡既浪费水又不卫生，建议将泡澡改为淋浴。团党委充分听取意见后，把澡池拆除，建起淋浴间，将淋浴龙头由原来的14个增加到61个。据统计，近两年来，该团采纳官兵建议百余条，使部队建设中的30余个难题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
