〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，送您一束花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳喜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，送您一束花
    ●阳喜武
    送您一束花，妈妈。
    我知道可能从来没有人送过您花，因为您是一个典型的乡村妇女。我忠实厚道的爸爸爱您远胜过我爱您，可是爸爸他不会有我这种浪漫情怀来买一束花送给您，他最多会给您买几斤水果。可是妈妈，我千里迢迢带您来北京治病，在您动手术的前一天，我发现您也像我小时候打针一样害怕时，我的心里就萌生了一个念头，一定要让您轻松面对手术并能感受到您的儿子其实很想为您分担这份疼痛，就像我儿时怕打针您给我一块糖似的安慰！所以第二天，我急匆匆在一家花店买了一束鲜花。说老实话，妈妈，我其实很想为您买一个花篮，就像您在病房里看见别人送给您病友的那种大花篮。我知道您一定喜欢，可我也知道您一定会骂我浪费。去年您五十大寿，我们都不在您身边，您满腹牢骚。我悄悄托人在电视台为您点了两首歌，您知道后就责怪我浪费，说点两首歌的钱够您吃一个月的伙食。其实您心里是高兴的，这我知道。所以妈妈，我不想让您在手术前因为我的一次“浪费”而不高兴，可是，我一定要为您买一束花！店里的老板问我买花是不是送给女朋友，我说送给妈妈，老板就感动了，她为我精心挑了二十朵康乃馨，并用彩纸包扎成漂亮的花束。后来她怎么也不肯多收我给她的彩纸钱！妈，我很高兴身边的人能为我给您买束花而感动着，这说明其实每个人都想为自己的母亲做点什么！
    送您一束花，妈妈。
    当我拿着这束花在大街上匆匆往您的病房赶的时候，有许多目光投向我。我心里很激动，妈妈，我知道他们的想法，可是他们或许不会想到我这般行色匆匆手中的花是送给母亲的！妈妈，不怕您笑话，您儿子长到二十六岁这是第一次买花，第一次买花送人，我知道您特希望这束花送给您儿子未来的女朋友，因为您老为我没找女朋友而着急。可是妈妈，您儿子很高兴第一次买花送人是送给您。我想假如有一天我的女朋友知道我第一次献的花不是给她而是送给母亲的话，她应该为自己的男友感到骄傲！妈妈，我知道这束花和您对我的养育之恩相比，就像沧海一粟那样微不足道，可是在您的生命历程中，我能为您增添一丝喜悦是我莫大的欣慰，虽然我知道您的爱总是照耀我前进的路，而我的爱却只能给您的晚年一丝温馨而已！
    送您一束花，妈妈。
    当我捧着鲜花出现在病房时，我看见了您的笑容，那一刻，您儿子的幸福与您同在！然而木讷的我却羞于把花送到您手中，也没有对您说出那句在路上演练许多遍的话，我只是把花放在床头。那时病友们早已为您煮好了粥，她们也如我一样爱戴着您，如亲情一般的温暖，那是您的慈厚与善良打动着每个人。妈妈，我为您自豪，工作的不便，我不能照顾好您的，她们都替我做到了。一个小时后，您在大家的祝愿声中面带微笑地被送进手术室，那一刻我想流眼泪。我在那时才体会到我儿时生病时您带我四处求医时的焦虑不安。是的，在漫长的两个多小时的等待中，我在手术室的走廊外整整走了两个多小时。记得那年我因训练受伤引起肘部囊肿，在动手术时，我想到了您，妈妈。此刻我不知道您是否想到走廊外的我，是否能感应到您儿子急骤的脚步声。
    妈妈，或许您不知道，在您从手术室被送出来时，我已经跑回病房把那束花抱在怀里，我准备笑着补救在病房里没有说出的那句话，可是您一直昏迷着，脸色苍白，我叫您您没醒，于是我就流泪了。回到病房我依然捧着那束花，看着您静静地输液，我在等您醒来。大概两个小时后您终于醒了，我望着您苍白的脸，泪水夺眶而出，但我笑得很灿烂，捧着鲜花对您说：送您一束花，妈妈！那一刻您幸福地笑了，笑容像花一样绽放……
〖-ZW/正文〗
