〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方便套菜”走进野营村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕义民/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方便套菜”走进野营村
    车辚辚，马萧萧。初秋时节，北京军区某装甲团在近似实战的环境里连续奔袭5昼夜。
    此次演练中，用于食品保障的补给车辆较以往减少了2；3，而味美可口的野战饭菜却丝毫没有受到影响。团长焦加根告诉记者，该团与驻地某科研单位共同研制的“方便套菜”，可保证官兵每顿饭都能吃上“五菜一汤”。
    “方便套菜”究竟是个什么样子？记者来到该团坦克九连炊事班，炊事员王华兵打开一个战备箱，记者看到，箱内共放置了27种压缩过用真空袋包装的葱头、萝卜、海带、油菜、雪里红、高丽菜，还有腌制的腊肉、豆豉鱼、豆皮、粉丝等。箱内贴着一个卡片，就各类菜的烹制方法作了详细说明。
    “食谱是在装甲兵野外训练伙食保障标准内，按照不同训练强度、不同气候条件的营养需求制定的，可使就餐人员的膳食结构更加科学合理、营养摄入更加丰富均衡。”王华兵一句一顿，介绍得有板有眼。
    据了解，该团长年担负战备训练任务。以往野营训练，饮食保障需要动用50余台车辆，携带大量主、副食品和近百名炊事人员在演练现场“埋锅造饭”或车载野炊。
    “这种传统的保障模式不仅成本高、消耗大，而且携带的食品容易受损、霉烂，已不能适应未来战场的需要。”团后勤处处长杜华对记者说，“今年8月，我们与驻地一家科研单位联合研制出一种‘方便套菜’，困扰部队多年的制炊时间过长、后勤保障人员过多、战地野炊容易暴露目标等难题随之迎刃而解。”
    该团坦克三营营长周光学告诉记者，“方便套菜”对于野外驻训官兵来说适用性很强，它不仅品种繁多、营养均衡，而且体积小、重量轻、贮存携带方便，过去50公斤重、需要装3大箱子的新鲜蔬菜，经过缩水处理后还不到10公斤。
    时至晚饭，炊事员仅用10多分钟时间，就按标准做好了肉炒油菜、肉炒葱头、肉炖粉条、炒萝卜丝、肉炖土豆、紫菜汤等5菜1汤，每道菜色、香、味俱全。周营长欣喜地说：“1箱‘方便套菜’可供100名官兵一天食用，部队野战饮食保障能力明显增强。”
    ●吕义民本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
