〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在社会主义民主法制建设座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强社会主义民主法制建设把人民代表大会制度坚持好完善好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国主持16日下午的会议。在京的全国人大常委会副委员长出席了会议。
    吴邦国在全面回顾我国社会主义民主法制建设取得的重大成就后指出，发展社会主义民主，健全社会主义法制，是党的十一届三中全会以来坚定不移的基本方针。加强社会主义民主法制建设，是建设中国特色社会主义的内在要求，是国家长治久安的根本保证，是全党全社会的共同任务。他说，社会主义民主法制建设关系到党和国家工作的大局，关系到国家的前途和命运，必须贯穿于中国特色社会主义建设的全过程。民主是法制的基础，法制是民主的保障。使社会主义民主制度化、法律化，是保证国家长治久安的根本之策。发展社会主义民主，建设社会主义政治文明，是全面建设小康社会的重要目标，只有各方面共同努力，才能把社会主义民主法制建设不断推向前进。
    吴邦国强调，加强社会主义民主法制建设，最重要的是坚持和完善人民代表大会制度。人民代表大会制度是实现人民当家作主的根本途径和最好形式，是实现好、维护好和发展好最广大人民根本利益的可靠保证，也是我们国家经受住各种风险考验、克服各种困难的可靠保证。坚持和完善人民代表大会制度，一定要从我国的国情和实际出发，走中国特色社会主义政治发展道路；一定要充分发挥这一根本政治制度的特点和优势，保证把国家、民族的前途和命运掌握在人民手中。我国是中国共产党领导的社会主义国家，国体和政体与资本主义国家有着本质的区别。对人类社会创造的政治文明成果，我们要积极借鉴，但要坚决抵制西方敌对势力的政治渗透，绝不照搬西方政治制度的模式。中国共产党和中国人民对自己选择的政治发展道路充满信心，将坚定不移地推进中国特色社会主义政治建设。
    吴邦国指出，人民代表大会是人民行使国家权力的机关。随着社会主义市场经济的发展和民主法制建设的推进，各级人大及其常委会的任务越来越繁重、越来越艰巨。他强调，做好新形势下的人大工作，必须做到“五个坚持”。一是必须坚持中国共产党的领导。通过人大的工作，使党的主张经过法定程序成为国家意志，使党组织推荐的人选经过法定程序成为国家政权机关的领导人员。二是必须坚持以“三个代表”重要思想为指导。把学习贯彻“三个代表”重要思想同解决人大工作的实际问题紧密结合起来，切实把“三个代表”重要思想贯穿于人大依法履行职责的整个过程，落实到人大工作的各个方面。三是必须坚持社会主义的政治方向，坚持走中国特色社会主义政治发展道路。四是必须坚持从最广大人民的根本利益出发。把权为民所用、情为民所系、利为民所谋作为人大工作的准则，倾听人民呼声，代表人民意愿，维护人民利益，使人大的各项工作顺应民心，反映民意，贴近民生。五是必须坚持围绕党和国家工作的大局开展工作。要紧紧围绕改革发展稳定中的热点难点问题，紧紧围绕关系群众切身利益的问题，从人大工作的定位和特点出发，集中力量，突出重点，抓住关键，努力取得党和人民满意的效果。
〖-ZW/正文〗
