〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“何氏车队”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊芳葵/郭红元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “何氏车队”进军营
    ●熊芳葵郭红元
    走进成都军区某通信总站程控站的活动室，一列奇特的车队浩浩荡荡地向我们“驶来”。连队干部风趣地说：“这是我们连的何氏车队！”车队以一台车顶安有警灯的越野车领路，依次是指挥车、面包车、客货车、抢修车、货运车、挖土机、起重机，总共十余台，可谓一个完整的通信抢修车队的大集合。
    其实，这是用铁丝编织起来的车队。制作者叫何鹏飞，2002年从陕西乾县入伍，现任连队的话机维护员。小何在日常工作中发现，维修机器后经常会留下一些废旧铁丝，丢了怪可惜，就利用课余时间去琢磨。铁丝在他手里扭来扭去竟然有了形状，小小的成果激发了小何，他到图书室借来了模型制作的参考书。没多久，这个不会开车的小伙子，竟然有模有样地造出了自己的第一台“车”！虽然比例有点失调，但大模样还是有的，连队领导为了鼓励小何，又想办法给他借来了缩小放大比例的参考书，如获至宝的小何一点一点地啃着，终于掌握了按照实际比例缩小车模、根据机械原理制造车模的方法，时隔不久，一辆辆新车走下“生产线”，走进了连队文化活动室，走进了官兵们的生活。
    粗看小何制作的车就是一副骨架，但有些性能却跟真车非常相近。每一个车的车门是可以打开的，备胎是可以更换的，往前推是可以前进的，方向盘是可以变向的，甚至车座都是可以放下来。除此之外，车的载重量非同寻常。一台加长型货运卡车竟可以装近8公斤重的货物，超过车身重量的几十倍！最令人叫绝的是一台挖土机，挖斗可以平移180度、上下伸缩可以超过120度，并能完成原地侧转、前行后退的动作。
    （图为何鹏飞在制作车模。郭红元摄影）
〖-ZW/正文〗
