〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广场文化正红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘红斌江山
    6月下旬的一天晚上，西安通信学院教学新区灯火通明，彩灯闪烁。熙熙攘攘的人群把教学楼前的小广场围个水泄不通。由两个学员队组织的“《真情永驻》毕业晚会”正在这里举行。
    以天为幕，以地为毡，将要离校的学员们就在这蓝天碧草间，用歌声、舞蹈表达他们的浓浓离别情、深深眷恋意。精彩的节目不仅吸引了在场的众多学员，也吸引来很多教员、干部。掌声迭起，叫好连天，小小的新区广场成了欢乐的海洋。这是该院开展广场文化的一个剪影。
    在创建广场文化的过程中，该院坚持“土洋结合”，以精力上的高投入弥补经费上的不足。学员一队的同学们运用日常生活中的废旧报纸、床单、凉席，举办别开生面的“时装表演”；学员二十四队发动学员自己动手开展课余小制作比赛，大家利用易拉罐、塑料瓶制作生活用品，既锻炼了思维，又提高了动手能力。学院政治部在组织大型综合演出时，也非常节俭。没有礼堂，就在阅兵台上搭建舞台，舞台美术全部自己制作，演出道具也是用泡沫板自制的；没有天幕，自己动手画；没有灯架，就把灯具架在电台车上。去年，全军青年学习成才工作座谈会在该院召开，为了配合这一会议，学院政治部专门组织了一台《青春脚步跟党走》的大型文艺晚会。晚会中，先后有2000多名学员上台演出，把新一代军校大学生对党的无限热爱演绎得淋漓尽致。舞台上是600多人的大合唱，舞台下是雄赳赳气昂昂的三军仪仗队踢着正步走过观众席；坐席上校园歌手在尽情挥洒着军旅豪情，夜空中盘旋的模型直升机则表达着学院科技强军的决心。晚会在经久不息的掌声中圆满落下帷幕。一位与会代表激动地说：“像这么气势宏大的晚会，我还是第一次见到，我觉得可以用两个字来形容这台晚会――震撼！”
    （图为学员在广场文化活动中）
〖-ZW/正文〗
