〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就联大总务委员会再次拒绝台湾“参与”联合国提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就联大总务委员会再次拒绝台湾“参与”联合国提案
    外交部发言人发表谈话
    新华社北京9月16日电 外交部发言人孔泉16日就第59届联合国大会总务委员会拒绝将所谓台湾“参与”联合国提案列入联大议程发表谈话。
    北京时间9月16日凌晨，第59届联合国大会总务委员会拒绝将所谓台湾“参与”联合国提案列入联大议程。自1993年以来，台湾当局每年均唆使极少数国家向联大提出此类提案，但每次都以失败告终。
    孔泉就此发表谈话指出，事实说明，作为中国的一部分，台湾根本没有资格参加由主权国家组成的联合国。任何违背《联合国宪章》宗旨和原则，违反联大第2758号决议，挑战国际社会公认的一个中国原则的行动，绝不可能得到联合国广大会员国支持。包括台湾同胞在内的13亿中国人民对此更不会答应。
    孔泉说，台湾当局应该停止这种政治把戏，回到一个中国原则上来。
〖-ZW/正文〗
