〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织官兵多读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书活动，是部队官兵最易于开展的经常性文化活动之一，也是深入学习贯彻“三个代表”重要思想，创建学习型军营，培养知识型官兵的有效途径。要使读书活动在部队“热”起来，关键是在组织读书方法上要“活”起来，通过丰富多彩的读书活动，让广大官兵感到真读真管用，多读多收获。使读书活动出成果，出人才，出战斗力。
    努力保障官兵有好书读。书是读书活动的重要载体，要保证官兵有好书读，需要下功夫抓好以下几个环节：一是提供好书源。要大力抓好旅、团文化活动中心的图书馆和连队俱乐部的图书室建设，按照《军队基层文化建设暂行规定》的要求，使图书、报刊、杂志既有丰富的数量，又有较高的质量，并方便官兵阅读。除此之外，还要更广泛地为官兵提供书源，实行“资源共享”；二是推荐好书目。一些基层官兵由于工作紧张，知识面受限，往往制约了对适合阅读的图书、杂志的了解，这就需要各级领导和读书活动的组织者积极向官兵推荐好书目，可以借助开展主题读书活动为官兵开列书目，也可以通过读书讲座、广播、海报等形式为官兵介绍书目，使官兵在阅读书目上有挑选的目标。三是选择好内容。在读书活动中，要引导广大官兵树立为国防和军队现代化建设而读书、为实现中华民族的伟大复兴而读书的远大理想抱负，做到立足岗位成才来读，围绕提高素质来读。比如，根据政治教育内容确定读书内容；瞄准军事前沿确定读书内容；围绕军事训练任务确定读书内容；结合思想实际确定读书内容等等。使官兵在选择读书内容上，既丰富多样，又有的放矢。
    积极引导官兵有兴趣读。只有充分调动官兵的读书兴趣，才能激发官兵的读书动力，收到读书的效果。当前要努力克服一些官兵存在的畏难情绪和厌读情绪，使大家真正把书读起来，钻进去。一是区分层次，官兵的文化水平不一样，爱好不一样，在开展读书活动上，不能搞“一刀切”、“一锅煮”，要区分层次，区分内容，既要开设“高科技知识讲座”，也要举办“文化补习班”；既要举办“小作家”、“小诗人”的文学沙龙，也要组织各种“兴趣入门小组”。二是多样导读，导读是培养官兵读书兴趣，激发官兵读书热情的有效方法。导读可以从不同的角度进行，比如从哲理启迪的角度导读；从语言魅力的角度导读；从典型形象的角度导读；从审美愉悦的角度导读等等，从而增强读书活动的吸引力和感召力。三是完善机制，要制定好开展读书活动的计划，既要有长远性目标，又要有阶段性安排，保证读书活动的持久有序。要把奖惩制度引入读书活动，比如，运用树立“读书成才”标兵、设立“读书奖励基金”等形式，调动广大官兵的读书积极性和创造性。
    切实保证官兵有时间读。基层开展读书活动遇到的一个突出矛盾是工学矛盾。要解决好这个问题，一方面各级领导要把组织官兵读书作为加强思想政治建设的一项重要任务，相对集中安排一定的时间，不侵占官兵的课外时间，为官兵创造一个良好的读书空间；另一方面，广大官兵要发扬雷锋的“钉子”精神，挤时间读，抢时间读；再就是在读书的形式上要灵活多样，把主题式读书与自由式读书结合起来，把辅导式读书与座谈式读书结合起来，使官兵既可写书评、搞演讲，也可三言两语谈体会，机智灵活地运用好时间，以保证读书活动的扎实有效。
〖-ZW/正文〗
