〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第59届联大拒绝将台湾“参与”联合国提案列入议程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第59届联大拒绝将台湾“参与”联合国提案列入议程
    新华社联合国9月15日电 （记者杨志望、王波）第59届联合国大会总务委员会15日作出决定，拒绝将乍得等极少数国家提出的所谓台湾在联合国代表权问题提案列入本届联大议程。台湾当局妄图在联合国内制造“两个中国”、“一中一台”的闹剧第12次遭到挫败。
    本届联大主席、加蓬外长让・平在当天举行的总务委员会全体会议上宣布了上述决定。台湾当局不顾国际社会的普遍反对，从1993年开始，每年用重金拉拢、唆使极少数国家在联合国提出台湾“参与”联合国的提案，但这一做法年年遭到国际社会的唾弃。
    15日上午，冈比亚代表首先上台，要求联大讨论有关台湾“参与”联合国的提案。中国常驻联合国代表王光亚对这种混淆视听的做法进行了严厉的批驳。王光亚指出，极少数国家今年再次提出所谓台湾“参与”联合国问题，其目的就是要在联合国内制造“两个中国”、“一中一台”。这完全违背了《联合国宪章》的宗旨、原则和联大第2758号决议，也是对国际社会普遍承认的一个中国原则的公然挑衅。中国政府和人民强烈谴责并坚决反对这一粗暴干涉中国内政的行径。
    随后93个国家的代表发言反对将该提案列入本届联大议程，其中包括俄罗斯、英国和法国等安理会常任理事国。俄罗斯代表说，坚持一个中国的原则，尊重中国的主权、领土完整和国际法的地位，是俄政府的一贯立场，也是国际社会的普遍共识。目前毫无理由重新审议联大第2758号决议。英国、法国、西班牙和德国等国的代表对此表示赞同。
    苏丹、伊朗和坦桑尼亚等国的代表在发言中强调，1971年联大通过的第2758号决议明确无误地确立了一个中国的原则以及台湾是中国一个省的地位。如果联大讨论台湾“参与”联合国问题，将是对中国内政的粗暴干涉，也违背了《联合国宪章》和联大第2758号决议。他们要求联大呼吁各国不要干涉中国内政，让中国政府和人民自己解决台湾问题。
    巴基斯坦、缅甸、纳米比亚和加蓬等国的代表指出，总务委员会年复一年地对同一问题进行审议，每年都得出同一个结论，即台湾是联合国主权成员国中国的不可分割的一部分，没有资格加入联合国。这种重复徒劳的讨论浪费总务委员会的宝贵时间和资源。在联大正在进行改革以提高效率之际，这样的讨论尤其不合时宜。他们希望这是总务委员会最后一次讨论这一早在34年前联大就已解决的问题。
    在长达5个小时的辩论结束时，让・平作出裁决：鉴于发言的代表们所表达的意见，不将这一提案列入本届联大议程。与会的联大总务委员会28个成员一致通过这项裁决。
    辩论结束后，王光亚向新闻界发表谈话指出，总务委员会的裁决再次维护了《联合国宪章》的宗旨和原则，维护了联大第2758号决议，也展示了联合国绝大多数成员的心愿，这再次表明坚持一个中国的原则是国际社会的普遍共识。极少数台独分子妄图分裂祖国，在国际上制造“两个中国”、“一中一台”的图谋是不得人心的，也是必定要失败的。
〖-ZW/正文〗
