〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女子自由式摔跤冠军赛收兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬章/何煦/马越舟/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女子自由式摔跤冠军赛收兵
    本报孝感9月16日电刘敬章、何煦报道：经过3天200多场激烈的角逐，2004年全国女子自由式摔跤冠军赛今天在湖北省孝感市鸣金。陕西队成为最大赢家，获得两个级别的冠军，其余金牌分别被河北、广西、广东、辽宁、山东分享。
    刘翔张怡宁双双当选“奥运之星”
    本报北京9月15日讯记者马越舟报道：为表彰我奥运健儿在奥运会上的精彩表现，由全国日报体育新闻学会、人民日报体育部和创维集团联合评选出的两名“创维奥运之星”今日揭晓，田径选手刘翔和乒乓球选手张怡宁双双当选。本次评选活动由全国日报体育新闻学会邀请有关方面领导、资深体育记者组成评委会，并由采访本次奥运会的国内主要媒体记者和编辑参与投票选出。
    华奥星空奖励奥运健儿
    本报北京9月15日讯记者范江怀报道：今天下午，国家体育总局召开了华奥星空奖励奥运健儿的仪式，跳水冠军田亮和网球冠军孙甜甜代表所有获奖选手接过了奖励。华奥星空参照国家奖励奥运选手的标准，奖励每一位在雅典奥运会上获得金牌、银牌和铜牌的中国选手。
    北京华奥星空是中华全国体育总会和中国奥委会等单位联合创建的一家中国数字体育网站。国家体育总局局长袁伟民、副局长王钧等出席了奖励仪式。
〖-ZW/正文〗
