〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为领导干部烹制“学习套餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委中心组科学制订学习计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为领导干部烹制“学习套餐”
    第二炮兵某基地党委中心组科学制订学习计划
    本报讯 王晓军、记者高志文报道：8月下旬，记者在第二炮兵某基地听到一件新鲜事：党委中心组有了科学易行的“学习套餐”。打开“套餐食谱”：《论制信息权》、《军事气象学》、《高技术条件下联合作战战役与军兵种作战》等22本必读书目、18部电教辅导片、34道讨论题……让人耳目一新。为了烹制这份“学习套餐”，该基地着眼领导班子能力建设需要，邀请国防大学的专家把关，三易其稿，使学习计划更加科学合理。
    近年来，这个基地党委中心组根据深入学习贯彻“三个代表”重要思想和推进中国特色军事变革的实际需要，把学习作为加强党委能力建设的重要一环。年初，他们结合基地的各项任务，制订了全年中心组的学习计划，谁知这个计划经过两次党委讨论都因与基地实际脱节被推翻。
    “何不请专家帮助论证？”一位代职干部的建议得到了大家一致赞同。基地将学习计划传给国防大学的专家，请他们帮助修订。新方案砍掉了10多项比较陈旧、实际意义不大的学习内容，增加了新军事变革、高科技、联合作战、军事指挥自动化等16项内容，其目的是开阔党委成员的眼界，提高战略思维能力。
    学习中，他们打破“一人一本书、从头读到尾”的老方法，注意收集相关的录像片以及辅导资料，让大家带着问题看录像；他们采取以点带线、以线带面的方法进行学习，不断拓展学习的广度和深度；通过适度考核，确保学习计划落到实处。此外，该基地还投资5万多元建立了党委中心组学习资料库，并先后与军事科学院、国防大学等20多所院校建立了热线联系，及时将这些院校研究的新理论、新观点、新成果吸收过来，作为中心组学习辅导教材，保证了学习与学术前沿接轨，调动了大家学习的积极性。截至8月下旬，该基地党委中心组已完成本年度2；3的学习内容，政治教育创新、建立人才帮带制度等10多项经验成果被推广。
〖-ZW/正文〗
