〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与钱学森相处的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一封贺信引出的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的旅途中，有的人匆匆擦肩而过，成为永远不再回首的陌路人，有的人虽因简单的原因相识，却能结下非同寻常的友谊。
    不久前，著名科学家钱学森和他的夫人、著名音乐家蒋英共同发给解放军总医院老年心血管病研究所主任、中国工程院院士王士雯教授一封贺信，对她荣立一等功和在医学事业上取得的成绩表示祝贺。这封质朴且厚重的贺信，令王士雯感慨万分。六十年代初期，还是一名普通医师的她接收了一位既普通又特殊的病人――钱学森。她没有想到，这位著名的科学家不仅虚心听从她在医疗上的点滴安排，在相互的接触中，还给了她许多科学上有益的启迪，直至他们都走入暮年，这份缘自几十年前的友谊一直保存着。王士雯院士以激动的心情给钱学森夫妇回了信，表示愿尽微薄的力量更好地为更多病人服务。
    在王士雯院士的家里，我见到了钱学森夫妇的贺信，全文如下：
    王士雯院士：
    我们热烈祝贺您荣立一等功。您对全军乃至全国医学的贡献是巨大的；您的崇高医德有目共睹，您获此殊荣当之无愧。您是全军医疗战线的典范，也是我们学习的榜样。
    在您获此殊荣之际，谨以此信表达我们对您的敬意和感谢之情。
    再致
    衷心祝贺！
    钱学森蒋英
    二○○四年七月二十九日
    上个世纪60年代钱学森因病住进解放军总医院。王士雯就是从那时起开始承担光荣的医疗保健任务。钱学森的爱国事迹和他在科学事业上取得的成就，令王士雯非常感动与敬佩，对他的治疗也格外认真负责。在接受治疗的过程中，钱老对只是普通医师的王士雯给予了充分的尊重。由于王士雯等一大批医护人员的共同努力，钱学森的身体一直保持在一个较好的状态上，也使他可以有更多的精力和时间用于科学事业。在为钱学森提供医疗服务的整个过程中，他的人格风范和对科学事业的不懈追求也对王士雯潜移默化产生着影响。几十年来，她把从钱老身上感受到的美好的东西，化作自己在医疗事业上奋进拼搏的动力，完成了很多重要的医疗救护和为党和国家领导人的医疗保健任务，被授予有突出贡献的医疗保健先进个人称号。
    把主要精力用于关注普通病人之后，王士雯不再担负对钱学森的治疗任务，但他们的友谊并没有因为脱离医患关系而中断。几十年来，他们一直保持着书信往来。遇有可能对王士雯事业发展有益的一些医学信与资料，钱学森夫妇总会想方设法弄到并很快转到王士雯的手中。钱学森有重要的相关活动时，常常主动邀请王士雯夫妇参加，并共同探讨一些感兴趣的话题。逢年过节，王士雯会意外地收到钱学森夫妇寄来的贺卡，那些贺卡带着岁月的痕迹，深深地珍藏在王士雯的私人藏品当中。她觉得，自己应该更努力地工作才能回报这份无私的友谊。于是，在加倍的发奋中，她创造了一串骄人的成绩：她在国际上率先提出并深入研究了老年多器官功能衰竭（MOFE）这一新临床综合症，使其救治成功率由过去的29.7%上升到59.6%，挽救了众多患者的生命；她多次成功地进行了老年急性心肌梗塞的抢救，填补了我国老年医学在心脏病方面的空白……
    不知不觉间，王士雯也已步入古稀之年。一天，正忙碌的她忽然接到一个大花篮，她不解其意，一问才知道是钱老特意派人送来的，这才想起那一天是自己70岁生日。
    不久前，已是93岁高龄的钱学森再次住进医院。王士雯听到消息后，专程准备了两个特别的礼物去探望。对于王士雯的到来，钱老显得非常高兴。他认真地听着王士雯关于筹办一本英文期刊的想法，不时点头称赞。分手的时候，王士雯有些不好意思地拿出自己的另一个礼物――她为钱老画的一幅肖像画。画面上，钱学森正在与他人进行着愉快的交谈。这件质朴却传神的特殊“美术作品”令钱学森非常开心，他露出了孩子般的笑容，极其愉快地接受了这份特别的礼物。当时在场的钱学森的女儿评价说：画得很像我爸爸！
    回忆与钱学森的相识和自己的成长过程，王士雯院士不无感慨地说：钱老不仅是我的病人，更是我的师长和朋友。我将更好地为病人服务，回报所有关心和爱护我的朋友们。
〖-ZW/正文〗
