〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字方阵”走向未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学培养高素质军事医学人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德茂/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字方阵”走向未来战场
    ――第二军医大学培养高素质军事医学人才纪实
    本文提要
    初秋，南海某海域，第二军医大学300余名学员登上综合训练舰“世昌号”，进行伤员海上换乘和治疗“软组织火器伤”、“潜水减压病”、“海洋有害生物伤”、“微波损伤”等各种课目演练。演练结果表明，参演学员均具备了在不同条件下进行战场急救的能力。
    近年来，该校以新军事变革为牵引，全力打造高素质新型军事医学人才方阵。目前，全军卫生勤务高级人才中有75%以上的硕士、博士研究生毕业于该校，海军部队82%的医学本科学历以上专业人才从该校走出，许多学员已经成为我军战场医疗临床领域的中坚和骨干。
    把培养高素质新型军事医学人才作为第一要务
    新世纪初年，新军事变革浪潮惊涛拍岸，院校体制编制调整改革正在紧锣密鼓地进行。
    军医大学向什么方向发展？应该培养什么样的人才？在全校大会上，校党委提出了鲜明的办学思路：“作为军医大学，我们培养的学员不仅要成为未来的名师、名医、名刀，最根本的使命就是要培养一大批能适应未来战争需要的高素质新型军事医学人才，我们一切工作都要始终围绕这个中心、服务这个中心、保障这个中心。”
    这是二医大党委面对新军事变革的挑战，对学校新时期使命作出的历史定位，一场抓“中心”、谋“打赢”的教学改革在二医大蓬勃兴起：
    ――在全国医科院校率先实行“3+2”临床医学教学模式改革，突出军事医学临床实践比重，把学员4年的基础医学学习缩短为3年，临床实践学习时间增加为2年；根据未来战争的特点增设了“高新技术武器战伤研究”、“新概念武器战伤研究”、“高科技武器与防恐怖袭击”等几十门军事特色鲜明的新课程，调整了28个学科布局，规范了“战伤救治”、“海上医疗队的展开”等课程的教学程序；建立部队一线卫勤需要反馈机制，在部队建立了31个常设教学基地；先后与十多个国家和地区的学术机构建立了交流关系，合作研究攻克“烧伤休克延迟复苏机理”等世界性军事医学难题……
    几年来，以培养高素质新型军事医学人才为中心的办学理念，催生出喜人的新芽。该校护理和卫勤事业管理本科人才培养模式改革被国家教育部列为“21世纪初教改项目”，护理本科教学模式改革获国家级教学成果二等奖和军队教学成果一等奖。“援潜救生医学保障”等一批教学成果荣获全军优秀教学成果奖，并在全军推广应用。
    依靠机制创新加快高素质军事医学人才培养步伐
    今年新学期伊始，上海复旦大学、同济大学校园各出现了10名“戎装学生”。这是第二军医大学刚入学的8年制“本硕博连读”的新学员。
    仅用8年时间就造就一名博士，这是二医大实施教学机制创新的一个缩影。近年来，他们依靠机制创新加快高素质新型军事医学人才培养步伐，推出连台“好戏”：
    ――构建开放办学格局，充分依托和利用上海这个“人才高地”，用“引智”的方式整合教育资源，先后与复旦大学、同济大学、中科院上海分院等上海市高校及科研院所密切合作，联合培养军事医学研究生。
    ――大力推行学科集成建设和专业知识整合，实施护理本科、药学本科、卫勤事业管理本科、海医本科以及研究生教育“联动发展”，培养适应未来高技术战争卫勤需要的医学通才。
    ――探索紧贴战场需要的长效临床实习管理机制，在4个军区总医院和学校附属医院建立了7个临床医学院，形成了以大学为内核，辐射若干军区总医院的“联合办学”共同体。
    ――积极推广卫勤模拟训练，根据高技术战争时间短、节奏快、部队机动频繁、伤员多、伤类复杂的特点，设计了治疗常规化学武器复合伤、激光武器伤、粒子束武器伤、次声武器伤，以及海洋毒素伤的战术想定。
    春华秋实，硕果累累。如今，该校先后有30多名学员在全国大学生英语竞赛中分获一二等奖；学校被确定为2004至2005年度上海市高校唯一的硕士研究生论文免检单位；学员4年获得“全国百篇优秀博士学位论文”共6篇，名列全军院校第一、全国医科院校首位；学员在心肺复苏、抗休克、包扎止血和创伤救治等急救课目上，优秀率达90％以上。
    把一流学科作为高素质军事医学人才“孵化器”
    2002年底，基础部微生物学教研室曹广文博士，从美国贝勒医学院和德克萨斯大学癌症研究中心留学归来。
    不少同志猜测，曹博士仍将干“老本行”，在微生物学领域纵深开拓。然而，校党委一纸任命让大家始料未及――派曹博士到军事卫生勤务系流行病学教研室当主任！
    一花怒放引来万紫千红。两年来，这个教研室异军突起，先后获得“军队杰出青年基金”等5项资助，在研的军事医学课题正在申报国家“十五”科技攻关计划项目。
    让一流基础医学学科向军事医学学科“输血”，引导优秀专家教授加盟军事医学研究，提升高素质军事医学人才培养层次，这是二医大党委的一个精彩决策。
    经过几十年的发展，二医大在免疫学、肝胆外科等领域冲到了世界医学前沿，拥有一大批在国际国内医学领域享有盛誉的顶尖学者。如何把一流学科打造成高素质军事医学人才的“孵化器”，成为二医大党委殚精竭虑思考的课题。近年来，他们谋求科研教学资源的优化配置，大力提倡一流学科与军事医学学科交融渗透、提携发展，迈出了坚实步伐。
    海军医学系是全军唯一的为海军培养高层次卫生专业人才的基地，又是学校科研力量比较薄弱的一个系。校党委破格将37岁的神经生物学副教授蒋春雷从基础部交流到海医系，任命他为该系航海医学教研室主任。在他的带领下，国家“973”课题、自然基金课题、军队科研课题纷纷在该系落户，大大提高了海医系的整体科研实力。
    目前，二医大全校12个国家级重点学科均与军事医学“联姻”。野战外科学紧密围绕脊柱脊髓损伤、四肢关节损伤等研究方向培养军事医学人才，先后获得国家、军队科技进步一、二等奖以上成果21项。
    锻造一支能打硬仗的高素质“白衣劲旅”
    这是一次三军卫勤综合演习。
    清晨，雷雨交加，一辆辆满载学员的卡车向“前线”疾驶。开进途中，他们进行了对空射击、穿越“防化区”等演练。赶到预设阵地后，不到10分钟，一座座野战医院帐篷拔地而起。一望无垠的海面上，“伤员”被迅速送往设置在坦克舱内的海上医院救治，学员们对海上伤员换乘、分类、手术，潜艇艇员战伤后的救治等卫勤救护方案边演边改、边研边创，演练取得圆满成功。
    近年来，二医大着眼现代战争新特点，坚持每年举行一次海上、陆上卫勤演习，努力提高学员应对各种严峻考验的能力。校领导说：“未来战争呼唤素质过硬、意志坚定、创新能力强的新型军事医学人才，我们的职责就是把他们锻造成一支能打硬仗的‘白衣劲旅’。”
    去年5月，在抗击非典的关键时刻，第二军医大学先后选派了两批73名医疗队员，奔赴北京小汤山医院。一个多月的时间里，他们成功护治了85名非典患者。今年8月10日，云南鲁甸县发生5.6级地震，正在这里开展医疗服务的第二军医大学医疗服务博士团9名成员主动请缨参战，成功救治了171名伤病员。
    在灾区一线指挥救灾工作的云南昭通市委书记王建华说：“第二军医大学博士团在抗震救灾的关键时刻，发挥了关键作用！”
    ●马德茂本报特约通讯员肖鑫
    王亚平 摄
〖-ZW/正文〗
