〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表在联大总务委员会会议上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责极少数国家再次提出所谓台湾“参与”联合国问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谴责极少数国家再次提出所谓台湾“参与”联合国问题
    新华社联合国9月15日电 （记者段吉勇）中国常驻联合国代表王光亚15日在联大总务委员会会议上发表讲话说，极少数国家今年再次提出所谓台湾“参与”联合国问题，这是对中国内政的粗暴干涉，中国政府和人民对此予以强烈谴责并坚决反对。
    王光亚说，这些国家的行径完全违背了《联合国宪章》的宗旨、原则和联合国大会第2758号决议，也是对国际社会普遍承认的一个中国原则的公然挑衅。他在讲话中强调了以下5点：
    第一，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。世界上只有一个中国，中华人民共和国是代表全中国的惟一合法政府。这是任何人都无法改变的客观事实。
    第二，中国在联合国的代表权问题早已在政治、法律和程序上得到了彻底解决。1971年，第26届联大以压倒多数通过的第2758号决议，明确承认中华人民共和国的代表是中国在联合国组织的惟一合法代表。台湾是中国的一部分，中国在联合国的代表权自然包括台湾在内。所谓台湾“在联合国的代表权”问题是根本不存在的。
    第三，从1993年以来，历届联大总务委员会都明确拒绝将所谓台湾“参与”联合国问题列入大会议程，这充分表明了广大会员国维护《联合国宪章》和联大第2758号决议的决心，也说明台湾当局借“参与”联合国分裂中国的行径是不得人心、绝不可能得逞的。
    第四，坚持一个中国原则，是发展两岸关系和实现和平统一的基础。中国政府多次声明，在一个中国的基础上，两岸之间什么问题都可以谈，其中包括台湾地区在国际上参加与其身份相适应的经济文化社会活动问题。维护国家主权和领土完整，早日实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的13亿中国人民的共同意志和坚定决心。这是任何人和任何势力都无法动摇和阻挡的。
    第五，尊重国家主权、领土完整和不干涉内政，是《联合国宪章》的重要原则，历来为世界各国所珍视。中国赞赏广大会员国坚持一个中国原则的正义立场，并且相信第59届联大总务委员会将会一如既往再次拒绝将所谓台湾“参与”联合国问题列入联大议程。
〖-ZW/正文〗
