〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷彩组合”走出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷彩组合”走出新天地
    ★荣获第10届全国青年歌手电视大奖赛专业组通俗唱法金奖的“迷彩三人组”，经过两年的探索和磨合，“迷彩三人组”中的两位年轻女歌手项敏华、沈菁，日前又推出了新颖别致的二重唱“迷彩组合”，成为基层官兵爱不释手的“迷彩”演唱专辑。
    项敏华、沈菁是南京军区前线歌舞团的青年歌手，她俩对“迷彩”情有独钟，18岁参军入伍后，在基层部队业余演出队一干就是五六年。她们上哨所，进海岛，顶风冒雨到火热的练兵场为官兵演出成了家常便饭。谈起那段时光，她俩总是动情地说：兵味浓郁的连队生活，龙腾虎跃的演兵场，既是她们兵演兵、兵唱兵的舞台，也是她们陶冶情操、成长成才的天地。当她俩走进专业团队后，心里仍惦记着训练场摸爬滚打的战友们，演唱的歌曲大多是战士们喜爱的军旅歌曲，先后多次获得全国全军大奖。项敏华在全军“军神杯”MTV大奖赛和全国歌颂孔繁森作品歌曲大赛中，分别获得金奖和银奖，还为多部电视剧演唱过主题歌和插曲；沈菁在随团队多次赴基层部队演出的同时，还痴迷起作词作曲，先后写下了《想飞》等10多首歌曲，其中的《老兵》还获得中央电视台音乐电视大赛铜奖。
    当项敏华、沈菁获得全国青年歌手电视大奖赛金奖、分别荣立二等功后，她俩没有陶醉在鲜花和掌声中，在把“迷彩组合”带给基层官兵的同时，还先后随中央电视台“心连心”艺术团赴各地慰问演出。从此，令人耳目一新的“迷彩组合”，留在了亿万观众的心中。此时生活和工作上早已是知心朋友的项敏华、沈菁深深地懂得：金奖和荣誉已成为过去，它既是压力也是动力，她俩决意从零起步，不断向艺术高峰攀登，让“迷彩”这一军旅流行音乐组合走出一片新天地。
    ●本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
