〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护群众勇斗持枪歹徒等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐辉/伍正华/张柏山/王军伟/郭睿/巩成芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某舟桥旅排长方新军――
    保护群众勇斗持枪歹徒
    本报讯 齐辉、特约通讯员伍正华报道：近日，回柳州家中休假的广州军区某舟桥旅排长方新军与妻子张美容一起到柳州都乐岩风景区游玩。这天下午5点钟，公园里只剩下他们和另外2名女游客，6名男子突然向他们包抄过来，其中一人掏出自制手枪指着方新军的太阳穴，另一人用尖刀顶着他的腰部，开始打劫。方新军趁歹徒疏忽间，躲过枪和尖刀，与歹徒展开搏斗，一边让妻子快去报警。由于势单力薄，方新军左胸被歹徒连捅两刀，但他继续顽强与其搏斗。此后，歹徒仓皇逃去。9月上旬，在医院的精心救治下，方新军已脱离生命危险。
    潍坊市坊子区人武部――
    组织民兵连实施科技致富工程
    本报讯 函授学员张柏山、王军伟报道：今年，山东省潍坊市坊子区人武部组织农村民兵连大力实施科技致富工程，取得明显成效。他们采用多种形式培训民兵5200人次。在此基础上，他们组织基层武装部在每个镇（街道）建立了2处民兵科技示范园，在每个村建立了2至3个示范点。截至8月中旬，全区民兵科技示范园、示范点引进、开发各类新技术、新品种300多个。
    某预备役高炮团――
    为官兵开办“流动图书馆”
    本报讯 郭睿、巩成芳报道：8月22日，山东某预备役高炮团“流动图书馆”正式投入使用，青岛市城阳区图书馆将首批5000册图书送到军营。该团党委投入上万元资金，将一个150平方米的教室改建成图书室，配备了书架、书柜、桌椅等设施。在此基础上，该团与区图书馆协商，开设流动图书馆。区图书馆把军事、科技、政治等书籍提供给官兵阅读，每季度更换一次。
〖-ZW/正文〗
