〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追涛逐浪不再扰民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥团探索抗洪抢险野外保障一体化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄智广/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄智广、记者彭泽成报道：9月7日，记者在奔流滚滚的湘江见证了这样一幕：短短两个小时，一座座抗洪野战指挥所、野战卫生所、野战营房、野战电站便在千里大堤落成。广州军区某舟桥团进行的这场贴近实战背景的抗洪演练表明：官兵在抗洪抢险时借住民房、埋锅造饭的现象将成为历史，该团抗洪野外保障已基本形成了指挥、机动、生存、抢修一体化。
    曾在追涛逐浪中屡建战功的这个舟桥团，是我军抗洪抢险的一支“铁拳”。据团领导介绍，为让列装的一批新装备尽快形成战斗力，他们针对部队短期抗洪、持续抗洪、多点多方向抗洪和应急机动抗洪的实际，积极谋求构建部队抗洪抢险野战一体化保障系统，并与省军区实施网络互联，建立了“周边地区江河数据库”，实现了周边地区江河、水文、道路、桥涵及相关地形、地物的资料“一网清”。
    同时，他们还大胆开发新装备的功能，结合抗洪演练和战例研究，制定出临时指挥所开设、夜间排险照明保障、泥泞道路路面铺设等30余种方案，确保部队抗洪机动、吃住、抢修能力形成一体化，有效地提高了部队野外保障的综合能力。
〖-ZW/正文〗
