〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青传情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓玲/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂晓玲杨勤学
    踏进解放军总医院干部路海艇的宿舍，居室四壁挂满了他创作的国画，有气势宏伟的山水，有争奇斗艳的花卉，有水中嬉戏的鱼虾，有清新质朴的农家小院，古朴宁静的北京四合院，每一幅都充满诗意的境界和哲理的思考。
    路海艇是一个农民的儿子，自幼酷爱书画艺术，曾研习宋、元、明、清大家作品，苦临《芥子园》画谱。他对生养自己的土地有一种朴素深沉的爱，他的童年是在农家小院度过的，小院给了他无穷的快乐。那里的一切对他都是那么熟悉：门前的篱笆，高高的草垛，成群的家禽，屋檐下的玉米棒……他喜爱农家小院的真实、质朴、自然，他决心用手中的画笔去记录，去创作。于是，每逢假期，他便回归农村，与农民同吃、同住，体验他们的生活，描绘他们的生活，至今已创作了以农家小院为题材的作品80多幅。《春到农家》1996年在北京展出并获奖，2002年又有作品《农家乐》在香港展出。
    近几年，路海艇又集中创作了以北京胡同为题材的国画作品上百幅，形成了清新、自然、宁静的艺术风格。谈起创作的初衷，他按捺不住心中的激动。北京四合院是我国北方独具风格的民间建筑，具有非常重要的历史价值。然而，伴随着城市的建设，古老的北京四合院渐渐从人们的视野中消失。眼见四合院日益减少，路海艇决心用手中的画笔记录历史。他一有时间就登上自行车，背着相机，带着画笔，在北京胡同里转，几乎跑遍了北京的老胡同，有四合院的地方都留下了他的足迹。
    短短几年间，路海艇的近百幅作品在报刊上发表，并多次在军内外联展中获奖。面对取得的成绩和同行的赞誉，路海艇总是一脸的平静和淡然，正是这种宁静、笃定和“不以物喜”的性格，使他在工作之余，潜心从人与自然，从人生的点滴细节中捕捉创作的灵感。用心品读路海艇的国画作品，给人一种清新淡雅、意味深长的感觉。细腻空灵之中，显露出磅礴大气之感；适当的写意与写实相衬，再稍稍夸张变形，便显出法度内敛张弛、错落有序的艺术效果。不难看出路海艇已经寻找到了理解与把握绘画艺术语言的能力。
    （图为路海艇的画作《小院秋色》）
〖-ZW/正文〗
