〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国要求美方停止利用宗教问题干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电 外交部发言人孔泉16日在答记者问时要求美方立即停止利用宗教问题干涉中国内政。
    有记者问：近日，美国国务院发表了《2004年度国际宗教自由报告》，其涉华部分继续指责中国的宗教政策和宗教自由状况。请问你对此有何评论？
    孔泉回答说，美国务院所谓《2004年度国际宗教自由报告》的涉华部分不顾事实，无端指责中国的宗教政策和宗教自由状况，践踏了国际关系基本准则，干涉了中国内政。我们对此表示强烈不满和坚决反对。
    孔泉说，中国政府依法保护公民的宗教信仰自由权利。中国各民族、各地区人民依法享有宗教信仰自由。这是有目共睹的事实。
    他说，美方借口宗教问题对别国内部事务指手画脚，横加指责，是毫无道理的，损人不利己。我们要求美方纠正这种错误做法，立即停止利用宗教问题干涉中国内政，以免给中美关系造成消极影响。
〖-ZW/正文〗
