〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长安南批评美英发动伊拉克战争是非法的等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长安南批评美英发动伊拉克战争是非法的
    ●联合国秘书长安南15日在接受英国广播公司采访时指出，美英在去年3月未经联合国安理会授权发动伊拉克战争，违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，“是非法的”。安南说，他在伊拉克战争爆发前就明确表示，绕过安理会采取单边行动不符合《联合国宪章》的宗旨和原则。“不论从联合国角度，还是从《联合国宪章》的角度看，这场战争都是非法的”。
    彭定康在欧洲议会全会上发表演讲抨击美国单边主义
    ●欧盟委员会对外关系委员彭定康15日在斯特拉斯堡举行的欧洲议会全会上就伊拉克问题发表演讲，强烈抨击美国在伊拉克问题上的一意孤行和在处理国际关系中的单边主义做法。
    “推翻了萨达姆后世界更安全了吗？全球恐怖主义消退了吗？世界上的这个惟一超级大国就得到更广泛的尊敬了吗？”彭定康用一连串的问题开始了他对美国布什政府外交政策的长篇批评。
    彭定康说，对伊拉克的“解放”很快变成了遭遇残酷抵抗的军事占领，美国在巴格达的军事胜利并没有给耶路撒冷和巴勒斯坦带来和平。美国新保守主义支持的单边主义已经被事实证明不能带来和平、自由和民主。彭定康指责美国自从伊拉克危机爆发以来将欧洲传统盟友摒弃在一边，一意孤行，并对美国至今仍沉溺于单边主义极为不满。
    韩外交通商部长称调查将证明韩国没有开发核武计划
    ●韩国外交通商部长官潘基文16日表示，韩国进行的核物质试验与开发核武器没有任何关系，国际原子能机构对韩国进行的调查将证明这一事实。
    潘基文在当天举行的记者招待会上表示，国际原子能机构调查团将于19日开始对韩国核设施进行调查，韩国政府将积极与该机构保持合作。潘基文同时表示，国际原子能机构将在今年11月举行的理事会会议上对韩国浓缩铀问题作出最终决定。
    国际原子能机构总干事巴拉迪13日在该机构理事会会议上表示，韩国未能将其科学家从事铀转化、铀浓缩和钚的分离活动及时向国际原子能机构通报，这是“一起令人严重关切的事件”。
    朝鲜称韩国核燃料试验真相大白前不参加核问题协商
    ●朝鲜外务省发言人16日在平壤说，朝鲜的立场一贯是通过会谈解决核问题，但在韩国秘密核燃料试验真相大白前，朝鲜不可能参加讨论朝核问题的协商。
    发言人说，关于六方会谈，朝方向英方表示，朝鲜的立场是继续举行会谈，但美国日益露骨的对朝敌视政策以及韩国最近接连曝光的秘密核燃料试验给会谈制造了巨大的困难。在韩国秘密核燃料试验真相大白之前，朝鲜不可能参加关于朝核问题的协商。
    苏丹外长重申反对美国关于达尔富尔问题新决议草案
    ●苏丹外长伊斯梅尔15日重申，苏丹反对美国近日向安理会提交的一项关于达尔富尔问题的新决议草案，指出美国的新决议草案既不平衡，也不公正。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
