〖ZQ/总期〗17052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北京军区某部三连听课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬的一天，记者走进曾被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号的北京军区某部三连俱乐部，与官兵一起听“优秀政治教员”指导员朱辉讲政治教育课。
    只见鼠标轻轻一点，指导员朱辉打开了多媒体教学课件。伴随着激扬的旋律，屏幕上滚动出一行文字：积极适应中国特色军事变革要求，努力培育昂扬的战斗精神。
    “翻开战争历史的画卷，回顾我军70多年来波澜壮阔的建设发展史，让我们铭刻在心的就是我军官兵在各个时期涌现出来的伟大的革命战斗精神，它是我军长期以来克敌制胜的‘法宝’。”伴随着朱指导员的讲解，屏幕上展示出我军在各个历史时期战斗的画面。
    战士们正看得津津有味，朱指导员趁机发问：谁能准确地说一说什么是战斗精神？
    “战斗精神是指在执行战斗及急、难、险、重任务中表现出来的内在活力。主要表现为政治坚定，听党指挥；前赴后继，勇往直前；坚贞不屈，视死如归；排除万难，争取胜利。”听了朱指导员的提问，上等兵李凯马上站起来回答。
    一级士官魏峰站起来补充道：“我认为战斗精神还应该包括讲科学，特别是在现代战争条件下，讲科学越来越重要，否则不仅会造成不必要的牺牲，也无法取得战斗的胜利。”
    “魏峰补充得好。在新时期，作战样式、手段及战场环境都发生了很多变化，高技术战争已成为未来局部战争的主要形态，这对我军官兵的战斗精神提出了全新的要求。”朱指导员说完，屏幕上出现了一幅幅现代战争情景。
    随着多媒体画面的不断切换，朱指导员的第二个问题也“跃”然屏上：“培育战斗精神的意义是什么？”大家正屏声静气等朱指导员说出答案，朱指导员却话锋一转说道：“谁上来为大家讲一讲？”
    朱指导员话音一落，二级士官刑春雷和上等兵张蔚自告奋勇地站起来，要求用快板来为大家表一表。“快板可是我们连的拿手节目，在座的每个战士都会打。”坐在记者旁边的赵副指导员自豪地说。
    “忆当初，南昌城头枪声响，打响了我军夺取胜利的第一枪。听指挥，服管理，党指哪里哪里走，赤胆忠诚心向党，只有这样才能打胜仗……”他们极富感染力的表演，使台下不时响起雷鸣般的掌声，使大家深深地明白了只有培育战斗精神，才能锻造过硬的部队，才能完成肩负的历史使命。
    “联系实际，我们在培育战斗精神方面还有哪些不足？该如何弥补这些不足？”朱指导员不失时机地启发引导。
    “现在连队的独生子女兵越来越多，我觉得他们的吃苦精神和心理承受能力离战斗精神的要求还有距离。”“培育战斗精神不能仅靠‘脸晒得黑，茧磨得厚’，还必须多学习现代科学知识。”大家的观点忽而针锋相对，忽而交叉重叠，道理却愈辩愈明。这时，朱指导员的话把大家说得心服口服：“培育战斗精神靠汗水，也要靠知识。”
    接下来，大家又为如何培育战斗精神提出许多具体建议：
    “我建议连队在今年的驻训中，组织潜伏和夜间实施伪装科目的训练，增强大家的心理调适能力。”
    “培育战斗精神必须在训练中增加科技含量，在设置训练场地、安排训练内容等方面从实战需要出发……”
    60分钟过去了。政治教育课结束时，大家在朱指导员的指挥下唱起了连歌《三连颂》。“我们基层建设模范连，勇敢战斗强攻坚……”激昂的歌声响彻营区上空。
    ●本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
