〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲妇女领导人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要积极参与世妇会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴7月24日电 非洲统一组织代理秘书长马普兰加今天强调，非洲妇女应充分积极地参加定于9月在北京举行的第四次世界妇女大会的筹备工作，以保证非洲有效地参与这次大会。
    马普兰加是在今天于此间开幕的非洲妇女领导人讨论会上发表上述讲话的。与会者表示，非洲各国的妇女代表团在第四次世界妇女大会上要用一个声音说话。
    联合国副秘书长、非洲经济委员会执行秘书阿莫阿科在会上说，非洲国家妇女代表团要在世界妇女大会上反映非洲的利益。他说：“让非洲用一个共同的声音去支持（世界妇女大会即将通过的）全球行动纲领。”
    非洲妇女领导人讨论会将持续5天，与会者将进一步协调立场，统一思想，争取使非洲各国的妇女代表团就全球行动纲领达成共识。
〖-ZW/正文〗
