〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农管干部学院热心智力拥军
    据新华社北京7月24日电 （通讯员回智庚记者张东波）总后勤部军需部日前将一面“智力拥军”的大幅锦旗赠给中央农业管理干部学院，感谢学院为全军农副业生产发展做出的突出贡献。学院自1979年创建以来，向部队传授、赠送了大量实用农业新技术和新产品，为全军培训各类农业技术人才4000多人。
    南通市扶持伤残军人致富
    本报南京7月25日电 陈圣斌报道：曾以首创“军人家庭服务中心”闻名军内外的江苏省南通市日前传出喜讯：在当地政府扶持下，一批伤残军人家庭由“优抚型”转变为“开发型”，人均收入高于全市人均收入的9.6％，开始走上富裕之路。
    向云南震区捐赠防疫药品
    本报昆明7月25日电 谭顺炜、记者郑蜀炎报道：成都军区军事医学研究所今天向云南地震灾区捐赠了价值5万余元的防疫救灾药品。在7月12日中缅交界处的这次地震中，当地的基层医疗系统受损严重。
    一所爱民小学在青藏线落成
    本报西宁7月25日电 李治英、陈勇光报道：由总后青藏兵站部捐资15万元修建的爱民小学上周在青藏线彭家寨火西村落成，青海省和西宁市的党政领导参加了竣工典礼。
    武警湖南总队表彰抗洪先进
    本报长沙7月25日电 肖跃华报道：武警湖南总队21日隆重召开庆功大会，表彰在抗洪抢险中作出突出贡献的单位和个人。湖南特大洪涝灾害发生后，这个总队出动兵力3万余人次，抢救转移遇险群众2.7万多人。
    济南为8对抗战夫妇纪念金婚
    本报济南7月25日电 周敦胜、陶永喜报道：今天上午，济南市双拥办公室、济南市市中区为济南军区干休所、济空干休所的8对在参加抗日战争中结为伉俪的老战士夫妇举行隆重的金婚纪念活动。这8对夫妇在抗日战争中立下了战功。今天他们情不自禁地唱起了当年的抗战歌曲。
    海航派直升机抢救西沙渔民
    本报讯 胡汉文、特约通讯员卢永华报道：7月16日下午1时，海军南航某飞行团奉命派直升机穿云跨海到西沙，将一名生命垂危渔民接运到三亚海军425医院抢救。这名琼海市渔民是在西沙海区进行潜水捕鱼作业时突患重病的。
〖-ZW/正文〗
