〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统不断改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻特区某师管理工作充满生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师针对驻特区部队退伍老兵回流多，官兵与地方交往多，个别官兵参与地方经济纠纷等新情况，清醒地意识到，只有把继承发扬我军管理工作的优良传统和改革创新有机结合起来，部队管理工作才有活力和生命力。他们针对部队文化生活比较单调，个别官兵不请假外出上歌厅、酒店等现象，在对部队进行反腐蚀教育的基础上，师团两级机关干部打着背包到连队和战士们同吃、同住、同娱乐。同时，师团两级为改善连队文化生活、增强军营文化的吸引力，为连队配发卡拉OK机，修建改建篮球、排球场，还经常组织革命歌曲、篮球、排球、拔河比赛，丰富连队业余文化生活。针对个别官兵热衷于和地方小老板交往，甚至参与地方经济纠纷的现象，某团在对官兵进行我军宗旨教育的同时，加强营区管理，严格条令条例控制人员外出，制定了军人对外交往行为规范准则等措施，并与地方公安部门、街道办事处、工厂企业等单位，制定了军民共管、共教、共防公约，团里还派出纠察队昼夜巡逻，在附近的大街小巷，纠察违纪军人。这些措施和办法有效地解决了新形势下管理工作中出现的新问题，保证了以军事训练为中心的各项工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
