〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治学院帮助学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会组织“四个教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉桂林胡晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉桂林、特约通讯员胡晓东报道：空军政治学院在政治工作课教学中，努力提高学员组织“四个教育”的能力。7月12日，学院政治工作专业588名应届毕业学员均以优良成绩通过了“四个教育”专项能力测试。
    针对下半年一批毕业学员回到部队后，将上岗组织基层“四个教育”的新情况，这个学院在教学中及时增加了组织“四个教育”的内容，帮助学员达到会调查摸底、会拟制教育方案、会撰写教育提纲、会组织座谈讨论、会开展配合活动。实施教学中，政治工作教研室围绕“五会”，在课堂上具体讲授每一会的方法和要领；通过对部队和学员的调查，了解掌握“四个教育”的热点、难点，有针对性地释难答疑；通过介绍部队教育中的典型经验、做法，开阔学员的视野。
    他们还让每名学员选择一个“四个教育”题目，拟制一份“教育”方案和讲课提纲，逐一登台宣讲，教员打分讲评。政治部在安排全院“四个教育”时，有意识地组织学员参加先进典型报告会等系列教育活动，使学员在接受实践教育的活动中提高能力，为学员回到部队后抓好“四个教育”打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
