〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心的话儿捎给解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摘自同学们信封上的赠言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘博赵红刚温馨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼这些信儿化作缕缕春风吹入子弟兵的心田，让它给南沙守军以清凉，给北国士兵以炽热，给青藏高原卫士以夏阳；给蓝天的雄鹰添力，给碧海的帆儿鼓风。 ――小木箱上的留言
    像白杨那样坚强不屈，像红梅那样赤胆忠心。 ――刘博
    雄赳赳、气昂昂，一片忠心献给党。 ――赵红刚
    把汗水撒在边防线上，把青春溶入松树枝里。 ――温馨
    把奋斗的歌唱得更响，把创业的火烧得更旺。 ――胡秋云
    把卫国志装在脑里，把思乡情抛在脑后。 ――张国平
    如果没有你们就不会有首都这般美丽、明亮、安静的景象。 ――高武斌
    如果没有你们，这国旗不会升得这么高，飘得那么远。 ――陈宏
    把别人的幸福当成自己的幸福，把人民的安宁当作自己的安宁。 ――白惠文
    祖国的保卫者，人民的保护神。一片赤诚，燃尽青春。 ――张君学
    有你们这些世界上最辛苦的人，才有我们这些世界上最幸福的人。 ――蔡多芳
    娇艳的花朵需要园丁的栽培，幸福的生活需要你们的守护。 ――蔡虎峰
    你们用自己的生命和青春年华换来了全国人民的幸福生活，人民感谢你们！ ――张小明
    你们不愧是龙的传人，有龙那样的威风，有龙那样的矫健。 ――张海龙
    你们是岩石下的小草，不怕风吹雨打，始终与祖国大地拥抱在一起。 ――杨建莉
    把一切献给祖国的人，其人生将洋溢永久的光彩。 ――蔡海莉
    有人虽生如死，有人虽死如生。为了保卫祖国而光荣献身的解放军，永远活在人民的心中。 ――见广林
    花爱阳光鱼爱水，人民热爱子弟兵。 ――郑丽
    与你们同享欢乐，与你们共担痛苦。 ――罗瑞霞
    共同的心愿――国泰民安；共同的使命――固我国防。 ――李强
    愿这束野花能给你们送去温馨，送去6000多万中学生真挚的慰问。 ――白兵妮
    当您想念白发妈妈的时候，我愿变成一轮明月守在您的身旁。 ――赵珍霞
    献上一颗真诚的心，愿你们都成为搏风击雨的雄鹰。 ――李尚恩
    在太阳刚刚升起的清晨，我想放飞一只鸽子，去慰问守卫边卡的战士。 ――雷虹
    用刻苦学习来回报你们――太阳下最光荣的解放军战士。 ――史永刚
〖-ZW/正文〗
