〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队领头雁战士主心骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮“苦练精兵模范连”党支部建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱忠良史志前张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战略导弹部队里，有一个曾受到过周总理亲切接见，在近5年里先后荣立两次集体三等功、一次二等功、一次一等功的连队，这就是被二炮授予“苦练精兵模范连”荣誉称号的某导弹旅发射一连。
    这个连靠什么取得这样的成绩？
    “党支部！”一连的官兵们都这样说。
    1988年，一连的建设走了下坡路。寻根究底得出结论，是党支部集体领导不坚强，连队谁主持工作谁说了算，往往以行政领导代替党支部的领导。
    一连汲取教训，从此事事发挥党组织的作用：凡涉及连队建设的大事，靠集体智慧决定；凡工作中遇到的棘手问题，靠组织力量解决；凡关系到官兵切身利益的问题，靠党性原则把关。
    从旅作训科下到连队任指导员的刘枫，急于在训练上多出成果，一度改变了支部原先研究提出的年度党员教育管理计划，压缩了教育内容，减少了时间。支委们直言不讳地向他提出这是组织观念不强的问题。刘枫接受了批评，此后无论任务多重、时间多紧，他都认认真真抓党员队伍建设。近年来，发射一连尽管班子换了一届又一届，人员换了一茬又一茬，但党支部作出的正确决议和形成的规矩，都不因时间的推移而改变，不因人员的调整而变更，党支部的威信越来越高。
    一连党支部把实现连队军事过硬当作经常性工作的中心来抓，并让党员成为实现这一决心的尖兵。在党员中，他们响亮地提出：军事不过硬，愧做党的人。
    在专业理论学习中，党员带头刻苦钻研导弹专业知识，有的摘抄笔记十几万字，成为学习“领头雁”。在实装操作中，党员为掌握一个动作要领，反复练习，多数同志达到一专多能的要求。在技术革新中，党员组成攻关小组，先后研制出导弹配气系统报警装置、电爆管测试装置等26项革新项目。发射一连的党员个个是技术尖子，每人都有一手“绝活”，80％的同志在旅以上竞赛中获过奖，在关键号位负责技术把关的都是党员。
    在发射一连，“让党员上”是常听到的一句话。每次执行重大任务，党员都站到急难险重任务的最前沿。连队发射形式实行重大改革，在难题面前，党支部组织党员攻关组和示范班，一方面研究训练课题，编写操作规程，一方面到兄弟单位跟班训练，学习操作要领。
    5年来，在党员形象感召下，连队练兵热情持续高涨，先后涌现一专多能号手43人，专业技术能手168人，38人代表旅参加了基地组织的比武竞赛，先后向兄弟单位输送了11名技术骨干。
    “在我们连，官兵求进步，不用想着拉关系，找门子，个人的前途组织上考虑得很周到。入党提干、立功受奖、当标兵典型、配备正副班长、考学、学热门技术，全凭自己实干。”一连官兵如是说。这也是一连党支部近些年来刻意营造奋进向上连风的结果。
    发射一连官兵情同手足，亲如兄弟。战士遇到难办的事，干部千方百计地帮助解决。战士李庆阁的父亲早逝，母亲年迈多病，家庭十分困难。4个哥哥都没娶上媳妇，小李没精打采。党支部知道后，设法帮助他家买了豆腐机，办起豆腐加工厂。两年后，李庆阁家脱贫致富，招来了“金凤凰”。
    干部热爱战士，战士更加关心干部。今年4月，由指导员改任连长的刘枫，爱人住院做手术，他因外出执行任务回不来，战士们自发写了一封慰问信，委托出差顺道的战士去看望。
    纯正的连风，焕发了官兵爱连如家、无私奉献的满腔热情。官兵个个做主人，把连队当作自己的家来建设。他们奋战两个冬春，劈坡填沟8000多立方米土石方；修建了2000多平方米的综合训练场，建起了专业学习室、制式靶场、军体器械棚；开垦菜地3亩多，建起半亩多蔬菜大棚，连队基本达到了旺季蔬菜自给，年自给猪肉1/2。
    在一连，每个退伍老兵都要给连队留下一片真情。1993年，退伍的老兵集体为连队赠送一面整容镜，写了两句深情的话：“照出英姿，找出差距”。1994年，退伍老战士集体为党支部绣了一面锦旗，镶上7个金光闪闪的大字：“永葆排头兵本色”。至今，不少退伍战士还与连队保持着联系，他们深深地眷恋着连队火热的生活和战友深厚的情谊，每当连队获得荣誉时，他们都发来贺电、贺信，鼓励连队再攀高峰，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
