〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献爱心众志成城克怪病晓霞痊愈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“杨晓霞救治金”管理委员会已经成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强焕平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杨晓霞怪病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 （记者杨国强、焕平）因身患“怪病”而引起社会广泛关注的山东农家小姑娘杨晓霞，昨天兴高采烈地告诉记者，她的病已基本痊愈。再接受一段时间的康复治疗，大约两三个月后她就可以出院，重返山东临邑老家上学了。
    今年13岁的杨晓霞去年不幸患上了一种双肢溃烂不止的怪病，为了不让这朵幼嫩的小花受到摧残，北京军区总医院成立了以副院长杨贵学为首的专家小组，首都18家军地医院的几十位中西医专家为晓霞进行了会诊。社会各界为杨晓霞治病捐助的善款高达86万元。
    据了解，一个“杨晓霞救治金”管理委员会已经成立，由杨晓霞的监护人、她家乡当地政府代表、捐款单位和个人代表、北京和山东新闻界代表、北京军区总医院代表共同组成。目前，北京军区总医院对社会各界捐助杨晓霞的86万元分文未动。
〖-ZW/正文〗
