〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热帕穆斯林军队投降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美称西方盟国决心保卫安全区俄外长与米洛舍维奇讨论波黑局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月25日电 （记者杨成明）驻守在波黑东部联合国“安全区”热帕城内的穆斯林军队24日晚向塞尔维亚军队投降。
    联合国驻波黑维和部队新闻发言人亚历山大・伊万科25日在萨拉热窝宣布，经过24日白天的激烈战斗后，驻守在热帕城内的穆军于当晚向塞军投降。
    伊万科说，一些联合国官员目前正在奔赴热帕，帮助疏散当地的穆斯林妇女、儿童、老人和伤员。
    联合国安理会1993年5月6日通过决议，宣布波黑首都萨拉热窝和穆斯林聚居的图兹拉、热帕、戈拉日代、比哈奇和斯雷布雷尼察为联合国“安全区”。两年来，上述“安全区”不仅没有成为非军事区，反而成为穆族军队的基地。穆军不断从“安全区”向塞军发动进攻。波黑塞军是于本月11日攻占了斯雷布雷尼察后向热帕和戈拉日代发起进攻的。
    据新华社华盛顿7月24日电 （记者周锡生）美国政府高级官员24日表示，以美国为首的西方盟国决心保卫联合国在波黑境内所有尚未被塞军攻占的安全区，如果塞军继续对这些安全区中的任何一个发动进攻，北约将对塞军进行“沉重的空中打击”。
    美国国防部长佩里强调，根据联合国和北约通过的有关决议，西方盟国“已经受权”对波黑塞族武装在萨拉热窝附近部署的大炮和坦克等各种重武器进行空袭。
    佩里说，如果形势发展需要，美国和西方盟国还可获得保卫波黑境内联合国安全区的其它授权。他说，西方盟军在靠近波黑附近的亚得里亚海域已经拥有“强大的空中力量”。
    美国国务卿克里斯托弗同日在华盛顿对新闻界表示，美、英、法等西方盟国已下决心阻止波黑塞军对联合国安全区发动进一步攻势。
    据新华社贝尔格莱德7月24日电 南斯拉夫塞尔维亚总统米洛舍维奇24日晚在贝尔格莱德会晤俄罗斯外长科济列夫时，就政治解决前南地区危机问题交换了意见。双方强调指出，必须制止波黑武装冲突进一步升级并保证停止一切敌对行动，为通过谈判政治解决波黑危机创造必要条件。
    双方认为，军事手段不能达到结束波黑战争的目的，国际社会不应采取军事威胁的办法，而应对冲突各方采取一视同仁的立场，以便为建立和平创造有效的政治条件。
    7月24日，联合国多国快速反应部队的英国轻型火炮炮兵在伊格曼山进行演练。这支320人的英国炮兵部队将监视萨拉热窝西部通道并保卫城内联合国部队，另外，一支为数500人的法国特种兵部队也将抵达伊格曼山与英军会合。
    新华社发（美联社传真照片）
〖-ZW/正文〗
