〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见香港两个访京团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在会见来访的香港自由党访京团时表示，他期望今年10月与英国外交大臣的会晤能多交换意见，以有利于香港的平稳过渡。
    钱其琛是在客人问及对今年10月中英两国外长会晤有何期望时作上述表示的。
    谈到香港特别行政区筹委会时，钱其琛说，预委会第五次全体会议建议筹委会人数在120人至150人，其中香港委员占多数，具体占多少人，要根据具体情况而定。总的来说，委员的产生要注意平衡，考虑各方面的利益。
    当客人谈及内地一些港口发展会对香港带来什么影响时，钱其琛表示，内地不存在以某一港口来取代香港转口港地位的问题。两地可以良性竞争，共同发展。
    据新华社北京7月25日电 国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在钓鱼台国宾馆会见了香港九龙东区各界联合会访京团。
    钱其琛说，在香港，爱国爱港是一致的，不能将两者对立起来。爱国爱港的根本表现就是拥护中国对香港恢复行使主权，拥护“一国两制”的方针。钱其琛鼓励香港九龙东区各界加强团结，为香港的平稳过渡发挥更大的作用。
    访京团成员建议“九七”后应增加区议会及两个市政局的委任议席，钱其琛认为可以提交预委会和将要成立的特区筹委会加以研究。他希望区议会和两个市政局继续发挥其一贯的咨询、服务作用，更好地为市民服务。RW：钱其琛；会见港澳同胞
〖-ZW/正文〗
