〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来意杨富新洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤小波王一中张宣斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安庆/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万里长江众多的江中洲滩中，有一个以杨树而闻名的绿岛，它就是拥有亚洲最大意杨基地的安庆市郊区新洲乡。
    踏上新洲这块方圆28.8平方公里的洲滩，我们为生机勃勃的绿色王国而感到心旷神怡。在新洲林场的展览厅内，我们看到这样一段介绍：“新洲位于长江中间，是典型的冲积洲平原。昔日这里沟壑纵横，芦苇密布。经过十多年的努力，新洲人在荒滩上建起目前亚洲最大的万亩意杨基地……”
    “意杨”为意大利杨树的简称。这种来自异域、学名为欧美黑杨的树种，引种到新洲只不过13年的时间。新洲乡乡长李光彩告诉我们，1982年，在林业部门的大力支持和林业专家的精心指导下，新洲人尝试着从外地引进572株意杨树苗，栽植在内圩，竟然顺利扎根、生长。第二年，又在内圩扩种950亩意杨，尽管这年夏天被特大洪水浸泡了107天，但成活率仍然高达90％以上。第三年，他们发动群众在外圩毁掉芦苇，营造意杨林4000多亩，其长势普遍比内圩好。于是新洲人一发不可收，每年以1500亩的速度扩种。累计投入20多万个劳动日，筹集200多万元资金用于外圩开发。如今外圩已有1.74万亩染上绿色，如加上内圩，整个新洲已形成两万亩意杨基地。
    十多年前种植的树苗如今已经长成大树。自去年开始，新洲意杨进入轮伐期。乡杨树公司副经理吴召来对我们说，新洲意杨活木蓄积量已达10万立方米，按现价计算，其价值超过3500万元。仅卖原材料，每年可创收700万元。
    然而，新洲人并没有急功近利地去卖原材料，而是走深加工之路，使意杨升值。1992年以来，他们已相继办起火柴梗枝厂、火柴厂和新新木业公司三个企业，获得了相当可观的经济效益。“现有三个企业仍无法就地消化新洲的木材资源，还必须不断开发新的项目。”李乡长跟我们谈起下一步发展规划时说，“围绕意杨深度开发，将陆续上马的有500吨尿醛胶、30万平方米薄膜贴面胶合板、5000立方米细木工板、板式家具、热压板等7个项目，预计总投资达2000万元。全部投产后，可新增产值1个亿，同时解决600多个劳动力的就业问题。”
    意杨带给新洲的并不仅仅是经济效益。据介绍，除了封沙固土、调节气候以外，还有在血防工作中的奇特作用。新洲乡历史上曾是血吸虫病重疫区，人畜感染率很高。自从外圩实施毁芦造林以后，改变了钉螺赖以滋生的环境，有螺面积迅速下降，全乡已多年未出现急性感染血吸虫病人。安徽省负责人曾组织专家学者到新洲考察，总结出“毁芦造林、综合治理、开发三滩（江滩、洲滩、湖滩）”的经验，并向沿江地区推广。参加全国血防工作会议的代表参观新洲后称赞不已，认为新洲的兴林灭螺，为长江中下游地区的血防工作探索了一条新路子。
    图为新洲乡意杨林一角。 汤小波摄（照片）
〖-ZW/正文〗
