〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡司令”白明达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪久丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为他麾下统领着上万只鸡，官兵们都喜欢称呼他“鸡司令”，其实他的真正头衔是南京军区后勤某弹药仓库生产班长、专业军士，名叫白明达。
    鸡肉味美，可养鸡却是苦的。白明达酸甜苦辣的养鸡故事像架上的葡萄一串串。去年12月，他得知百公里外的某地小鸡价低，经请示领导后，搭地方车，怀揣万元现款前去购买。因驾驶室坐不下，他只好站在无篷车厢上。刺骨的寒风，一路的颠簸，使他呕吐了3次。他选购好几千只小鸡，一上车便一阵晕眩倒下了，地方同志感动得把他扶进驾驶室，可醒来没几分钟，他又回到车厢。他实在放心不下几千只小鸡啊！
    养鸡是门科学，不是光出苦力就能干好的。他先后自费函授学习了“畜牧兽医”、“快速饲养法”等，记下笔记达10多万字。一天，白明达发现猪在舔鸡粪，他立即翻阅资料，发现鸡粪可作猪饲料。鸡场鸡粪多的是，何不利用呢？他进行了试验，把70％的混合饲料与鸡粪掺在一起喂猪，一段时期后统计，猪平均每日增重0.15公斤。这一发现大大降低了成本，提高了效益。“鸡司令”如今已奏出军营奉献曲的辉煌乐章：8年来，为部队提供了16万公斤的禽肉和蛋，创产值54.5万元。他多次被评为优秀党员。
    图为白明达在给鸡打防疫针。（照片）
〖-ZW/正文〗
