〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会迂回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中常有这种现象：有的人面对自己明显难以克服的困难，意气用事，凭一时的血气硬着头皮往前冲，到头来徒耗精力，还是不能成功；有的人偶尔遇到点挫折失败便一筹莫展，因此怀疑自己的能力，心灰意懒，自暴自弃，影响了既定目标的实现。
    正如海上没有一条笔直的航线，陆上难找到不拐弯的路，人生的道路也不是平坦的。人生天地间，不管你多么博学多才，要在社会中生存、发展，在无比广阔的未知领域里，在自然法则面前，也不能“为所欲为”，有时会遇到难以克服的困难和挫折，甚至还有可能遇上生活道路上的“死胡同”。在这种情况下，你完全不必要“一条道走到黑”，“此路不通”时，不妨迂回一下，放松自己，积蓄力量，等情绪稳定了，心理平衡了，理智恢复了，再去寻找通向成功的新路，说不定还会由此找到捷径，更快地实现理想目标。
    然而，有人认为迂回是软弱的表现，这种人常常以“大胆地往前走，莫回头”之类的豪言壮语来拒绝迂回，声称宁可失败也不丢“自我”。这种拼命蛮干的做法，恰恰是愚昧和脆弱的表现。
    事实上，迂回是人们前进过程中的一种策略。在逆境、挫折、碰撞之后，通过迂回、周旋，以退为进，在清醒冷静中最大限度地发挥自己的智慧和力量，这时，迂回就有可能成为走向新的胜利的转折点。迂回并不意味着后退，而是正视现实，理智地分析主客观原因，把困难、失败当作锤炼意志、转化性格的砥石，让坏事变好事。
    迂回的前提，首先是对自己的了解和对客观规律性的认识。要认识到自己的水平、能力及个性弱点，正确估价自己的基础和实力，善于从自己和他人碰壁或成功的经验中，分析、提炼出“必然”来，这样才能防止判断上的片面与肤浅，避免不切实际的盲目蛮干和极端行为。其次要善于调节和把握情绪，迅速从遭遇挫折的苦恼中挣脱出来，选准迂回的方向和途径，向着既定的目标进行新的冲击。
    朋友，当你在前进道路上遇到困难、遭到挫折时，请不要忘记，迂回能使你找到摆脱逆境、冲破困惑的人生之路。
〖-ZW/正文〗
