〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦陵考古又有新发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占民王兆麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安7月25日电 （通讯员张占民、记者王兆麟）在闻名于世的秦始皇陵陵冢封土北130米处的地下，最近发掘出一处大型陵寝建筑遗址。专家认为，这是秦陵继兵马俑、铜车马之后又一重大发现。
    这一重大考古收获，是陕西省考古研究所秦陵工作站在为配合临潼至秦俑博物馆公路拓宽工程，从5月初起进行的抢救性发掘中取得的。这遗址规模之大、等级之高、形制之独特、内涵之丰富，都是中国古代陵寝建筑中罕见的。
    “千古一帝”秦始皇的陵园，位于西安东30公里的临潼县骊山北麓，是中国规模最大、内涵最丰富的帝王陵园之一，占地面积达56.25平方公里，以陵冢封土为中心当时建有呈回字形的内外两重城垣及大量地面建筑，秦亡被毁。这次出土的陵寝建筑遗址，是在内城中部被发掘出来的。
    位于现今地下0.3―1.6米的这个遗址，已发掘出东西长近100米、南北宽20余米、总面积近2000平方米。它是由几组形制不同的建筑构成的，其布局纵横交错，设计独特，风格有别，保存较为完好。据钻探，这座大型陵寝建筑遗址总面积约有4500平方米。规模如此宏大的陵寝建筑，为中国古代帝王陵园所仅见。
    在这座遗址中出土的文物，还有秦砖、五角形陶水道、龙纹石线刻残块、60多块陶文及部分铁建筑构件。引起专家极大兴趣的是，还发现了颜色鲜艳的陶俑头（已碎成多块，但可拚对复原），以及10多件铁铤铜镞，这为秦陵及秦俑研究提出了新的学术课题。
〖-ZW/正文〗
