〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行会见香港客人时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大开放是北京坚定不移的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容安才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行代表市委、市政府欢迎郭炳湘来访。
    尉健行说，新鸿基在北京投资的新东安市场，是一个签约比较早、开工也比较早的重大合资项目，符合北京城市总体规划要求。北京市委、市政府很关心和支持这个项目。
    谈到当前北京的形势和今后的发展，尉健行说，按照我们党的方针，任何时候反腐败都要紧紧围绕经济建设这个中心，北京市委、市政府始终十分重视和遵循这一方针。目前，反腐败斗争逐步深入，经济建设持续健康发展。根据中央的指示精神，北京市将进一步端正指导思想，使建设和发展始终有利于保持和不断加强北京市的政治、文化中心的地位。要真正做到这一点，亟须进一步集中力量把经济建设搞上去，把各方面工作做得更好。对北京来说，继续扩大开放，积极引进外资，始终是我们坚定不移的重大方针。RW：尉健行；会见港澳同胞
〖-ZW/正文〗
