〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习《纲要》深入研读原著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部等联合举行报告会；强调把建设有中国特色社会主义理论的学习不断引向深入〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗建设有中国特色社会主义学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》报告会今天上午在中共中央宣传部举行。中宣部副部长刘云山在会上强调，中央机关广大党员、干部要带头贯彻落实中共中央关于印发《纲要》的通知精神，紧密结合当前经济建设、改革开放、精神文明建设和反腐败斗争的实际，认真学习《纲要》，深入研读邓小平同志著作，把建设有中国特色社会主义理论的学习不断引向深入。
    刘云山介绍了《纲要》的编写情况和基本内容，指出《纲要》比较全面、准确地反映了《邓小平文选》的思想，有助于更好地理解建设有中国特色社会主义理论的科学体系，是学习《邓小平文选》和建设有中国特色社会主义理论的重要辅助材料。刘云山要求，要运用好《纲要》，对广大干部和群众进行邓小平建设有中国特色社会主义理论的系统教育。
    刘云山说，中央《通知》下发以后，各地各部门认真贯彻落实。当前，以《纲要》为线索，深入学习邓小平同志著作和建设有中国特色社会主义理论的活动正在全国范围内逐步展开。他要求，中央和中央国家机关的广大党员、干部要做出表率，把《纲要》的学习纳入建设有中国特色社会主义理论的学习计划，在融会贯通、联系实际、学以致用、指导实践上狠下功夫。紧密结合当前的工作实际和思想实际，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚持党的基本路线一百年不动摇。
    这次报告会是由中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委联合举办的。
〖-ZW/正文〗
