〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上写壮美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东宁魏厚敏段继文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗燕山目击新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 刘东宁、记者魏厚敏报道：工程师翟文成从事弹药管理和销毁工作已达30多年，官兵都称他“拆弹王”。
    据仓库官兵介绍，翟文成自1970年以来，亲自组织和动手拆卸各种废弹186万余发，计2万余吨；炸毁各种无法拆卸的废弹280多发，重量达19吨。他亲手拆卸销毁过美国、日本、法国、德国、意大利等12个国家的废弹。
    人们形容拆毁废旧炮弹是在“生死线”上拔河。老翟却说：“只要按科学态度办事，就会永远是一个幸存者。”“老仓库”们记得，翟文成负责销毁废旧弹药以来，除开始因缺乏经验受过一次轻伤外，其余皆安然无恙。
    在报废弹药处理中心，记者站在“液压自动多功能拔弹机”旁，目睹他们操作控制按钮，快速安全拆卸废旧炮弹的情景，原本紧张的心即刻变得泰然起来。在自动化废弹销毁流水线一端，职工们将一发废旧炮弹抬上输送带，大约10多秒钟，废旧炮弹被送到拔弹卡前。这时，只见拔弹卡自动将炮弹底部引信和弹头卡住，仅几秒工夫，弹头和引信就被轻轻卸下。
    看着安全快捷拆卸废旧炮弹的场景，专业军士杨彦廷向记者吐露：这套自动化废弹销毁流水线，是翟工程师设计建成的。运用这套流水线拆毁炮弹，一年可销毁3000吨废旧炮弹，人员减少一半，工效提高一倍，还大大提高了安全防护能力。
    （摄影 本报记者 段继文）（照片）
〖-ZW/正文〗
