〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区8所饭店抓紧各项准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以崭新形象一流服务迎接城运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城运会/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军荣、郭方翔报道：为支持南京市10月份举办第三届全国城市运动会，南京军区所属南京市内的8家饭店投资5800多万元，对会议室、客房、通信设备等进行了全面改造更新，并调整、培训、聘用了一批管理人员及礼仪、服务小姐。届时，这8家饭店将以崭新形象、一流服务迎接来自全国各地的政府官员、新闻记者、体育健儿。
    为使参加城运会的宾客有一个良好的工作、休息环境，为运动会的圆满成功做出应有的贡献。南京军区管理局、企业局、宾馆局等有关单位对市内的8家大饭店投资700多万元，招用了一流技术施工队伍，对原来主体大楼的迎客厅、大中小型会议室、饭厅及客房的内外墙体全面重新装潢。
    这8家饭店在搞好“硬件”设施的同时，对“软件”项目同样严要求、高标准、上层次。各饭店对原有服务人员采取送出去，请教员等方法进行了全面培训，并从江苏及全国各地的大中专院校及旅游部门新聘请了一批优秀的管理和服务人才。
〖-ZW/正文〗
