〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉宾说以巴将继续进行和谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月24日电 以色列总理拉宾今天在特拉维夫附近发生汽车爆炸事件后表示，以色列在25日和26日为遇难者举行葬礼后将继续与巴勒斯坦人进行和平谈判。
    拉宾在议会对新闻界说，以色列方面已暂时中断与巴勒斯坦方面的会谈，但以色列政府决心沿着与巴勒斯坦人实现和平的道路继续走下去。
    拉宾说，双方的和谈代表将确定在何时何地恢复谈判。
    24日，位于特拉维夫附近的拉马特甘发生一起汽车爆炸事件，造成5名以色列人死亡，28人受伤。这是以色列本土近3个月来第一次遭到汽车炸弹的袭击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）24日宣称对这起爆炸事件负责。
    观察家们指出，这起爆炸事件已使巴以在商定的7月25日前达成扩大巴勒斯坦自治协议的希望化为泡影。
    爆炸事件发生后，美国总统克林顿在华盛顿说，策划爆炸事件的人企图破坏和平进程，但他们是不会成功的。
    以色列反对党同日要求政府停止与巴勒斯坦方面的和谈并提前举行全国大选。利库德集团领导人内塔尼亚胡说，现在该是对“恐怖主义分子”进行反击而不是再对他们让步的时候了。RW：拉宾；言论
〖-ZW/正文〗
