〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道作文题颗颗拥军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其中学教师王明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社编辑同志：
    我是陕西省岐山县安乐乡王其中学初二年级的老师。今天，我是怀着满腔的激情给你们写这封信的。前不久，我给学生们出了一道“给……的慰问信”的作文题，以检验孩子们应用文的写作能力，没想到学生们几乎都把慰问信写给了解放军。那一封封纯朴的书信，充满了他们对人民子弟兵的深情厚谊，阅后令人热血沸腾。于是，我提议同学们把这些慰问信抄写整洁，寄给敬爱的解放军。学生们高兴极了，一个个精心设计出最能表达他们心意的信封，有的还在信纸上画了家乡的风景，有的贴上了田野里开放的鲜花，还有的在信封里放进了折叠的和平鸽……
    由于这些信是写给解放军的，因此，我们只好把这些信放在一个小木箱里一起寄给你们了，请编辑同志把少年们的这片爱心，献给广大解放军官兵。信本身是感人的，但不乏粗糙之处，甚至还有错别字和病句，不过我还是原汁原味地将它们敬献给你们，以使你们了解那些未经雕琢的少年真情。
    王其中学教师 王明芳
〖-ZW/正文〗
