〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军代表团结束对几内亚访问
    由兰州军区司令员刘精松上将率领的中国人民解放军友好代表团24日晚上结束了对几内亚的友好访问，前往巴马科对马里进行访问。在几内亚访问期间，总统兰萨纳・孔戴、几内亚国防部长、总参谋长、三军司令等分别会见了刘精松一行，并同他们进行了亲切友好的会谈。
    桑佩尔总统会见我教育代表团
    哥伦比亚总统桑佩尔24日下午在总统府会见了来访的中国国家教委主任朱开轩和由他率领的中国教育代表团。桑佩尔总统对中国教育代表团前来了解哥伦比亚教育事业发展情况表示欢迎。
    黎总统夫人祝世妇会取得成功
    黎巴嫩总统夫人穆莱・赫拉维24日在贝鲁特接受记者采访时表示，她期望9月在北京举行的第四次世界妇女大会取得圆满成功。
    克林顿要对共和党使用否决权
    美国总统克林顿24日再次威胁说，如果共和党人执意推行其在7年内实现预算平衡的计划，他将大量使用否决权。克林顿对访问白宫的一个组织的代表说：“我将继续采取行动。必要时，即使孤立也在所不惜。”克林顿指责共和党人大量削减教育、医疗保健和环境保护方面的开支。他认为，这些开支“对于重建美国社区是必不可少的”。
    日本发表1995年度经济白皮书
    日本经济企划厅25日发表的1995年度经济白皮书说，从1993年10月开始缓慢回升的日本经济因受日元汇价上涨和国内需求不旺等因素的影响，现已处于停滞不前的状态，而且前景十分严峻。
    吉将派兵参加北约的军事演习
    吉尔吉斯斯坦国防部新闻处25日宣布，吉尔吉斯斯坦军队将参加在美国本土举行的北约军事演习。北约部队在美国的军事演习将于8月6日至28日举行，吉尔吉斯斯坦将派一排军人和一批军官前往参加这次演习。
    和平解决车臣问题的谈判休会
    俄罗斯联邦政府代表团与车臣谈判代表团就和平解决车臣问题的谈判25日起再度休会。这是俄政府代表与车臣代表25日会晤后共同宣布的。双方表示，谈判中断是出于“技术原因”，预计双方29日才恢复谈判。据报道，双方在会谈中还存在严重分歧。俄政府代表团认为，车臣共和国是俄联邦的一个主体，现在要谈的只是这种地位的特殊性。但车臣方面的代表坚持认为，车臣共和国应该独立。因此，双方在这个关键问题上未能达成妥协。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
