〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业留我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某部高级工程师顾永顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在粤北山区某军械仓库工作30多年了。这里四面环山，连接外面的世界只有一条3米宽的公路，工作、生活条件与大城市相比有着天壤之别。组织上一直对我很关心，我也不是没有出山进城的机会，可一想到仓库的搬运机械化，每次我都理智地作出了有利于军队现代化建设的选择。
    我曾有过两次进广州的机会，只是因接收单位不大适合我的业务专长，都放弃了。我感到仓库的技术革新有好多事要做，如果我丢掉了仓库搬运机械的研究，就等于丢掉我的事业。因此，我婉言谢绝了领导的好意，坚持留在仓库搞科研。
    后来，因编制的缘故，上级打算调我到分部军械处任工程师。征求意见时，我还是恳求留在仓库从事科研工作。对我的这些选择，许多人不理解，尤其是1989年那一次，上级调我到广州某仓库工作，我也在那里干了6个月，可心思总是稳定不下来。因为这是个零件仓库，没有火炮等军械物资，搞我的专业研究很不方便。所以，最后还是重返山沟的念头占了上风。一些亲戚朋友知道我的想法后，出于对我的关心，都劝我不要再回山沟了。有的说：“你已是年过半百的人了，不要再折腾了，在这里好好过日子吧。”还有的说：“你已经有那么多科研成果，可谓功成名就，可以激流勇退了。”
    对这些劝告，我当时思考了很久。我何尝不知道山沟里的生活比城市要艰苦得多，留在广州起码不用过单身汉的生活。但是，广州虽好，却没有给我研究、实验用的军械物资和现场，只有我现在工作的粤北山沟才有我的用武之地。再说，我是一个平凡的人，只想做一些为仓库官兵减轻劳动强度和提高工作效率的平凡事情。基于这点，我于1989年8月毅然返回了粤北山区的仓库。
    由于锲而不舍地研究，我在粤北山沟搞出了一项又一项科研成果，硬是把仓库的技术革新开展起来了，并发展成为全军唯一的仓库搬运机械技术研究室。今天看来，我当初的选择是正确的，为了事业的成功，牺牲一些个人利益是值得的。至今我不但没有后悔，而且心里感到充实和满足。（徐应东整理）
〖-ZW/正文〗
