〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国利用外资呈现新特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投资递增结构改善来源扩大效益良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗利用外资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，我国利用外资形势出现以下一些新特点：
    一是外商实际投资逐年递增。80年代初我国每年实际利用外资只有几亿美元。自1992年以来，我国外商投资进入快速发展阶段，近三年实际利用外资金额723亿美元。
    二是外商投资产业结构不断改善，国家鼓励外商投资的基础设施、能源、交通等项目正成为外商投资的热点，大的机电产品项目、原材料项目越来越多。去年新批项目中，工业项目协议外资金额占总数的百分之五十六，其中又多集中在电子、通讯设备、机械、化工、纺织等行业。与此同时，国际知名的大跨国公司对华投资不断增加，并将我国列入其国际化经营的重点区域，制定对华投资的中长期计划。
    三是投资来源扩大，吸收境外投资来自150多个国家和地区。近两年欧美及亚洲经济较发达国家的投资逐渐增加，投资来源多元性增强，对外商投资产业结构的改善起了重要作用。
    四是外资企业取得良好的经济效益。截至去年底外商投资企业累计开业数为90784家，就业人数为1260万人。外商投资企业工业总产值去年超过5000亿元，约占全国工业总产值的百分之十二点二。
〖-ZW/正文〗
