〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军农业科技推广成果颇丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗25项农业新技术落地生根；加快了“菜篮子”“米袋子”工程建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 特约记者张东波、孟繁森报道：我军推广的国家重大科技成果――水稻旱育稀植技术的试验，已在全军“三北”地区近百个农场和南方部分农场的30万亩土地上获得成功，平均每亩增产水稻100公斤以上。日前，国家科委有关部门进行实地考察后认为，这项技术的试验成功为我国大面积推广水稻旱育稀植技术提供了成功的范例。
    总后勤部农技推广总站黄文思站长告诉记者，仅“八五”期间，全军就大面积推广了菌肥、微肥、农用稀土、小麦根际固氮菌等25项农业新技术，加快了我军“菜篮子”、“米袋子”工程的建设步伐。
    据悉，10年前我军在总部和各大单位建立了农业技术推广站，并相继在全军建立了40多个农业科学试验站和良种培育基地。10年来，遍布全军的农技推广网络每年都要开展上百项新技术、新产品和新品种的试验示范，向部队提供大量技术资料和信息，累计增收节支达数亿元。
    这些机构还充分发挥“桥梁”作用，采取委托代培等方式，为部队举办各类急需的农技学习班，受训官兵累计达2万多人次，4000多人取得中专以上文凭，极大地调动了干部战士开展科研、应用技术的积极性。10年间，全军共有100多项农技成果获得军队科技进步奖和军队农副业技术推广奖。
〖-ZW/正文〗
