〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“随大流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒腐蚀永不沾，是共产党人高尚品格的具体体现。在新形势下，要做到这一点，必须努力克服各种不良思想，其中包括“随大流”的思想。
    “随大流”是行为选择上的误区，对人的危害是很大的。其思想根源是什么呢？我认为，主要有两个，一是所谓“大流无错论”。用某些人的话说就是：“干这事的人那么多，怎么会有错？”我们说，判断一件事情的是非，应该把握正确的尺子。这个尺子，就是党和人民的利益，就是法规、制度、纪律，就是社会主义的道德规范。除此之外，再没有别的尺度了。无论何种行为，用此尺一量，则立见青红皂白。而有的同志却偏偏放弃了这一正确标准，只看前面做的人多不多，多，就跟随做起来。显然，这种人以“大流”的是非为是非，以“大流”的标准为标准，没有独立思考，没有正确的思维，还能不走错路？“随大流”的另一个思想根源，就是“大流无害论”。认为即使是错误的行为，做的人多了，也法不责众。这种看法也是极其错误的，应该懂得，国有国法，党有党规，军有军纪，不遵守者都将受到处罚，从来都是有法必依，违法必究。倘因“犯规者众”就网开一面，法规就谈不上“神圣”二字了。
    “随大流”者所随的，其实也不是什么大流，只是一些同志看到少数人搞不正之风，就以为都在搞；看到某些领域不正之风刮得较猛，就以为不正之风难以抗拒，片面地夸大了“大流”的范围和程度。应该如何认识“大流”？公正地说，“大流”的影响不可低估，要真正煞住，须花大力气。但是，歪风难以制服并不等于不能制服。所谓“大流”，只不过是相对而言，与绝大多数正派的人相比，充其量只能算作“小流”。这也就是说，我们一些同志的“随大流”，实际上是“随小流”。一个人放弃崇高的追求，不去独立思考，跟着少数无视党纪国法的人后面跑，不是很危险的吗？有的同志对此也有托辞，以为搞不正之风，是“逼上梁山”的，说，同是一个部门的人，下边送礼人人有份，你若“不沾”，得罪了下级不算，也得罪了同级，所以只好“违心接受”了。这说法是根本站不住脚的。执行规定是每个党员应该做到的，不能有半点犹豫。拒腐不沾本身就意味着不同流合污，意味着得罪人。俗话说，“立木能顶千斤”。只要你走得正行得端，所产生的力量是无穷的。
    一些同志所说的“大流”，实际上就是讲社会环境。的确，“环境治理”很重要，大环境治理好了，小环境也会好起来。但也要看到小环境是大环境的组成部分，没有好的小环境就没有好的大环境。煞歪风要从大环境着眼，但最终要落实到小环境。抵制腐朽思想的影响，要从小环境做起，从自己做起，提倡“见贤思齐”，而不是“见恶思随”和“随大流”。我们每个同志都应向往崇高，追求崇高，在抵制不良思想影响中，做出好样子，带个好头。
〖-ZW/正文〗
