〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养好学科带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四六○医院形成以博士硕士为主体的人才队伍一五二医院让有发展前途的年轻人“回炉加钢”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红旗周海涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗460医院/济南军区152医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王红旗、周海涛报道：一所名不见经传的驻军医院，汇集了一批以博士、硕士研究生为主的中青年人才骨干队伍，较好地解决了技术力量断层问题。对此，460医院党委的体会是：只有培养和使用并重，才能真正形成人才生长的良好环境。
    近3年来，这个医院先后扶持13名在职医生考上了硕士或博士研究生，从地方引进了9名医学硕士或博士研究生。为充分发挥这些中青年人才的作用，院党委把人才的使用当做重要环节来抓。对学成归来和引进的人才，大胆提拔使用，放在重要岗位上锻炼。1993年学成归来的博士研究生陈若为，技术上有独到之处，院党委及时报请上级任命他为空军创伤科中心主任，并打破论资排辈的惯例，任命他为副主任医师。女硕士研究生郑丽丽，业务技术熟练，并有一定的组织能力，被任命为神经内科副主任。这些年轻的同志上任后，先后主持开展的科研项目有26项获得军队科技成果进步奖，发表学术论文80余篇，开展新业务新技术30多项。目前，该院中青年技术人才中，已有两人担任了科室主任、副主任职务，有8人被任命为主治医师以上的技术职务。
    人才生长的良性循环促进了医院的全面发展，去年底，该院成为空军系统为数不多达到“三甲”水平的驻军医院。
    本报讯 武兴汉报道：济南军区152医院经过“回炉加钢”的36名中青年医护骨干，在临床医疗第一线工作中勇挑重担，成为医院建设的顶梁柱。
    近几年来，这个医院有计划、按比例地分期分批选派医疗、护理、技术骨干到有关科研部门、医学院校“回炉加钢”。同时，该院还经常邀请在国内外有权威的军地医学专家给本院医护人员手把手地传授现代医疗新业务、新技术。中青年学科带头人的脱颖而出，推动了医疗水平的提高。近几年来，该院有476篇论文在国内外学术会上交流或刊物上发表，研究运用新业务、新技术162项，获军地二、三、四等奖69项，国家发明专利12项。
〖-ZW/正文〗
