〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉近与典型的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连在“四个教育”中，指导员讲课时引用雷锋的故事，号召大家学习。可有的战士说，全国也只出了一个雷锋，那么大的典型，我们岂敢与之相提并论？在他们看来，典型都可望而不可即，只能是望典型而兴叹了。
    应当承认，典型人物、英模人物确有超过常人的一面，但就基本条件来讲，他们也和绝大多数人一样，都是平常的一员，只是付出的努力比别人多。我们身边的许多先进典型，都有过与大家一样的经历，一样的外部条件，只是他们比平常人多了些刻苦、勤奋，才取得不平凡成绩的。雷锋当新兵时，军事素质也一般，投弹不及格，后来争分夺秒地练习，才突破50米；他钉节约箱，到地方参加义务劳动，当校外辅导员等，这些事情做起来并非那么难，只要肯努力去做，人人都能做到，遗憾的是，有些同志压根儿不想去做。
    我想，在学习先进典型时，不妨把典型放到与自己对等的位置上，想一下：既然人家能做到，换成自己，努力一下能不能做到？这样，就可以拉近与典型的距离，学典型、见行动，这样才能不断进步。
〖-ZW/正文〗
