〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给家乡受灾官兵送去一片情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部和二炮某部党委及时做好思想工作；并给受灾官兵家中发去慰问信和救灾款〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳张明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨秀芳、张明报道：广州军区某分部及时做好家乡受灾战士的工作，稳定了部队情绪，提高了部队战斗力。目前，该分部没有一名战士因家里受灾而影响工作、学习和训练。
    该分部大部分官兵来自湖南、湖北两地。6月中旬以来，“两湖”遭受洪灾袭击的消息通过新闻媒介传向祖国各地，不仅牵动着全国人民的心，也牵动着来自这些地区的战士们的心。分部要求所属单位认真调查摸底，了解官兵中有哪些人员家庭受灾、受灾程度，有何要求及思想反应。某军械库政委赵建设了解到仓库4名战士家中受灾后，及时找他们谈心，做好思想工作，并拿出了相应的救济办法，使他们解除了后顾之忧。分部机关管理科干部找17名家中受灾的战士一一谈心，并由组织出面分别打长途电话询问他们家中情况，对那些受灾严重的战士家中给予适当补助。7月17日，一笔满载着他们深情厚谊的救灾款及慰问信寄往受重灾的战士们家中。
    本报讯 卜凡礼、任红旗报道：近来，二炮某部党委和政治机关已先后收到来自湖南、湖北、安徽等受灾地区人武部和官兵家中发来的信函和电报130多封，对部队党委的关心和慰问表示感谢，并勉励亲人在部队安心服役，以实际行动报答组织的关怀。
    今年入夏以来，一些省市遭受洪水灾害，该部有300多名正在执行国防施工任务的官兵家中遭受不同程度的损失。部队领导了解到这一情况后，立即组成5个工作组，深入到各连队了解情况，研究解决办法。他们给受灾地区的每位官兵家里发了慰问信，并与当地政府取得联系，对一些受灾情况较重的官兵家里给予救济和照顾。
    部队领导和地方政府的关怀温暖了官兵。该部三连副指导员谢兴武的家乡湘西灾情比较严重，家里连发两封电报让他回家。他对部队领导说，连队正在紧张施工，我不能离开自己的岗位。在他的带动下，全连13名家庭受灾的战士无一人要求回家，都以饱满的热情积极投入国防施工。
〖-ZW/正文〗
