〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避虚就实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于加强“四个教育”报道力度和深度的一点想法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编辑絮语读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的案头堆着一摞“四个教育”的来稿，有的已拿起来看过二三遍，觉得实在难以编发，只好又放下。这些稿件不好用的一个主要原因，就是教育味太重，多是介绍教育的一般做法、一般过程和收获，缺少实实在在的内容，看不到有特点、有个性、有新鲜感的东西。比如，有的稿件写到领导干部在人生观教育中带头向自己开刀，可是稿件从头至尾都没一个象样的实例，不见人也不见事。不出点血见点红，怎么叫“开刀”呢？还有不少的稿件着力写干部在教育中敢于思想交锋、开展批评和自我批评的经验，可是稿里点到的问题多是些打到谁头上都不痛不痒的问题，这算得什么“交锋”？类似这样的稿件自然是太一般化，只好搁置一边。
    政治教育的稿件要写实，说起来容易，写起来颇难。但是，只要真正下点功夫，动点脑子，去实践，去思索，把报道的对象吃透，把要写的问题想透，是可以写出好一些的报道的。
    如何把教育报道写实？我想到的有三点。
    从方法上写实。许多教育的报道，多是从方法入手，以方法带出内容。“四个教育”是全军统一部署的。但各单位有各单位的实际，实践起来决不会是一个路子、一个模式。报道时要注意找出不同点，善于把共性的东西个性化，把原则的东西具体化。在人生观教育中，我们先后报道了一些单位开展人生观讨论的方法，驳歪理树正气的方法，开展“三查三看”的方法，用身边事教育身边人的方法，区分层次施教的方法，发挥社会和家庭作用给官兵“淬火”的方法，等等。这些报道的一个共同特点就是做法写得比较实，有个性。《最近的星最亮》这篇消息，写的是某团在人生观教育中开展“我为人生找楷模”活动，结果40％的战士视班长为楷模。这个单位的教育活动有特色，结果也出人意料，如实写来，就是一条比较好的新闻。已报道过的做法并不是不能再报。但是，同样的方法不一定是同样的内容。每一篇报道必须找到一点与别人不同、报纸上没报过的东西；必须有点你这个单位的个性，而不是放到哪个单位都行的东西。
    从问题上写实。政治教育的着眼点和落脚点是解决问题。不解决问题的教育是无的放矢，是走过场。写报道，也要注意把着眼点放在解决问题上。你这个单位教育解决什么问题就报道什么问题。比如，在人生观教育中，我们就报道了河北省军区机关引导干部追求高尚精神生活，驻塞外某部帮助干部树立正确苦乐观，某医院不让铜臭玷污“天使”形象，某分部“不看大款享受，要看人民奋斗”等。有了问题，稿件就紧紧围绕着问题是怎么解决的，解决到了什么程度去展开，写起来就会实一些，不至于一般化，造成雷同落俗套。教育报道所谓抓问题，有两个方面：一是要抓教育目的中的问题，即这个教育要解决什么问题，有什么带普遍性的倾向；二是教育实施中的问题，即教育中有什么偏向，应当注意些什么，纠正些什么。这两方面的问题都不可忽视。
    从效果上写实。“四个教育”的报道，不一定都要写教育的做法和过程。要注意教育所产生的效应，取得的成果，带来的变化。把它如实报道出来，有时比“经验”产生的效果更好。最近一位记者写了一篇《从收发室看四个教育》，写的就是从汇款单的减少和包裹内容的变化，反映出“四个教育”的作用，数据确凿，内容实在，令人信服。报道教育成果，不一定要等教育结束后，要注意教育过程中出现的新鲜的东西，多摘取一个侧面、一人一事的变化和一点一滴的成果。再就是要注意用典型去反映教育的力度和深度。多抓一些有个性特点、事迹过硬的爱国奉献、追求正确人生、艰苦之中有作为的典型。
〖-ZW/正文〗
