〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市领导看望老红军老八路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈抗战胜利50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 张明刚、记者曹瑞林报道：民政部、总政治部、北京市人民政府有关领导今天下午看望了移交北京市安置的老红军、老八路，并和这些战功卓著的老同志一起座谈，缅怀革命先烈的英雄业绩，纪念中国人民抗日战争胜利50周年。
    座谈会上，82岁的抗日老战士胡广激动地回顾了在卢沟桥事变中，我国军民奋勇抵抗日本侵略军的英雄事迹。老八路、一等功臣王树堂、北京市先进离休干部张子亨等，也在座谈会上以亲身经历回顾了抗日烽火岁月，歌颂中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用，揭露日军的侵华暴行。
    总政治部主任助理唐天标在讲话中说，在伟大的抗日战争中，广大参加过抗战的老战士，为抗日战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。没有中国共产党的正确领导，没有无数老红军、老八路等革命先烈的前赴后继、浴血奋战，没有广大人民群众的支持和参与，中国的抗日战争就不可能取得全面胜利，今天我们也不可能过上这样幸福美满的生活。我们纪念抗战胜利50周年，就要继承和发扬老红军、老八路的光荣传统和优良作风，更加坚定地自觉地服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导，沿着建设有中国特色的社会主义道路，把我们的国家和军队建设得更好。
    民政部副部长范宝俊、北京市副市长何鲁丽等出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
