〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一视同仁话用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作用/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对人一视同仁是干部的重要品格，也是任用干部的一条原则。然而现实生活中，一些领导者用人往往夹杂着个人私心，不能真正做到这一点，常常成为人们议论的话题。
    领导者不能做到一视同仁，其危害不可小视。一个干部作出了实绩，一般都有一种得到客观评价的愿望。如果领导者“偏心眼”，对有实绩的视而不见，而对少实绩的赞赏有加，那就势必挫伤兢兢业业的干部的积极性，此其一。干部标准面前人人平等，是选准用好干部的重要条件。如果对干部不能一视同仁，使选拔范围局限于某个小圈子，不利于团结，此其二。最主要的，如果领导对干部不能一视同仁，就很容易使少数“密切联系领导”的人受宠，而使一些有才有干、作风正派、“只知干事业，不知跑关系”的干部得不到赏识，这样就不可能做到人尽其才，才尽其用，直接影响到党的事业。
    人们在交往中都会建立一些个人感情，领导者也不例外。问题是不能用这种个人感情代替一视同仁的原则。50年代初，毛泽东对一些同志谈到《三国演义》时曾说：“看这本书，不但要看战争，看外交，而且要看组织。你们北方人――刘备、关羽、张飞、赵云、诸葛亮，组织了一个班子南下，到了四川，同‘地方干部’一起建立了一个很好的根据地。”这段话至少说明这样一个道理，对干部无论是亲者还是疏者，外来的还是当地的，只要领导者做到一视同仁，大家就不难团结共事，成就事业。
    要做到一视同仁，关键在于领导者要立党为公。在这一方面，许多老一辈革命家堪称楷模。解放战争时期，罗荣桓受命赴东北开展工作。由于进入东北的部队来自“五湖四海”，加上面临整编，如何使用干部便成了当时一个十分敏感的问题。罗帅出以公心，坚持一视同仁的原则，妥善地配备了各部队的主要干部，大家心气顺，团结紧，从而为赢得辽沈战役的胜利奠定了组织基础。应该看到，领导者代表的是党和群众的根本利益，而不是少数亲朋好友的利益。因此，在用人处事上，首先想到的应是大多数人满意不满意，拥护不拥护，不可因照顾一人而失去广大群众，不可因漏用一人而影响党的事业。这样，干部问题上的党风廉政建设就大有希望。
〖-ZW/正文〗
