〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技铸好生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某基地政治干部钻研导弹技术蔚成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、特约记者张家军报道：二炮某基地政治部着力培养既熟悉政治工作，又熟悉导弹技术的政治工作人才。
    两年前，军委领导在该基地视察时曾明确指出：你们学习高科技，就要研究二炮本身高科技的东西，要把学高科技和研究做好本职工作结合起来。为了落实军委领导指示精神，这个基地政治部研究制定了政治机关学习导弹高技术知识的两年规划，明确提出，通过学习人人要达到熟悉导弹技术专业和熟练掌握一二个专业号手操作技术。两年来，他们共挤出46天时间，学习导弹高技术基本知识，请17名科技人员和专家讲了19堂专业课，并多次参加部队军事演练和模拟发射任务。
    学习的目的在于运用。他们首先在解决好人与武器装备的结合上下功夫。为此，编写了5万余字的实弹发射中政治工作规范和有关文书，总结出16份训练中政治工作经验，对训练发射不同型号、不同阶段、不同科目中政治工作重点抓什么、怎么抓等都作出了具体规定，使政治工作针对军事训练、发射特点形成了规范性指导，有效地激发了部队高昂的训练热情。其次，针对导弹部队特点，改进政治工作方法，使思想政治工作真正落实到训练发射每个环节、每个岗位、每个号手。他们在基层干部中广泛开展了“双学互能、军政兼通”活动，建立了政治、军事、专业技术干部和以党员、班长、专业组长为主体的思想骨干队伍。许多同志说，熟悉了高技术，从根本上改变了政治机关干部在训练和发射中“插不上手，说不上话，工作做不到点子上”的状况，增强了政治工作的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
