〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有两个爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年12月12日，是一个不幸的日子，这一天我失去了亲爱的爸爸；在我还没完全走出悲痛的时候，唯一支撑着这个家的妈妈又随爸而去，十五岁的我面对着天塌地陷般的打击，唯有抱着两个年幼的妹妹哭得死去活来。就在我们茫然失措的时候，爸爸生前所在部队把我们姐妹接到军营抚养，我们又有了一个幸福的“家”。
    来到这个大家庭，生活有了保障，但心灵的创伤是很难抚平的，每天我们除了上学，就关在房间里。负责我们生活的直工科张科长看到我们精神压抑，就尽可能抽时间关心和开导我们，给我们以慈父般的爱。
    记得有一天，我正在上课，忽然下起了瓢泼大雨。放学了，同学们的爸爸妈妈都带着伞来接孩子，我低着头走在最后。没想到刚出教学楼，张科长就打着伞迎过来说：“看你没下课，就在外面等你！”我顿时鼻子一酸，热泪盈眶。他自己的孩子也盼着爸爸去接啊！他却在雨中等着我。
    时光飞逝，转眼到了除夕。想起往年和爸妈在一起的除夕之夜，我们禁不住抱成一团暗自流泪。就在这时，张科长来了，他放下饺子，为我们擦去眼泪，然后爱抚地说：“来，孩子们！爸爸和你们一起过年！”听到“爸爸”的呼唤，我们感到好亲切。谁说“世上只有妈妈好”？军中“爸爸”更让我们幸福忘不了。
    就这样，日复一日年复一年，我们三颗冰冷的心被“爸爸”暖过来了。后来，我们的“爸爸”升任新职，行前他来与我们话别，我们扑在“爸爸”的怀里放声痛哭，一向微笑的“爸爸”此时眼睛也湿润了。他安慰我们：“不要哭，不要哭，直工科就是你们的家，谁当科长都会象‘爸爸’一样爱你们的。”为了不辜负“爸爸”的厚爱与希望，我努力学习，终于考入了大连医学高等专科学校。后来，在新任直工科长的关心照顾下，我的两个妹妹也不断成长进步，小妹初中毕业后，升入张学良先生创建的同泽高中；大妹想考军校，也得到了组织上的关怀。
    我是不幸的，过早失去父母，担负起家庭的重担；但我又是天下最幸福的人，因为我有部队这个温暖的家。在父母去世后的风雨人生路上，我深深感受到了人世间的真、善、美，感受到了军人“爸爸”特有的博大胸怀和无私的爱心。我爱我的爸爸，因为他给了我生命；可我更爱军队这个大家庭，他们给了我生活的勇气与力量。所以我特别珍惜这身绿军装，我将紧紧跟在“爸爸”的身后，用我的行动报答这个温暖的大家庭，报答给我以慈父之爱的“爸爸”。
〖-ZW/正文〗
