〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第五届世界田径锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国田径代表团正式组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 万晓龙、记者马越舟报道：第五届世界田径锦标赛将于8月4日至13日在瑞典哥德堡举行。中国田径代表团今天在北京正式组成。代表团由段世杰、张稚涛担任团长，成员共计54人，其中运动员30人（男14人，女16人）、教练员15人。
    本届世界田径锦标赛，中国队将参加17个项目的角逐，参赛运动员队伍的特点是新老结合，以新为主。据行家分析，在本次比赛当中，中国队在男女竞走和女子铅球项目上极具实力，如发挥正常，不出现意外情况，很有可能夺得奖牌。另外，由于辽宁女子中长跑队主教练马俊仁近来伤病缠身，队员较长时间没有进行系统训练，成绩出现滑坡，王军霞等选手未能入选中国田径代表团，这样中国队在女子中长跑项目上再创好成绩，客观上具有一定难度。
    参加本次世界田径锦标赛的中国运动员将本着锻炼队伍、学习提高、备战“奥运”的指导思想，去赛场上奋力拼搏，争取创造良好成绩，为国争光。
〖-ZW/正文〗
