〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡觉三〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政治委员廖汉生询问了各连的请战情况后，指示说：要把日军血洗宁武的罪行，作为向部队进行战斗动员的材料，掀起一个杀敌复仇的热潮。
    听了政委的话，胡觉三腾地站起来，脸色铁青地说：“我代表全连同志，请求把艰巨的任务交给十一连！我们一定把雁门关变成日本侵略军的鬼门关！”
    翌日拂晓，团长贺炳炎、政委廖汉生带着干部去黑石头沟勘察了地形，把各连任务布置下来。
    回到连里，胡觉三和连长宋发富传达了上级指示和战斗方案，作了战前动员，提出了战斗口号：“打好抗日第一仗，为宁武同胞报仇！”
    10月18日凌晨，部队披着星光从老窝村出发，沿着羊肠小道隐蔽地进入黑石头沟。此沟北高南低，沟底净是被山洪冲积的乱石，沟南端是一座石拱桥，公路顺沟穿过。部队就埋伏在沟西的山上，十一连靠近石拱桥，负责扼住“咽喉”部位，断敌退路。
    胡觉三和连长宋发富安排好各班排的伏击位置，把全连的轻机关枪集中摆在山头，而后下到各班排逐个地检查战斗准备情况。胡觉三一遍又一遍地提醒战士们：“这是对日作战的第一仗，一定要打出威风来！”战士们的情绪都很高，手榴弹揭开了盖，子弹压进了枪膛，刺刀拔出了鞘，许多同志还把当红军时用的大刀背了来。在阵地后面埋锅做饭的炊事员们也全部上了阵地，他们说：“打鬼子，人人有责。这是第一次同日军交手，不参加，心里不好受！老大哥部队在平型关战斗中让鬼子吃了大苦头，这回也叫鬼子尝尝咱们的厉害！”看到战士们斗志这么高，胡觉三放心了。按照以往打仗的习惯，胡觉三主动向连长宋发富提出：“你来指挥全连，我下到突击排去。”说罢，他背起大刀，拎着手枪，到了担任突击任务的第三排阵地。
    上午10时左右，北面公路上腾起尘土，隐隐约约传来汽车的马达声。据山顶观察哨报告，约有百十辆汽车像长蛇一样从南边开来。过了一会儿，日军车队拐过石拱桥，缓缓地爬上陡坡，进入我军伏击地段。这些车是从忻口前线来的，车上载着不少伤兵和死尸，还有一些担任护卫的武装士兵，车头上架着机枪，日军士兵哇啦哇啦地叫着，如入无人之境。RW：胡觉三；事迹
〖-ZW/正文〗
