〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥表率作用树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团着力加强干部管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强余乐斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜坤强、余乐斌报道：抓部队管理，干部首先要树立良好形象，起表率作用，这是南京军区某炮团多年来行之有效的一个方法。截至今年上半年，该团已连续10年无案件，8年无重大责任事故，先后3次被集团军评为“管理先进单位”。
    这个团的领导认为干部是抓管理的“龙头”，如果“龙头”不过硬，就难以带动“龙身”；干部在管理中只发号施令，而没有自己的实际行动，就会使管理涣散无力。为切实树立起干部的良好形象，他们不仅制订严格的制度，而且敢于向自身开刀。前些年，有少数干部在业余时间里偷偷打麻将，这事暴露后，有人建议个别批评一下算了，以维护干部的面子。团领导感到这事发生在干部身上，若是捂着不公开处理，干部的良好形象何以树立起来？战士又怎能自觉服从管理？于是，他们对这几名干部在全团军人大会上点名批评，还给予了纪律处分，刹了歪风，树了正气。
    这个团还十分注意从细小的生活习惯入手，树立干部的良好形象。他们坚持出门戴帽，军容严整；进出营门向哨兵敬礼，不以点头代替。有一段时间，有些单身干部自己开小灶，致使饭堂管理混乱，为此他们严格规定：除了家属来队外，单身干部一律在饭堂与战士一起就餐。如今，干部不开小灶，战士不下馆子，正成为这个团的一个好风气。
〖-ZW/正文〗
