〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库业务处长王建锋被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洞库革新迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民尹占民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不可貌相。沈后驻辽西某仓库业务处长王建锋，看上去精精瘦瘦的，一天到晚默不作声，可搞科研却名声在外，有6项成果在全军推广运用，3次获科技成果奖，成为全军军械系统挂号的“雷达技术革新迷”。
    他运用先进的检测手段，提前完成208部雷达装备、112部指挥仪的技术普查，在全军夺得评比第一名，总部专门在该库召开经验推广会。他还承担起为总部摸索库存雷达装备及其元件的质量变化规律的工作，首次在全军对某型指挥仪的整机进行封存保养，提供的试验数据得到总后军械部肯定。
    王建锋在洞库技术革新上也取得一连串成果，“运放检测仪”、“洞库温湿度监控系统”、“多功能电瓶放电器”等9项技术革新成果相继问世。在研制“去湿机低温电子控制器”的近百个日日夜夜里，虽然洞外热浪袭人，可在山洞里，他却要穿着棉袄做试验。有一次，他因劳累过度，突发心肌炎，老主任王福禄让人把车开到洞库口接他上医院治疗，他说啥也不肯离开，被强行送到医院治疗了几天，又提前出了院。
〖-ZW/正文〗
