〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要留清白在人间”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《一个共产党员的清白人生》写作特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凡梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一个共产党员的清白人生――记廉洁奉公的优秀财务干部赵海伦》（刊军报1995年7月10日一版）是一篇好通讯。说它好，一是因为它为我们推出了一个身在“钱窝”之中、一生清清白白的先进典型――某部财务股长赵海伦，其事迹感人至深，催人泪下，在当前反腐败斗争正向纵深发展时推出这样的正面典型，实属难得。二是文章写得好。这里，只就此文的写作特色略抒一孔之见。
    “聚焦”于一点。写大典型、大通讯，最忌拉开大架式，那种主题分散、内容庞杂、面面俱到的东西，已很难吊起读者的“胃口”了。而此文似乎很了解读者的需求心理，它把主人公一生闪光的事迹，筛选并聚焦为“清白”二字。“清白”，就是通讯的主题所在，也是通讯自始至终围绕展开的一条主线。“清白”二字，大标题里有，小标题里有，开头编者按里有，结尾处仍然有。当“清白”二字反复在读者脑子里闪现，并与主人公的事迹融为一体时，谁的心灵不产生强烈的震撼？这正是“聚焦”的效果。
    分层次雕刻。如果说，雕塑家是凭手中的雕刻刀完成人物塑造的，而新闻工作者则是凭经过精选后的过硬事实来再现典型人物的风采。此文少有议论和抒情，几乎从头至尾都是生动的事例。而作者在构思这篇通讯时，不是简单的事例堆砌，而是依托这些生动的典型事例，对主人公的崇高精神分层雕刻。第一层：“在‘钱窝’里活得清清白白”，用5个事例展现主人公的金钱观。赵海伦手掌财务大权，却临死不肯报销自己的419张票据；妻子塞给他500元看病的钱，他却瞒着妻子，把款垫付给急需钱用的同志……透过赵海伦对金钱的态度，我们看到了他高尚的灵魂。第二层：“小黑兜留下的故事”，通过与“小黑兜”有关的4个事例展现主人公的坚持原则、克己奉公精神。召开连副连长和司务长会议，他舍不得用公家的钱为与会者买瓶汽水，而一个股长欠菜站的360元钱，他却坚持从这个股长工资袋里扣除了欠款。这种“不近人情”，恰恰正是对党对人民有情，同时也是对他的“清白”的升华和深化。第三层：“无私奉献，直到生命的最后一刻”。作者用日记的形式，选取了赵海伦病逝前的8个短镜头。这8个事例像雕刻完成后的涂彩和点睛，把主人公临终前的所思所想和精神境界进行了铭心刻骨的展现。这些事例既是对赵海伦一生的总结，也是留给读者的回味与思考。
    精当的表达。此文展现的内容多，而文字并不很长，这与作者能精当地处理以下几个关系分不开。（1）概括与具体。此文概括少，具体多。概括则文字简练，几句带过，具体则多用细节，一步到位。（2）数字与事实。数字本身是苍白、干巴的，而本文所引用的20多处数字，由于与事例融为一体，使主人公的事迹更显得难能可贵，令人信服。（3）叙事与议论。此文少议论，但关键之处的一两句议论，又往往是神来之笔，收到言尽意不尽之功效。如结尾：“海伦走了，一个高尚的人走了。然而，他留下了一个共产党员的清白人生”。几句抒情式议论，实际起到了一个编后的作用，使人回味再三。（4）俗语与格言。此文没有什么豪言壮语，有的只是主人公出自内心的“大白话”。但“大白话”用得好，作用并不比格言差。像赵海伦说的“诸位都是管钱的，咱管钱人要先管住自己”，这样的“大白话”不是同样充满哲理和耐人寻味吗？
〖-ZW/正文〗
