〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷球星马拉多纳和他在国家队的“亲密战友”卡尼吉亚24日正式转会博卡青年队。两人的转会费都超过900万美元。
    巴西队在美洲杯赛决赛中以点球决胜负败给乌拉圭队后，前国家队队员罗马里奥说，他希望再次为国家队效力。
    国际奥委会24日在瑞士洛桑的总部将奥林匹克奖颁给刚获得环法自行车赛冠军的西班牙选手米格尔・因杜拉因。
    在23日结束的世界女子联合会杯网球赛半决赛中，西班牙队和美国队以3∶2的相同比分分别淘汰了各自的对手德国队和法国队，进入决赛，决赛将于今年11月25日和26日进行。
    国际足联24日对德国和葡萄牙足协提出了批评。原因是它们取消了裁判已经判决的比赛。国际足联警告说，如果它们再这样做，将被禁止参加世界杯赛。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
