〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁大漠写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区某部边防四连官兵爱国戍边记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺傅永国郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区/事迹/边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗（1）
    从银川出关西行，穿过浩瀚无垠的戈壁大漠，我们来到了边防某团四连驻地。这里，曾被生物学家们视为“生命禁区”，肆虐的风沙终日扫荡。
    60年代末，四连的第一代戍边人肩负着祖国的重托，骑着骆驼，驮着帐篷，来到这片见不到生物植物的大漠戈壁。
    冷寂荒凉的戈壁滩，让战士们好不气馁。于是，在全连军人大会上，老连长提出了这样一道思考题：960万平方公里-×××平方公里（四连守卫的边境）=？公里。
    面对这道特殊的考题，战士们沉默了，老连长意味深长地说：“咱们当兵守边疆，不像做一道算术题那样简单，我们脚下的这片土地，即使再荒凉，它也是咱们神圣的国土啊！古人云，一屋不扫，何以扫天下。如果连脚下的土地都不爱，热爱祖国不是一句空话吗？”
    老连长的话，使战士们明白了一个简单而又深刻的道理：“爱国，首先要热爱脚下这块土地。”
    为了使全连官兵牢固树立扎根大漠，爱国戍边的思想，连队决定在营区栽下“扎根树”。
    消息传开，老牧民骑着骆驼从百里之外赶来看稀奇；盟里的林业专家翻开厚厚的地方志劝告说：“这里根本没有种树的记载，只传说汉武帝当年发兵屯垦，上万兵卒，竟没栽活一棵树。”
    人们的议论，没有动摇四连官兵的决心。但是，他们当年栽下的10棵树，不到10天就变成了干树条。
    这年5月，当迟到的春风又一次吹过大漠的时候，四连官兵站在戈壁滩上，立下了“人活树活”的豪迈誓言。戈壁滩栽树，首先是没有土，战士们便挖出一个个深2米，直径1米的大坑，从近100多公里外的红柳滩拉来土填上；干燥的风蒸发水分快，连队便派出“护树特别哨”，每天按时值班浇水。水不够，官兵们把洗脸、洗脚的水也存下来。
    这一年，他们栽下的10棵白杨，终于有8棵长出了嫩芽。几年之后，在这片黄沙茫茫的海洋里，出现了第一片“生命绿洲”。
    （2）
    茫茫戈壁滩，滴水贵如油。连队用水，要用汽车到70多公里外去拉。改造小环境，首先要找水，为了找水，官兵们几乎挖遍了方圆百里的低洼沙沟，整整2个春夏秋冬，他们挖卷了20多把铁锹，磨秃了10多把镐头，才在第8个沙坑里挖出了一汪干咸的苦水。
    有了水，官兵们又展开了开荒种菜的战斗。
    第一次，战士们把温棚建在一堵垒了近两丈高的土墙下。一天夜里，10级大风卷起漫天黄沙，猛力地撕扯着塑料温棚。眼看刚刚开花的西红柿和黄瓜要被风沙吞噬，惊醒的战士们抱起被子就往塑料棚上冲。然而，风大盖不住，风暴卷起被子就像刮起一片树叶。战士们急了眼，一个个手拉手，用身体压在大棚上，沙暴疯狂地嘶吼了一夜，战士们压了一夜。但风暴停息下来，塑料棚还是被扯成了碎片。
    战士们哭了，甚至再也不想种菜了。但是，一想到能在这里种出菜，就能使党和人民少一份牵挂，大家的劲头又来了。地上建不了，他们就挖出一道一米多深的大沟槽，把温棚建在地下，四周垒上墙，留出通气孔，沿墙栽上密密的榆树、红柳树；再用干树枝堆起一道2公里长的“沙打旺”。
    就这样，四连硬是在这样连骆驼草也不长的戈壁滩上，第一次种出了黄瓜、西红柿、韭菜、油菜等20多种蔬菜；种出了西瓜、甜瓜、花生、葡萄等第一批瓜果；养出了第一群鸡、第一窝兔子、第一圈猪。在“生命禁区”创造了36个“第一”。
    标〗（3）
    提起边关，人们首先想到的是金戈铁马，烽火硝烟。然而，在四连漫长的执勤巡逻路上，留下的却是一个又一个没有硝烟的“生死传奇”。
    大沙暴，是战士们巡逻执勤的一大天敌。在连队的巡逻路上，有个地方叫“黑风口”，当地有句民谣说：“黑风口，黑风口，阎王老子不敢走，菩萨过去要磕头”。这里，一年四季狂风呼啸，飞沙走石，尤其是春秋两季，大风把碗大的石头刮得满地乱跑。
    去年春天，指导员王三连带着10名战士巡逻到“黑风口”时，11级大风突然卷地而来，飞扬的沙子和石块在空中狂舞，把天地搅和得一片浑浊，一步之外看不见人影。王三连急忙打起手电，指示大家趴在地上。他一边吼，一边摸索着去抓战士的手，让他们拉起背包带，一个一个地拴住腰，互相牵扯着朝一个方向往前爬。一直爬了3个多小时，战士们的手磨破了，膝盖磨破了，嘴唇咬出了血，才把“黑风口”狂暴的风沙甩在背后。
    事后，有人问新战士刘占军这样巡逻苦不苦？小刘不假思索地说：“苦怕啥，界碑在我面前，人民在我身后，祖国在我心中，责任在我肩上。”
    这些年，四连参加团以上组织的50多次考核验收，46次获第一名，全连60多人次被评为“边防活地图”和“全天候执勤能手”。连队先后荣立集体三等功二次、二等功、一等功各一次，党支部连续21年被评为内蒙古军区、北京军区、全军和全国的先进基层党组织，并被北京军区授予“艰苦奋斗模范连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
