〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将在外与兵在外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之九〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志指出：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。
    怎样判断一个同志遵守纪律自觉性的高低？很重要的就是看他单独行动时能不能严格遵守纪律。现在军人单独或少数几个人外出的机会增多了。在这种情况下，有的部队提出：兵在外，纪律必须严守。这个口号提得好！
    “兵在外，纪律必须严守”，这句话显然是由“将在外，君命有所不受”引申而来。有的人单独行动时不守纪律，擅闯“红灯”，还振振有词地用“将在外，君命有所不受”来为自己辩护，其实是曲解了这句古代名言的本意。他们实在应该用“兵在外，纪律必须严守”来匡正一下自己的言行。
    “将在外，君命有所不受”，最早出自春秋战国时期的兵书《孙子》。唐代大军事家李靖在与唐太宗李世民讨论军事问题的对话中，也讲了这样的话：“兵不豫言，君命有所不受。”战争中情况瞬息万变，战机转瞬即逝，不容许事事都请示汇报以后再行动。远在千里之外的君王，不可能对前方的所有情况都了如指掌，也不可能把战争中的任何具体细节和实施方案都考虑周全。所以，前方指挥作战的将领完全可以根据国家的最高利益，从战场实际出发，对君王的某个指令不予执行，或修正之后再执行。这样做可以更好地实现君王的整体意图，同那种肆意违抗命令、不守军法、自行其是的态度是完全不同的。因此，这句古话不应成为纪律松弛的借口。
    正确的态度，应当是“兵在外，纪律必须严守”。兵在外，仍然是兵，检验一个兵合格不合格，离不开考察他在集体和组织中的表现，但更重要的是看他远离集体和组织时的言行。因为通常情况下，有领导的指点、组织的关照、同志们的监督，就有了不断进步的外部推动力量，总会表现得更好一些。而一个人单独行动，表现好一些差一些别人看不见，全凭个人的觉悟来决定。在这种时候严守纪律，才更能显出高度自觉性，才称得上有觉悟的战士。
    “硬骨头六连”的同志曾依据自己的切身体会，在自觉遵守纪律方面总结出“三个一样”和“五个照办”。“三个一样”是：单独行动和集体行动一个样；领导不在场和领导在场一个样；离开营区和在营区一个样。“五个照办”是：不是部分条文照办，而是条条照办；不是一时一处照办，而是时时处处照办；上级强调时照办，上级不强调时同样照办；顺心合意时照办，不顺心合意时同样照办；顺利条件下照办，困难条件下同样照办。
    这“三个一样”、“五个照办”，可以说把自觉的纪律具体化了。如果每个单位、每个干部战士都能这样做，就会出现人人、事事、时时、处处自觉遵守纪律的局面，“兵在外”的问题就自然而然地解决了。
〖-ZW/正文〗
