〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有说真话的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说真话，就是坚持实事求是，报实情，不欺上瞒下，不文过饰非，不弄虚作假。说真话，就是说心里话，有话敢说，有忧敢报，有问题敢讲，有缺点和错误敢于批评。
    说真话，是坚持我党实事求是思想路线的客观要求。然而，现实生活中，常说假话的却大有人在，比如把三分成绩说成十分，把设想的说成已经实现，把正在摸索的说成是已经成熟；隐瞒缺点，文过饰非，汇报成绩天花乱坠，说到问题蜻蜓点水；当面一套，背后一套，见什么人说什么话，睁着眼睛说瞎话，等等。总之，在各种汇报、总结、评比、考核、竞赛中，都不同程度地存在着说假话的情形。由于个别人说假话占了便宜，真话、实话、心里话，人们就不愿多说了。这是很不正常的。
    说假话，也是一种消极腐败行为。人为地把事物说得面目全非，把人们的认识引入歧途，其目的是给自己脸上贴金，企图捞得好处。听任说假话的歪风存在下去，无疑就会损害党的形象，助长党内不正之风和社会歪风邪气。
    要说真话，首先要端正工作的指导思想。我们所做的一切工作，都是为党和人民的根本利益，而不是为了出名挂号，图名得彩。说假话，报假情，是对党和人民的事业不负责任的表现。说假话，搞假的一套，只能维持一时，不可能持久。持久的过得硬的，还是要靠真本领，靠真才实学。
    要说真话，还要有坚持真理的勇气。一个人在一般情况下说真话不难，难就难在涉及自己的名利、地位、面子的时候，有没有坚持真理、修正错误的勇气。彭德怀等老一辈革命家在当年抵制党内出现的“浮夸风”、“共产风”的错误时表现出的大无畏精神，为我们树立了榜样。真理是不讲情面的。心中有真理，才能大公无私，敢讲真话。
    要说真话，还必须加强品德修养。孟子曰：“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”共产党人说真话是对党忠诚老实的表现，反之，就是对党的欺骗。坚持实事求是，不唯上，不唯书，只唯实，汇报工作，总结经验，有一说一，有二说二，是一个共产党人应具备的最基本的道德品质。
    要形成说真话的氛围，当然也要健全监督机制，比如开展各种评比活动时坚持量化，核准事实；考核干部讲究科学性和准确性，对说假话的干部绝不委以重任，同时保证说老实话办老实事的人不“吃亏”，等等。坚持做到这些，说假话的人就会越来越少，说老实话、办老实事的人就会越来越多。
〖-ZW/正文〗
