〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫负少年一片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个非同寻常的包裹。当我们小心翼翼启开那层红包布后，看到一只精心制作的贴着五彩缤纷图案的小木箱，它仿佛贴着少年们一张张鲜花般美丽的笑脸。更让我们惊叹的，是木箱里那48个设计精美而各不相同的信封，有的呈心形，有的呈矩形，还有的呈苹果形；每个信封上还贴（绘）有国旗、国徽、天安门、飞龙与和平鸽等不同的图画，并写有沁人心脾的赠言。而阅读信的内容，更使人感动：那字里行间，无不洋溢着一群中学生对人民解放军的崇敬之情和浓浓的思念。
    这哪里是一封封书信，它分明是少年们一颗颗水晶般的心灵；这哪里是童真未泯的文字，它分明是少年们理想追求的表白；这哪里是课堂上的一次作文，它分明是少年们人生的探寻。
    有人曾说，当今的青少年已成为歌星、影星和“大款”们的“追星族”，其实不然。从这一封封来信中我们可以看出，由于学校、家庭及社会正确舆论的教育引导，青少年中的大多数已确立起自己高尚追求的目标，而解放军仍然是他们最崇敬的“明星”，是他们心目中最可爱的人。
    作为解放军中的一员，读了这些信，我们不仅仅感到欣慰，更要想到肩负的责任。我们切莫辜负青少年的信赖，在任何时候、任何场合，都要牢记我们是党领导下的人民子弟兵，全心全意为人民服务永远是我军的宗旨。当洪水袭来时，当火灾突发时，当歹徒逞凶时……为了保卫人民生命财产的安全，我们应当奋不顾身，即使赴汤蹈火也在所不辞。当国家和社会需要我们牺牲某些个人利益时，应毫不犹豫地服从大局，甘愿吃亏，乐于奉献。同时，我们要努力学习和掌握现代科学文化知识，爱军习武，熟练掌握手中武器，坚定地履行保卫国家安全的神圣职责。
    青少年是祖国的未来，是我们的明天。当我们想到自己的一言一行可能成为他们学习和效仿的榜样时，就应更加严于律己。这样，解放军才不愧为青少年心中不落的星辰。
〖-ZW/正文〗
