〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连210医院医生巩月江，做好事出了名。几年来，光资助三名大学生，他就花去一万元。对此，有人颇为不解：“花在几个穷学生身上有啥用？”而巩月江却说：“我资助三位大学生，是把钱花到最需要花的地方，将来他们为社会、为国家创造的价值，岂是万把块钱所能衡量的？”
    笔者为巩月江掷地有声的话语击节称道之时，不禁另有所思。说起花钱，没人不会，可像巩月江那样，真正把钱花到点子上，却未必都能做到。不是吗？宾馆、酒楼莺歌燕舞，一掷千金者不乏其人；讲排场、摆阔气，给死人修庙造坟，大兴土木，大有人在；追功名、求利禄，请客送礼者更是不胜枚举。这样花钱有什么价值可言？用对国家、对社会是否有益来衡量，此种花法于己不利，于国有害，且助长拜金主义、享乐主义和奢侈腐化之风。
    伴随改革开放的深入，物质生活的改善，有钱的人越来越多了，这是好事。可有些人钱多了也容易“发烧”，铺张浪费，挥霍奢侈。可见，花钱亦要讲个花法。自古道：“成由勤俭败由奢”。从国家现状来看，虽然经济上取得了令人瞩目的成果，但仍有八千万人尚未脱贫，在我们花钱的时候，应该想到贫困地区许多孩子因交不起学费而失学，应该想到国家经济建设因资金有限还有困难。对个人来说，艰苦朴素是一个人的良好美德，它会使人珍惜自己的劳动成果，认识到金钱的来之不易，从而养成节俭花钱的好习惯。因此，在人们基本生活需求得到保障的基础上，要提倡把钱花出价值。作为每一名军人，更应保持和发扬艰苦奋斗的传统，在花钱问题上慎之又慎，真正花出价值。这样，你便会获得一份受益终生的精神财富。
〖-ZW/正文〗
