〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通农妇成为全国楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部总政治部授予姚慈贤“爱国拥军模范”命名大会举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾昭全刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汕头7月25日电 （人民日报记者贾昭全、新华社记者刘建新）民政部、总政治部授予姚慈贤“爱国拥军模范”荣誉称号命名大会今天在广东省汕头市举行。
    姚慈贤是广东省汕头市一位农村妇女。在特区经济高速发展的10年间，她先后将4个儿子送到部队服役，自己含辛茹苦，勤俭持家，全力支持儿子在部队建功立业。
    会上，宣布民政部、总政治部授予姚慈贤“爱国拥军模范”荣誉称号的命令，并给姚慈贤颁发荣誉证书和奖章。总政治部副主任周子玉在会上讲话说，姚慈贤是近年来继韩素云之后涌现出来的又一位有重大影响的爱国拥军典型，是千千万万个军人母亲的楷模。她坚持以国家利益为重，把养子报国作为自己的最大心愿和光荣义务。广泛开展向姚慈贤同志学习的活动，对于弘扬爱国主义的时代主旋律，增强全民国防观念，推动社会主义精神文明建设，对于做好新形势下双拥工作，促进部队现代化建设，都将产生积极影响。
    民政部副部长杨衍银在讲话中说，各级民政部门要把向姚慈贤学习同开展双拥工作结合起来，切实履行好拥军优属的光荣职责，不断增强做好这一工作的责任感和使命感，一如既往地积极支持和关心部队建设。
    姚慈贤的儿子代表母亲和全家在会上发言。广东省、广州军区领导和汕头市各界干部群众，驻汕陆、海、空军、武警部队官兵参加了大会。
〖-ZW/正文〗
