〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业改革的重大探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国现代企业制度试点进入实施阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/现代企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建立现代企业制度大戏开锣。近日，湖北冶钢集团有限公司、杭州汽轮动力集团有限公司、重庆钢铁集团有限公司、保定天威集团有限公司等，陆续挂牌成立。这标志着我国现代企业制度试点工作进入具体实施阶段。
    据悉，国务院确定的全国百家试点企业大都已制订出《实施方案》，并经国家有关部门和当地人民政府批准。
    国家经贸委副主任陈清泰将目前全国建立现代企业制度试点进展情况概括评价为：“启动顺利，实施平稳”。
    建立现代企业制度是我国经济体制攻坚战的一个重要突破口。按照党的十四届三中全会精神，国有企业改革的目标是本世纪建立起适应社会主义市场经济体制的现代企业制度。为此，去年11月国务院确定了100家国有企业试点单位，各地、各部门也选择了一批试点企业。作为我国建立现代企业制度先行一步的突击队、排头兵，试点企业的改革进程自然关系全局，引人注目。
    万事开头难。建立现代企业制度是前无古人的开拓性事业。从试点企业进展情况看，各方面对现代企业制度的内容及建立现代企业制度意义的认识逐步加深，在一些重大问题上逐渐形成共识。过去，在旧的计划经济体制下，国有企业的生产经营活动主要依据政府的行政指令和计划来安排，没有经营自主权，也不承担盈亏责任，造成企业吃国家“大锅饭”，职工吃企业“大锅饭”的局面。建立现代企业制度，就是要从根本上解决这个问题，使国有企业转换经营机制，成为法人实体和市场主体，做到自主经营，自负盈亏，自我发展，自我约束。去年以来，全国各地、各部门多次举办了各种类型的培训班，包括省部级领导干部专题研究班，在各个层次上统一思想认识。广大试点企业全面准确地理解现代企业制度“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的基本特征，经过充分论证，制订出符合企业实际又具可操作性的实施方案。改革思路清晰，方向、目标明确，行动迅速，是各试点企业的一个共同特点。可以说，我国建立现代企业制度已经从研究论证转入到积极扎实推进的层次。
    试点企业在一些重点、难点问题上有所突破，为进一步深化国有企业改革提供了经验和办法。由于历史的原因，目前国有企业普遍存在着体制不活、债务沉重、冗员过多和企业办社会负担过重等问题。各地政府与中央、地方有关部门和试点企业密切协调，边试边改，提出一些可行的措施和办法，找到了解决问题的出路。重钢在对债务结构进行细致分析的基础上，按照国家、省、市共同分担的原则，将资产负债中1.4亿元地方财政贷款，经市政府协调转为国家资本金；将3.8亿元长期贷款转为中国冶金建设总公司的股权，这样既明确了投资主体，又减轻了企业债务负担。
    在分流富余人员和分离企业办社会职能方面，试点企业也取得了进展。冶钢集团公司在近两年精简超编职工1900多人的基础上，今年还将通过多种渠道再继续分流1900多人，分流职工占现有职工总数的16％。重钢自办的26所中、小学校，从今年开始将逐步移交当地政府管理。
    试点企业并非孤军深入，目前，全国建立现代企业制度试点工作正在多个层面展开：各地、各部门选定的2000多户试点企业开始启动，18个城市优化资本结构试点工作取得一定进展，国务院确定的56家企业集团试点单位按现代企业制度的要求加大改革力度，国务院还选择了3户国有大型企业进行控股公司的试点。从省级水平看，以上海、广东、江苏、浙江进展较快，已形成一定的气候，一批按现代企业制度要求组建改造的企业正在改革中孕育发展。上海市提出3年建立起现代企业制度的基本框架，今年有三分之一的国有企业开始转机建制，其余企业明年也将全面启动实施。
    尽管建立现代企业制度刚刚起步，各地发展尚不平衡，但我们毕竟迈出了具有开拓性意义的一步。这是进一步搞活国有企业的信心和希望所在。
〖-ZW/正文〗
