〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在时代前列弘扬社会前进主旋律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国百佳新闻工作者报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在全国百佳新闻工作者报告会上发言的有三位获得“百佳”称号和一位范长江新闻奖获得者，他们是：人民日报海外版副总编辑蒋荫安、大连广播电台工交部副主任王永海、陕西日报经济特刊主编杜耀峰、新华社国内部港台编辑室主任端木来娣。他们都是优秀新闻工作者的代表，蒋荫安同志三十年如一日，坚持在编辑工作岗位上，上夜班，看大样，核实资料，推敲文字，认真负责，严谨细致，他的报告题目是《谈奉献精神》；王永海同志每年发稿量都在400篇以上，他的报告题目是《爱业敬业廉业塑造良好的记者形象》；杜耀峰同志深入实际、冷静观察、敢说真话、他主编的《陕西日报经济特刊》深受当地领导和群众的欢迎，他的报告题目是《记者要会说真话》；第二届范长江新闻奖获得者端木来娣长期从事台港澳报道，写出了一批有深度、有份量、有影响力的评述性文章和消息。1992年随首批大陆记者赴台采访一周，先后写了约6万字的新闻稿件和一本14万字的《访台手记》。她的报告题目是《记者应有强烈的事业心和高度的责任感》。
    据介绍，今年3月评选出百佳新闻工作者以后，中国记协已组织了五场规模不等的“百佳报告会”，有些报纸陆续开辟专栏，介绍“百佳”、宣传“百佳”，在社会上引起很大反响。
    徐惟诚在讲话中说，这些百佳新闻工作者尽管情况各不相同，但他们都有一个共同特点，这就是他们都能刻苦学习、深入实际、深入群众，站在时代的前列，用他们的智慧深刻地反映社会生活的本质和主流，弘扬社会前进的主旋律。
    他说，我们向百佳新闻工作者学习，就是要学习他们坚持以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为根本指针，坚持党的基本路线，努力完成党赋予的以正确的舆论引导人的任务；学习他们解放思想，实事求是，全心全意为人民服务的敬业精神；学习他们深入实际，艰苦奋斗的工作作风。
    中国记协主席吴冷西、人民日报社社长邵华泽、新华社社长郭超人、广电部副部长刘习良及首都部分新闻单位负责同志出席了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
