〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干部的标志是什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某导弹旅组织基层干部“照镜子”励斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、谭大跃报道：“这次干部通过‘照镜子’，‘脸’白净了，劲头足了，精神风貌比过去好了。”这是广州军区空军某导弹旅在爱国奉献教育中，组织基层干部对照军人誓词、个人入党誓词、岗位职责查思想、查斗志所产生的效应。
    广空某导弹旅组织基层干部“照镜子”，首先注重用思想理论启动大家的自觉性。他们组织基层干部认真学习《江泽民同志关于加强思想政治工作，抵制腐朽思想文化侵蚀重要言论选编》，学习孔繁森和韩素云等先进人物的爱国奉献事迹，学习条令条例，请老红军、抗战老战士讲传统，请有爱国奉献精神的干部战士登台讲奉献。然后，引导大家联系思想和工作实际进行“三照三查”，即对照军人誓词，查自己军人意识强不强，爱国奉献做得怎么样；对照入党誓词，查自己的党性强不强，先锋模范作用发挥得怎么样；对照干部职责，查自己的岗位意识强不强，履行职责怎么样。与此同时，他们开展批评与自我批评动真的，来实的，是是非非都摆到桌面上，句句苦口良言讲到心坎上。许多基层干部反映，过去一直觉得自己表现还可以，没想到这次“照镜子”照出了那么多毛病，看来不下决心改不行了。
    基层干部通过“照镜子”，强化了“三种意识”：一是强化了军人意识，进一步明白了军人的价值在奉献，一味和地方一部分人员比优厚待遇不是军人应有的价值取向；二是强化了党员意识，明白了共产党员的标志是先锋模范作用，推一推动一动，是与党员的称号不相称的；三是强化了干部意识，大家说：“干部的标志是什么？不只是肩上的几杠几星，而是岗位职责，我们一定要在其位，谋其政，尽其职。”
〖-ZW/正文〗
