〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卓友瞻在联合国有关会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发展远洋渔业不会损害别国利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远洋渔业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓友瞻在联合国跨界和高度回游鱼类种群养护和管理大会第六次会议上发言时说，中国的远洋渔业起步晚、基础差，虽有发展，但至今捕鱼量在世界远洋渔业总量中的份额也只占百分之二、三，其中在公海的捕捞量就更少。
    他表示，中国发展远洋渔业，将严格遵守有关渔业的国际法规，并充分注意保护海洋生态环境，在平等互利、合理利用可利用资源的基础上，开展同有关国家和地区的渔业友好合作，共同发展渔业经济，决不会损害别国利益。
    关于中国的渔业发展情况，卓友瞻说，近十多年来，中国渔业获得了迅速发展，但中国水产品产量的增长，主要是靠大力发展国内的水产养殖业。去年养殖产量已占总产量的一半以上，成为世界上唯一的水产养殖大于捕捞的国家。
〖-ZW/正文〗
