〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观教育的“活教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《永远不变的军魂――来自“深圳特区好六连”的报告》（载军报6月21日一版），令我振奋不已。“深圳特区好六连”在经济特区特殊的社会环境中自觉经受复杂环境的考验，抵制住了“酒绿灯红”的诱惑，筑起了一道坚不可摧的“拒腐防线”――永葆绿色的纯洁，的确是经得起任何考验的钢铁长城、威武之师。
    “深圳特区好六连”的事迹，正是目前部队开展革命人生观教育的“活教材”。通过学习，大家可以寻找差距，进行自我比较、解剖；通过学习，可以对照检查，树立正确的人生观，自觉抵制金钱、美色的诱惑；通过学习，确确实实地把自己摆到一个正确的位置，怎样当好官，如何当好兵；通过学习，牢固筑起一道思想防线，时时提醒自己：我是绿色方阵中的一员，时刻都要保持绿色的纯洁、伟岸。
〖-ZW/正文〗
