〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日扶助上百户而今带动两千家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨凤玲创建军属互助会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中伟郭显淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月25日电 吴中伟、郭显淼报道：“八一”前夕，在湖北省监利县农村，诞生了一个新型群众组织――军属互助会。它的发起人全国人大代表、军属杨凤玲组织全县2000多户农村军属防汛抗灾，恢复生产，重建家园。
    杨凤玲是监利县福田寺镇薛庙村一位普通军属，她当了28年劳模，养了16年的猪，在勤劳致富的同时，谱写出一曲曲拥军优属的感人颂歌。今年3月7日八届全国人大三次会议期间，江泽民总书记和这位普通的军属亲切合影留念。
    杨凤玲不但支持儿子在部队安心服役，还把帮助退伍军人、军属安居乐业当作自己的事来做。她鼓励军属和优抚对象自立自强，互救互助，不要坐等政府优待。1991年，薛庙村几次遭受自然灾害，杨凤玲拿出6000多元资金给16户烈军属购买生产资料，组织他们进行生产自救。本村退伍军人钟生修、彭协垓因缺乏技术和资金，一直难以脱贫。杨凤玲主动出资1.5万元，带领他们一起承包了40亩水面的鱼池，3年获利3.6万元，杨凤玲把大头分给他们，帮助钟生修还清了债务，盖起了新房，彭协垓家也盖起了漂亮的小楼。几年来，杨凤玲共拿出9万元扶贫，直接扶贫187户。在她的带领下，她所在的薛庙村和洪排管理区的烈军属、退伍军人仅养猪一项，人均增收250元以上。
〖-ZW/正文〗
