〖ZQ/总期〗13711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆院曾有数十个生产经营项目时；却债台高筑；如今仅开发一个项目；不到半年就赢利数百万元？他们由此醒悟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠科技才能以一当十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春邹钢/刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，昆明陆院生产经营走科技发展之路的经验，引起各级关注。成都军区推广了他们的做法，前来参观的泰国军事代表团也深感兴趣。该院生产经营走过的一段历程，耐人寻味。
    “广种”为何“无收”
    几年前，昆明陆军学院决定办厂增收，用于教学。出于“只要广种，不愁博收”的考虑，他们呼啦啦办起了开采、加工、化工等15个工厂和多个经营部。
    然而出人意料的是，这么多的经营单位，大都是从事各种粗加工的企业，因没技术，产品无竞争力，高价买进原材料，低价格出售产品，不久便陷入亏损境地。
    “广种”不仅没带来“博收”，反而背上了数百万元的债务，弄得学院领导苦不堪言。
    “当家人”找教训
    广种无收的结局，令党委“一班人”不安。他们坐下来冷静分析，话题从西瓜与芝麻扯起。
    政委程功明说：“铺大摊子，本想拎个西瓜，结果西瓜没抱着，芝麻还丢了。原因何在？主要是投资缺乏论证，造成决策失误，而失误的决策带来的结果只能是低效益或无效益。”
    院长陆林治接过话茬：“急功近利，追求短期效益，也是投资经营亏损的一个原因。”他讲起开厂矿，雇一大批工人挖矿，没有冶炼技术，卖矿石给厂家，价格别人说了算，收益低。刚生产时，还能挣一些。可后来，工人工资往上涨，设备、油料等成本又一再提高，一年就亏损几十万元。
    提到“拼气力不用技术”的话题，程政委不无痛心地说，本来我们学院有各类专业技术人员250余人，有近百项科技含量颇高的成果，只要开发，就能产生良好的经济效益。可我们放着这些优势不用，却跟着别人后面走，弃长用短，岂能不跌跟头。
    还是要科技兴业
    思路理清后，院党委提出“把优势变财富，靠科技兴企业”的口号。他们大刀阔斧地对原来的15个企业进行整顿，撤销了11个亏损严重的经营项目，并发动科研队伍研究可供开发的项目。通过对100多个科研项目的筛选，确定了“静电式空气净化技术”、“TCC节电技术”等一批科研项目进行开发。学院还成立了“科技开发部”，专门从事科研成果的开发推广。仅用4个月，他们就生产出第一台“明成空气净化器样机”。去年8月，开发部主任唐成美将这一成果在“中国昆明出口商品交易会”上一亮相，即刻引来数十家中外客商。3天内，学院接到了2万余台订货单。
    面对纷至沓来的订单，他们反复论证、冷静分析后，决定走“社会化大生产”之路，与国内30余家有雄厚技术实力又“吃不饱”的企业实行横向联合。于是，各种元件、半成品、电子设备、仪器等从不同的厂家源源不断运到学院。对厂家送来的每一个元件，他们都精心进行技术检验，监测成品生产的每一个环节，使“净化器”达到并超过设计标准。
    如今，他们的产品供不应求，国内外涌来的订单已排到了1996年。刚投产3个月，就获利200万元。全院的生产经营已形成“研制一批，储备一批，开发一批”的科技型格局。
〖-ZW/正文〗
