〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部动人的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈影片“上甘岭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影片介绍/上甘岭/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上甘岭”不仅是反映朝鲜战争生活的第一部故事片，而且，据我看来，也是我国到目前为止所生产的最好的一部反映军事斗争的故事片。我所以这样说，是因为它塑造了一个坚守坑道战斗的有血有肉的指挥员――连长张忠发的英雄形象，通过他和他的连队，真实动人地反映了朝鲜战争中期那种艰苦复杂的军事斗争生活特征――山地坑道战。
    在朝鲜，自1951年夏季起，我军就以劣势的装备，与拥有现代化装备的以美帝国主义为首的侵略军队，在三八线对垒起来，相持了两年之久。在这两年多的时光里，敌人调集优势兵力和炮火，向我军阵地发动过无数次的重点进攻，上甘岭就是其中最疯狂最激烈的一次。这一次敌人调集兵力在三万以上。而在上甘岭地区这个不到三平方公里面积的山头阵地上，我们所能放的兵力，只有一个连。敌人用这样大的兵力，用这样猛烈的炮火――猛烈到把山上的树木剃光，把坚石变成碎粉，整个山头都被削低了几公尺，这在有史以来的战争中，都没有发生过。但是，他们并未攻下我军阵地。主要原因，就是由于我军奋不顾身的英勇精神和采取了坑道战来对付敌人。
    坑道战的斗争是异常艰苦复杂的。敌人控制了表面阵地，切断了我坑道部队与外界的一切联系，伤员运不下去，弹药物资运不上来，最严重的是没有水吃，但是还要应付敌人各种各样的攻击：炸洞口、放毒气等等。应当说，在短短的、放映不到两个小时的一部影片上把它全部反映出来，并不是太容易的事。
    影片“上甘岭”并没有正面表现敌人，也没有创造什么曲折的富有戏剧性的故事情节，它只不过是通过连长张忠发和他的连队，从接防上甘岭起，经过阵地阻击，坚守坑道，直到最后大反击止，这一段看来平凡其实很不平凡的战斗经历来表现的。结构和线条，可谓简单、明快，但是却很成功。从始至终，都很紧张。
    谁都知道，每当一种新的斗争形势出现之后，人们会产生很多思想波动，这时必须有新的斗争方法跟上去才行。这一点，在朝鲜战场上表现得尤其突出。每当新的情况产生之后，就应当变换新的打法（战术），否则，就要吃亏，但是，新的打法，并不是某个人凭空想出来的，而是在实战中创造出来的。这当中，有的人一时对新的东西不能领会，搞不通，这完全是正常的，一旦搞通了之后，甚至会进一步创造出新的打法，而这些打法，甚至是高级首长也意想不到的。这些也完全合乎逻辑。在执行新打法时，一个士兵或一个军官，往往在一点上对了，而在另一点上错了，这也是正常的事。影片“上甘岭”，就是抓住了斗争中的这些矛盾，发展情节，刻画人物，反映生活的。
    连长张忠发是机枪射手出身，打仗有勇有谋，但有时不够冷静，而且还有一个爱喝水的“毛病”，一打仗总是叫：“通信员，水！”作者紧紧抓住了他这些特点，通过了一连串的战斗活动，具体地深刻地展示出这个人物那种奔放豪爽的英雄性格。
    例如，上阵地后，在紧张情况下他忘记了自己的指挥责任，亲自跑上去打起机关枪来。当敌人用火焰喷射器向坑道喷火时，他和所有的战士一样，面对熊熊的烈火，束手无策，有点慌张，而最后才想出用手榴弹炸灭它。尤其是打地堡那场戏写得最好。敌人在坑道口上修了两个地堡，封锁死了坑道唯一的出口，一个小组刚出去，就被打回来了，因为外面空罐头筒太多，一碰响它，就被敌人发觉。在这种情况下，张忠发看见了坑道口内我们的空罐头筒，他灵机一动，拣起一个扔了出去，敌人果然扫射起来。他就叫通信兵小杨坐在那里，隔一会向外扔一个，来麻痹敌人。果然，到夜两点时，再扔敌人都不打枪了。这时，他又忘记了自己是指挥员，脑子一热，亲自带着战士毛四海钻出去打掉了坑道口上的两个地堡。党支部正在批评他时，师长来电话问他哪两个人出去打的地堡，要给记功。他报了毛四海，在报下一个时，他说：“他犯错误了，正在受批评……”这些，都充分而恰当地展示出他纯朴豪爽的性格。
    困守坑道，水成了严重问题，对于这位一有情况就爱喝水的连长尤其是严重问题。通过水，作者不仅刻画了连长张忠发，而且刻画了通信兵杨德才，女护士王兰。通过水，围绕着连长这个人物，作者描写了同志间，上下级间，兄弟部队间的阶级友爱关系。
    最后，我要提一下导演和演员的创作成就，因为影片“上甘岭”比原文学剧本所表现的东西，更丰富更动人。扮演连长张忠发的这个并不太出名的演员高保成，演得非常成功，在全部戏中，他的每一个动作，动作之中的每一个细节，都非常和谐真实，都能充分地展示连长张忠发那种奔放豪爽的性格。另外，一排长陈德厚、通信兵杨德才、女护士王兰、战士毛四海等等，也都各有千秋。可惜扮演师长的演员还不能令人满意，他挺着胸、仰着头，看来很够气派，但是却没有人物的内心反映，很难看得出这个高级指挥员的精神面貌。而影片中的政委，却连一些表面的印象也没给人留下。当然这些首先是由文学剧本决定的，并不能全由演员来负责。但这类个别的缺点并没有影响到影片的总的效果。整个影片仍是非常成功的。
    通信兵杨德才对护士王兰说：可要接受教训，我们见了毛主席，别忘了敬礼。
    总攻击开始了……
〖-ZW/正文〗
