〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在食品公司和肉站的见闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 记者夏敏之报道：今天中午北京部队财务部门的郑通贤同志来到了北京市食品公司办公室。他对公司的同志说：我们首长对于你们对部队的关怀表示感谢，不过，除了平常应供应的猪肉以外，过春节的计划供应量，我们已决定全部退回，让给市民用。
    前两天郑通贤曾经打电话通知公司，说明部队将退回过春节的猪肉。但食品公司本着拥军优属的精神，不同意他们退回。郑通贤当时答应再请示首长决定。今天他来到公司就是为了进一步说明退回猪肉的道理。
    这种谦让的风气，在北京市各个猪肉供应站到处可见。在专门供应政府机关和部队用肉的第七肉站，最近销给部队的猪肉，比平时还少，要求取消或减少原计划供应量的越来越多。
    猪市大街猪肉零售店的售货员对记者说：两三天中没有一个军人来排队买肉，市民们非常感激。炒面胡同红十字会主任、街道居民委员会委员哈宝田对记者说：解放军真是吃苦在前，享受在后。这样的军队永远脱离不了人民，也永远能取得胜利。
〖-ZW/正文〗
