〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省三十万农业社干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从办社中得到锻炼能力普遍提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳28日电 新华社记者沈平、杨绍山报道：辽宁省全省农业生产合作社的三十多万个生产队长以上的干部，在去年一年办高级社的过程中受到锻炼，办社能力和工作水平都有很大提高。这些干部中，大多数人都初步掌握了办社的基本政策和知识，学会了办社的本领。现在，他们已经成为办好农业社和建设社会主义新农村的骨干力量。
    由于农业社干部对这种完全社会主义性质的高级社的经营方式、劳动组织、财务管理都没有经验，在工作中难于避免地发生过一些缺点和错误。为了不断改变这种情况，一年来，辽宁省各级党、政领导部门采用举办各种形式训练班的办法，来提高干部的办社工作能力。据锦州、辽阳两个专区二十几个市、县统计，经过训练的合作社主任、副主任、管理委员会委员、生产队长、会计等就有十万多人。许多干部经过训练后，办社工作水平都有不同程度的提高。
    除了举办各种训练班训练干部以外，各地一般都很注意在实际工作中采取带徒弟的办法培养和提高干部。有的县在各项工作中采用“边做、边学、边总结、边推广”的办法，收效也很大。
    由于广大社干部在党的领导下努力工作，全省农民顽强地和自然灾害作斗争，因而辽宁省在1956年获得了农业生产的全面丰收，使80％以上社员比以前增加了收入。
〖-ZW/正文〗
