〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国客人在尼泊尔受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和马亨德拉国王互赠礼物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯
    会上，周总理对加德满都市民说，我希望中国和尼泊尔的友谊像连接我们两国的喜马拉雅山一样天长地久。他在赞扬了爱好自由和爱好和平的尼泊尔人民以及尼泊尔政府的有利于和平的政策以后说，我们把尼泊尔看成是我们在争取和平的事业中亲密的邻人和朋友。
    晚上，阿查里雅首相为周恩来总理访问尼泊尔举行了国宴。
    27日中国客人参观访问了距加德满都不远的拉提土尔市。他们在这里的最美丽的中心杜尔巴广场受到了市政机构主席和群众的热情欢迎。中国客人参观了三百年前建筑的拉提土尔国王的宫殿，在参观附近的甘地纪念基金会的时候，周总理捐赠了两万尼泊尔卢比作为基金，帮助一些人从事手工纺织。
    当天下午，周恩来总理、贺龙副总理参加了加德满都商会举行的招待会。周总理向一百多商界人士说，尼泊尔和中国西藏地方之间的贸易可以根据中尼两国间现有的协定进一步发展。
    又讯
    又讯
    又讯
〖-ZW/正文〗
