〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔的“新贡献”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统艾森豪威尔最近向美国国会提出扩张军事费用的新预算。根据这个新预算，美国从今年7月1日开始的1958年财政年度的军事预算是三百八十亿美元，比1957年度增加了二十亿美元。
    路透社根据美国总统提出新预算的规定数字，把它要花的每一块美元作为一个单位，作出了一个分解。发现每一块美元预算中，一半以上的钱是用在准备战争的军事费用上。下面是这一块有代表性的美元预算花费情况的分析：
    军事用费――五角二分
    人民福利――二角四分
    联邦债务利息――一角
    “援外”拨款――六分
    原子能计划――三分
    民政管理费用――三分
    颠复活动费用――二分
    从以上数字可以看出：庞大的军事预算大大地超过了美国政府对人民福利事业的开支。可是，美国总统新预算的建议中钱的来源却又是这么一个极端相反的比例。这一块新预算中的美元来源有四个部分：
    个人所得税――五角一分
    公司所得税――二角九分
    消费税――一角二分
    其他来源――八分
    从这个分解数字中，我们可以看到美国普通纳税人的钱在这一块美元中要占51％，可是，拥有大量财富的垄断资本集团（包括将因为这一笔庞大的军事预算而获得巨额利润的军火资本家）在内的美国企业界却只拿出29％。
    当艾森豪威尔总统提出他这新预算咨文的时候，美国人口有一亿六千九百七十六万一千一百一十人，而总统的新预算的开支总费用是七百一十八亿零七百万美元。根据上面所分解的数字，从今年7月1日起到1958年6月30日止，每一个美国人――不论男人、女人和小孩，都要摊到四百二十二元九角八分多的税款。由此可见，美国总统确实是拿普通纳税人的血汗来填补美国庞大军事开支的无底深渊。
    这就是手拿着镀金宝剑，在最近还狂妄地叫喊着要到北非、中东去“填补真空”的艾森豪威尔政府，对影响美国人民生计的决策方面所提出的一项“新贡献”。
〖-ZW/正文〗
