〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙子兵法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一部古典的唯物主义的军事著作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《孙子兵法》/读书笔记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.必须善于迷惑敌人，严格保守自己行动的秘密。孙子指出，“兵者，诡道也”，要“能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近”，即要以假代真，迷惑敌人。
    2.每战必居绝对优势。在战略上，孙子承认处于弱者地位的一方，只要善于用兵，同样是可以获胜的；但是在战役和战斗上，则坚决反对“以弱击强”“以少胜多”的作法。他认为，如果没有其它特殊有利的条件，“以一击十”“以弱击强”是一定要失败的。
    3.不打无把握的仗。孙子指出，“胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜”（即胜兵是先居于绝对优势、有把握战胜敌人时，才去跟敌人打仗，而败兵则是在未打仗以前，就已经处于必败之势的情况下，去寻求侥幸的胜利），“故其战胜不忒，不忒者，其所措必胜，胜已败者也”（因此，只要打有把握的仗，就毫无疑问的能战胜敌人）。
    4.突然迅速，出奇制胜。孙子主张，在战斗中，必须像“激水”和“鸷鸟”那样快，像发弩时的“发机”那样猛烈，只有这样才能产生最大的威力。此外孙子还指出，“兵之情主速，乘人之不及由不虞之道攻其所不戒也”，也就是说，用兵要出敌不意。
    5.必须注意对各种地形的研究和运用。孙子指出“夫地形者兵之助也”，“知此而用战者必胜，不知此而用战者必败”。他说：“知吾卒之可以击而不知敌之不可击，胜之半也（‘胜之半也’，即取得胜利的把握并不大，只有‘一半’的可能）；知敌之可击而不知吾卒之不可击，胜之半也；知敌之可击，知吾卒之可以击，而不知地形之不可以战，胜之半也；故曰知彼知己，胜乃不殆，知天知地，胜乃可全。”
    6.及时的后勤供应是保障战争胜利的主要条件，因此，孙子指出：“军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积（草料）则亡。”
    以上便是孙子兵法中的基本部分，也是值得我们继承和发扬的宝贵遗产。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
