〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗洪珍给社里寄钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泰举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，在收工回来的路上，战士罗洪珍对我说：“指导员，我不回家啦！”我奇怪地问道：“你不是说几年没有回家了，想请假回去一次么？”他说：“没钱了。”我越发纳闷起来：全连同志都知道他在银行里有百十块钱的存款，怎么又没有钱了呢？于是我就问他钱到哪里去了，他对我讲了这样一段故事：
    “几天前，我们村里的合作社主任给我来了一封信，信上说，因为乍办高级社，没有经验，部分社员没有增加收入。想搞点副业生产来补救，又缺少资金，挺为难的……。我看了信以后，心想：我手里有九十五块钱，要是回一趟家就花光了；要是把它寄给社里，准能起些作用。又想：上级时常说，我们要从各个方面来支援社会主义建设。我是一个党员，还能不积极响应上级的号召吗？想到这里，就决定不回家了。第二天，向别人借了五块钱，凑足了一百元，寄给合作社了。还给社里写了一封信，鼓励他们在合作化的道路上奋勇前进！”
〖-ZW/正文〗
