〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融洽无间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0161部队进驻营房后的群众工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金之光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互相联系
    在0161部队刚进驻营房时，领导上就有计划地通过各种方法和地方党、政机关以及广大群众保持经常联系，各支队又按划分的范围和乡、高级合作社、地方党支部联系。
    部队根据群众需要和可能条件，支援了各驻区的合作社生产，帮助解决了群众许多困难，部队在演习中也得到了广大群众的支援。
    挖渠抗旱
    在抗旱运动中，0161部队出了三千四百八十三个劳动日，帮助挖修了十一条较大的水渠，足以灌溉五千多亩稻田。
    在紧张的义务劳动中，官兵们发挥了高度的热情。修渠中间，三支队为了防旱和不误农时，突击劳动了一天，完成了三天的任务。大家提出：“多流一滴汗，多收一粒粮，少歇一分钟，少旱死一棵苗”。军官家属也参加了劳动，感动得群众自动组织慰问、送茶水，最后终于抢救了四千九百多亩庄稼。
    去年驻区内虽然旱灾严重，仍然增产了。群众感激地说：“这是人民的子弟兵关心我们的结果。”
    捐献救济
    主动帮助部分群众解决困难。有些缺乏劳动力的群众和烈、军属生活较苦，部队在上级统一指示下，节约了四万八千八百零六斤粮食，捐献了三千五百八十一元二角一分，除上交二千四百二十八元三角一分统一救济外，其余的都拨给当地政府作救济费。11月下旬，群众要从很远的地方挑送公粮，部队就利用教练汽车乘便代运公粮七十九万四千多斤，群众为这件事专门写稿登报感谢部队。
    军民联欢
    部队和地方学生、工人、农民、机关干部经常组织联欢。联欢内容有互相访问、歌舞演唱。在“五四”青年节的时候，部队青年和青年学生、农民在联欢中修了一千五百公尺长的一条水渠，群众非常欢迎，他们说：“这种联欢真好，有娱乐，有教育，又帮助了生产。”由于联欢，军民的友谊更加增强了，桂林高中团委副书记说：“解放军对我们青年真关心！”
    支援演习
    去年9、10月间，部队进行加强步兵团强渡江河进攻的演习，当地政府和群众就像支援战斗一样来支援部队。桂林郊区党委组织了办公室来为部队服务，演习区几十个村子的群众提出口号：“支援我们的军队练好本领保卫祖国”，都主动地腾房子、送铺板，把自己的大白菜、萝卜和劈好的柴送给部队用。
    部队在演习过程利用空隙时间，给群众挑水、磨米、积肥、打扫环境，更加感动了群众，他们说：“部队纪律真好，不但秋毫无犯，还把几十年的臭水沟都搞通了，院子打扫得真干净，比我们过年时整理得还好。”因此，部队出去修工事或演习，许多妇女就自动地给战士洗衣服。演习期间，为了避免发生伤人事故，各乡自动组织民兵协助部队，组织专人照顾聋、哑、盲人员和孕妇。三批演习部队就是这样在地方党、政机关和人民群众的支援下顺利地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
