〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国的财政年度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是怎样计算的；〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国财政年度计算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日，美国总统艾森豪威尔向美国国会提出1958财政年度的预算咨文。
    现在是1957年1月，艾森豪威尔为什么不提1957年的财政预算，而要提1958年的财政预算呢？原来美国的财政年度是从7月开始的，就是说从7月1日到第二年的6月30日算一个财政年度。艾森豪威尔这一次提出的1958财政年度预算，指的是从今年7月1日开始到明年6月30日这一年的。
    苏联、中国和其他人民民主国家实行计划经济，财政年度都采用历年制，就是说从每年的1月1日到12月31日。在资本主义国家，除法国等有些国家也采用历年制外，很多国家的财政年度都是跨年度的。英国、日本和西德是从4月1日到第二年的3月31日算一个财政年度。有些国家的财政年度是从国家收入最多的时候开始，也有些国家是按照自己的习惯和历史的情况，对财政年度的计算有所不同。
〖-ZW/正文〗
