〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次关于农民生活问题的讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民生活讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十四文化速成中学，在“八大”文件学习的最后阶段，组织全校学员进行了一次以农民生活问题为中心的讨论。
    在这次讨论以前，不少学员都认为农民生活太苦。有人觉得农民生活有些改善和提高，但是改善得太慢了；有人觉得合作化以后的农民生活反不如合作化以前了；甚至有人觉得今天农民的生活比解放以前还差；也有人觉得农民的生活和城市工人的生活差得太远了。这些问题是去年暑假里许多学员回乡探亲之后带来的。他们在农村里具体地接触到了农民的生活，看到和听到了一些不大满意的事情，而他们对于这些事情又不善于作客观的、冷静的分析，就产生了不满和埋怨的情绪。当时，各个支部都针对这些思想进行了一定的教育和批判，但是，并没有真正解决思想问题。这次学习“八大”文件，各种模糊的和错误的认识又都暴露出来了。
    这一次领导上确定发动全体学员来讨论这个问题，让群众自己来解决自己思想上的问题。因为领导上考虑到，一定有不少的同志会比较正确地看待这个问题，同时，有些同志虽然有模糊认识和不满情绪，但是经过群众讨论，也一定会提高认识的。
    在讨论中，领导上号召大家要算帐，要对比，要让事实来说话，要作客观的分析。
    讨论非常热烈。每一个小组都有各地的学员，每个人把自己知道的情况摆出来，还找了一些全国性的和全省性的材料。在丰富的事实面前，大家很自然地得出了正确的结论。除了一些枝节问题以外，大家一致承认，现在农民的生活比解放前有了普遍的显著的提高，多数农民在合作化以后的生活也比合作化以前有了改善，工人的生活比农民的生活好一些是合理的。
    最后，领导上给全体同志作了一次问题解答。解答报告当中，不仅综合了群众的正确认识，而且引用了群众提供的不少事实。 （李寒柏）
〖-ZW/正文〗
