〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约朴素的新风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节前首都消费品销售量下降天津干部职工认购公债忙〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会风尚/节约朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在百货大楼专售高级消费品的三楼上，一个月前，每天都接待成千上万的顾客，现在，一到晚上八点钟，虽然离停止营业时间还有一个半小时，就很少有顾客买东西了。到22日止，售出的商品只占1月份的销货计划50％以上，其中钟表、特种工艺品、照像机、照像器材、呢绒男女服装、中西乐器等商品，只占月销售计划25―40％左右。
    据新华社讯 天津市许多机关、团体和工厂企业的干部和职工，节省过春节的费用，踊跃认购公债。
    市人民委员会的三百多个干部已经认购公债一万一千多元，超过原来认购计划20.75％。天津市电解铜厂的五百多名职工，两天内认购公债一万五千多元。中国纺织品公司天津采购供应站职工宋德祥，本来准备买很多花布和其他年货带回家去，现在他决定把钱节省下来，并且买了一百七十五元公债。
〖-ZW/正文〗
