〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智部长在全军后勤部长会议上谈精简节约问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精打细算既要节约又要保证供应〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：洪学智/后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在1月中旬召开的全军后勤部长扩大会议上，总后勤部洪学智部长在“1957年后勤工作任务”的报告中强调提出了精简节约问题。他首先谈到精简机构问题。他说：后勤机构经过几年来的建设已经有相当的规模。随着工作的发展，新建一些部门是必要的，但是不一定要这样多，这样大，分得这样细。事实证明，机关越大，单位越多，分工越细，不但不利于工作的发展，反而给工作带来了极大的紊乱和麻烦，助长了官僚主义。如总后勤部营管部与建筑部分开以后，有些工作关系始终纠缠不清。机关中也存在人浮于事及工作忙闲不均的现象。因此，必须适当地缩减机构，精减人员，工作性质、任务相近的部门合并，能撤消的撤消，使组织更加精干，指挥更加灵活。
    在谈到节约问题时，他说：厉行节约，克服浪费，是我军后勤工作经常的重要任务之一，而在今年更有特殊重要的意义。今年后勤事业费比去年减少了，要做到既能节约，又能保证必需的供应，就得从多方面精打细算。在用钱时，先办主要的，后办次要的，可用可不用的坚决不用，能缓用的坚决缓用，能少用的尽量少用。在物资器材方面，由于国家生产和外汇有限，分配给我们的不能满足我们的要求。因此，解决各项供应问题，除了合理使用国家分配给的物资器材外，还要在现有条件下，从各方面挖掘潜力，克服困难。例如车公里与油料限额减少了，在运输上就要尽量少用汽车，多用马车、船舶等运输工具，并改善运输的组织、方法，充分发挥各种运输工具的效能，很好地利用回空的车、船。切实做好收缴和利用旧品和废品的工作，也是节约的一个方面。据不完全的统计，1956年所利用的收旧物品，仅被服一项即可折价九百一十万元。所有的旧品和可能利用的废品，都应该发动群众积极收缴和利用。对五金废品，各部队应有专人负责，并指定仓库随时集中，以便修理利用，或向政府调换有用的材料。还要做好清理仓库物资的工作。所缺的物资器材，应该尽量在现有物资中调剂，互通有无，合理使用。
    在谈到我军的供给标准时，他说：我军现行的供给标准，从国家经济条件来看，同人民群众的生活水平来比，已经不低了。据了解，部队粮食定量不仅够吃，而且普遍有节余。因此，应该在保证指战员健康需要的前提下，号召每人每日节约一两粮食（分散单位例外），统一作救济用。部队炊事用煤，自1954年推广改进炉灶节约烧煤的经验以来，不少单位平均每人每日只烧半斤甚至三、四两煤就够了。部队的炊事用煤量，现行标准规定一斤六两，实际用量可以逐步降低到一斤以内。节约的煤可折发现金，用来改善伙食，适当奖励节约用煤有成绩的炊事人员。
    洪学智部长在他的报告中，还提出修改下列一些规定得不尽合理的供给标准：一、改变新兵在集训期间超吃粮食实报实销的规定，只限定在新兵入伍后、正式编入单位前临时组训期间，在每人每日不超过二两范围内报销；二、取消报销蔬菜废弃量的规定；三、现行马料供应标准偏高，拟一律减少一斤。他还说：部队可以组织副业生产，特别是驻边防海岛的部队，副业生产更属重要，但是要注意不与民争利，不违反政策、法令。
〖-ZW/正文〗
