〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈农民生活的一些问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志十分关心农民的生活，常常谈论这个问题。这是一个很好的现象。但是，从谈论当中可以看出，对于今天农民的生活，还不是所有的同志都已经有了全面的了解。
    有的同志说：“今天农民的生活太苦，与工人的生活相差太悬殊。应当提高农产品的价格，改善农民的生活。”这种说法，反映了有些同志还不知道应该怎样看待今天农民的生活，怎样看待工人与农民生活的差别，还不知道什么是改善农民生活的根本办法。我想谈谈我对这些问题的看法。
    农民的生活苦吗
    说起农民的生活，我们不应当忘记一个事实，那就是：拿现在和解放前相比，现在的生活好多了；拿1956年和1955年相比，1956年的生活也更好一些了。就拿粮食来说，去年全国粮食的产量比1955年增加了约二百亿斤，而国家向农民征收和统购的粮食，却比1955年减少了五十八亿斤，两项合计，去年农民手里的粮食就比1955年多了约二百五十八亿斤。除此以外，可以说明农民生活改善的实例还有很多。
    当然，也应当承认，如果比起将来，比起苏联的今天，那么，我国今天农民的生活水平毕竟还是不高的，如果更确切地说，不仅是农民，就是我国全体人民的生活水平都是不高的。仍旧拿粮食来做例子：苏联人民在1955年每人每年平均有粮食一千五百斤左右，而我国在1956年每人每年平均有粮食还不到六百斤。
    为什么今天我国人民的生活水平还不高？是不是因为党不注意改善我国人民的生活？不是的。今天我国人民生活水平还不高的原因，是旧中国经济基础太落后，生产水平太低，尽管解放几年来生产已经有了很大的发展，也还不可能使这种落后状态得到根本的改变。一方面，人民要求提高生活水平，另一方面，落后的生产水平又不能满足这个要求，这正是我国当前的主要矛盾。党的第八次全国代表大会已经指出，党和全国人民当前的主要任务，就是集中力量解决这个矛盾，把我国尽快地从落后的农业国变成先进的工业国。
    怎样看待工人和农民生活的差别
    目前，我国工人和农民的生活是有差别的，也就是说，工人一般要比农民收入多一些，生活得好一些。对于这一种差别，我们应该怎样认识呢？
    首先要看到，目前我国工人和农民的生活有差别，是应该的。当然，工业生产和农业生产同样是重要的，如果没有工人的劳动，或者没有农民的劳动，要想建设社会主义都是不可能的。但是，目前，农业的劳动生产率要比工业的劳动生产率低，每个农民一年生产所创造的价值，要比每个工人一年所创造的价值小。国家每年从农业和农民手里得到的钱，通过农业贷款、救灾、兴修水利等等，几乎又都用到了农业和农民的身上。国家开支的建设资金、行政费用和国防费用等等，大部分都来自工业的积累，都是担负在工人的身上。正因为这样，工人的报酬略为高一些，也是应该的。有人说，工人生产用的机器是国家的，没有国家的机器，工人也不可能创造这样大的价值。不错，机器的所有权是归国家的，但是，制造出机器来的还是工人。也不错，没有机器，工人就不可能进行生产，但是，真正创造出价值来的还是工人的劳动，不是机器本身。
    其次要看到，目前我国工人和农民的生活差别，并不像有些同志所说的那样悬殊很大。我们看工人和农民的生活水平，不能光看他们收入的人民币有多少，应该看他们实际的生活状况怎样。因为工人只有固定的工资收入，农民除了货币和粮食的收入以外，还可以有副业生产的收入。并且，城市和农村的生活条件不同，城市的物价比农村高，工人生活的必要开支也比农民大。据有些地区的初步计算：在农村，一个人每月用四块钱，就可以过中农的生活了；可是，在城市里，一个工人每月用八块钱，过的还只是与贫农差不多的生活。所以，如果只从人民币收入的多少，去观察工人和农民的生活差别，是不可能准确的，它难免会使人产生悬殊很大的错觉。
    再说，工人的生活水平也并不都是一样的。虽然，有的地区、有的工厂要高一些，甚至有些不尽合理的现象，但是也有很低的。例如，在广州的公私合营工厂的工人当中，收入最低的每月只有几块钱。
    提高农产品价格究竟能不能改善农民的生活
    应当说，提高农产品的价格，是可以增加农民的收入和改善农民的生活的。解放以来，国家在稳定物价的基础上，合理地调整了不少主要农产品的价格，工农业产品比价已经有了适当的缩小。例如，拿二十四个省区一百一十八个县城以下市场的一百零七种商品来看，1955年工农业产品比价的差额比1950年缩小了17.25％。现在，农民拿着和过去同样多的农产品，可以换得比过去更多的工业品了。当然，也还有一部分农产品的价格仍然偏低。随着我国经济的进一步发展，国家还会作合理的调整的。最近，又提高了桐油、茶油等油品的收购价格，就是一例。
    但是，提高农产品的价格，并不能根本改善农民的生活。首先，提高农产品的价格，势必就会使工业品的成本提高，从而使工业品的价格也随之提高。这样的结果，农产品的价格等于没有提高，反而招来百货涨价，对农民的生活毫无好处。其次，如果提高农产品的价格，又把工业品的价格稳定不涨，那么，实际上就只有由国家从财政开支当中拨出一笔钱来贴补。目前我国农副业产品的商品价值大概是每年二百亿元，如果我们把收购价格提高10％，国家就要拨出二十亿元，这大体上相当于建设一个钢铁基地的投资。如果国家拨出这样大的一笔钱，当然会使工业建设受到很大的影响，可是，农民所得到的好处却并不很多。二十亿元分摊在五亿农民的身上，平均每人一年才不过得到四块钱的利益。再次，目前我国工业发展的水平还不高，原料供应还有困难，一时要增加生产许多工业品还是不可能的。在这种情况下，如果单纯为了改善农民的生活，就盲目地提高农产品的价格，使农民的购买力一下子提高得过高，那就必然会出现工业品供不应求和严重脱销的现象。结果不是被迫提高工业品的价格，便是出现黑市，这对于农民的生活当然也不会有什么好处。
    既然提高农产品的价格不是改善农民生活的根本办法，那么，什么才是改善农民生活的根本办法呢？根本办法只有一个，这就是：办好农业生产合作社，发展农业生产。目前我国农民每人每年平均生产的粮食还不到八百斤，在这样的生产基础上，要想“一步登天”地改善农民生活是不可能的。只有生产发展了，农民的生活才能逐渐改善。在生产发展的基础上逐步改善农民生活，这才是唯一可靠的道路。
〖-ZW/正文〗
