〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟荣长姜振国王恒学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官身份证/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收回转业、复员军官的军官身份证
    最近，有些转业、复员军官，把军官身份证带到地方上来了。据他们说，看电影和坐火车可以得到优待。我建议部队有关部门把这些军官身份证收回去，以免造成不好的后果。 转业军人 孟荣长
    请你把军官身份证保管好
    自颁发军官身份证以来，发生丢失军官身份证的事情很多。如齐齐哈尔市某校张文志第一次丢失了，第二次又将补发的丢失了。又如福州部队某部干部助理员夏修仁，竟把带的几百份军官身份证全丢失了。后来，经过公安机关再三调查，才找回来了。这些丢失的军官身份证，很多是坏分子偷走的，难道还不值得每个军官警惕么？ 姜振国
    〗 军官身份证怎么成了抵押品
    在北京北海滑冰场里，我看到一种很不好的现象，就是少数军官在租冰鞋的时候，将军官身份证交给服务站作抵押。大家都知道，军官身份证上有部队正式番号、个人职别等，这样很容易泄露我军秘密。希望有关部门制止这种行为。 王恒学
    编者按：
〖-ZW/正文〗
