〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只过一宿就上交的“军教”费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嘉益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“军教”费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团驻在康藏高原某地，进行战斗训练。由于交通不便和某些领导机关存在官僚主义，以致训练所需的物资、器材，不能及时得到供应，大大地影响了训练成绩。
    一年来，我们自己动手，克服了训练中的一部分物资困难。但是，有些问题仍必须由上级帮助解决。从开始训练以来，团司令部曾经多次促请上级有关部门，早把军教费拨给我们，以便购买一些教具、器材。但是，有关部门始终无声无响，一直拖到年底（12月9日），才将全年的军教费两千多元发下来。可是，上级有规定：年终要结账，用不完的款子一律上交。从我们住的地方，即使是到最近的城市去一趟，元旦也赶不回来。因此，只好用了一百多元，就地买了些纸张和墨水等，其余的款子在12月10日就上交了。这笔“军教”费，就在我们团里住了一夜，并没有能为军事教育解决些问题。 （王嘉益）
〖-ZW/正文〗
