〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春杂感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程万里明克诚赵才治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要向天官乞福
    有人这样想：去年是个忙年，没有捞到时间学习点东西；在新的一年里，希望“天官赐福”，给我点时间，好好读几本书。
    可惜，在建设社会主义的斗争中，没有闲年。就是“天官”，也无法赐给一个担负着革命工作的人那么多的闲暇。
    然而，毕竟有人在忙年里学到了东西的。但是，他们的时间不是“天官”赐的，而是自己“挤”的。
    奉劝那些向“天官”乞福的人，从那些天南地北的空谈中拔出来吧！从事务主义的圈子里跳出来吧！――这里面有“福”。 （程万里）
    新的计划
    张科长：为了迎接新年，我订了一个新的计划，你听听怎么样：一、添制毛哔叽新服一套；二、原来的手表不好，再买一个“大罗马”表；三、原来的四灯收音机改装为六灯的；四、……
    王科长：哈！全国正开展节约运动，你竟订了这样庞大的“装备”计划呀！
    张科长：这是我自己的钱，不受节约运动的影响。
    王科长：那么，你今年的工作和学习的计划又怎样呢？
    张科长：这些上级早就订好了，用不着我来操心！ （明克诚）
    漫谈2月平
    2月平，只有二十八天。
    拿今年的情况仔细算一下：春节放假二天（还有一天在1月份内），四个星期天，党团日活动、军事学习、政治学习、业务学习各占四个半天，一共就要扣除十三天到十三天半，实际上只有十五个或十四个半工作日。要是抓得不紧，一眨眼就过去了。
    2月是一年之初，除了经常工作以外，还有旧年工作的总结，新年工作的规划。这就更加要求我们善于抓紧时间。
    看样子，并不是所有的人都已经懂得了这一点的。
    有人，春节未到，已经在屈指盘算，已经在要求提前发薪……。不少同志准备在春节期间痛痛快快地玩一阵，这当然是无可非议的；但就怕上班以后，余兴未消，又要稀稀拉拉好几天。
    这样，我不能不担心2月份的工作计划怎么完成了。当然，我希望这是一种过虑。 （赵才治）
〖-ZW/正文〗
