〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加诺在万隆群众大会上号召抵抗帝国主义颠复活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政治RW：苏加诺/印尼总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达28日电 苏加诺总统27日在万隆有十万人参加的群众大会上说，不能听任帝国主义分子继续在印度尼西亚进行颠复活动。
    七年以前，荷兰军官韦斯特灵率领荷兰军队进攻万隆，企图颠复印度尼西亚共和国，这个群众大会是为了让大家记取帝国主义的暴行而召开的。
    苏加诺总统说，印度尼西亚目前的情况很不好，甚至连国家的完整也可能受到损害。他指出，这是由于帝国主义加紧对印度尼西亚进行颠复活动。
    苏加诺总统在讲话中还表示想参加政府的工作以及积极地去改善现状。
    大会号召印度尼西亚人民团结一致，彻底粉碎反动分子分裂民族团结的阴谋和帝国主义的干涉阴谋，要求把荷兰帝国主义的重要企业收归国有，协助和推动现内阁执行它的政策。决议还号召在“万隆精神”的基础上加强国际反殖民主义的团结，特别是亚非人民的团结。
〖-ZW/正文〗
