〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于被装供应气候区域的划分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部军需部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，有些地区部队官兵反映，被装供应气候区域划分不当，要求修改规定。对此，我们作如下解答：
    被装供应的气候区域原分五类：即热区、亚热区、温区、亚寒区与寒区。所以划分五个区域，是因我国国土面积大，南北气候各异，因而对被装供应的要求也产生了品种规格的不同。如广东省海南岛等地，夏天要求发凉席，冬天仅要十五两絮花的棉衣；而在黑龙江、青海等地就要穿皮大衣、着皮帽、皮棉鞋或毛皮鞋才能过冬。我们进行气候区域划分，正是为了保障部队士兵的身体健康，同时，又要避免浪费国家资财。
    气候区域的划分，是根据全国各地的地势、纬度、风速、气候温度及历史习惯；参考中央气象局与中国科学院地球物理研究所编印的“中国气候图”与往年的“气象月报”确定的。这里不仅要计算出每个重要地区城市的拔海高度，还要计算出每年1月份平均最低温度和全年平均温度。这样划分一般地说是科学的。
    但是，全国气候区域划分，并不是完全准确的。这不但因为气候多变，还由于各地地势高低不一，可能错划了区域（如将寒区划成亚寒区、亚寒区划成温区等）。为了弥补这个缺陷，基本上有三种解决办法：
    第一种办法，是在1956年春季总后勤部召开的全军后勤部长会议上确定的：在气候区域分界线上共留出宽约五十公里地区给所在军区做机动。就是说：凡住在分界线上的部队，可由军区按实际情况确定按何区域供应。但需报总后勤部备案。如同一驻地的各部队是由几个系统供给的，则应由军区上报总后勤部来确定。这种办法主要是为了解决分界线上的问题。
    但有些问题并不出在分界线上，而是出现在各个气候区域以内。如在亚热区里出现温区（江西的庐山即是）或在温区里出现亚寒区这怎么办？这就需用第二种办法来解决。即靠各区的后勤部在听取基层单位的意见后，根据历年气候变化重新进行测量，实事求是地提出作为特殊地区划在类似的气候区域以内。但也必须先报总后勤部备案。
    还有一些地区，不是因气候区域划分的不合理，而是因供给标准规定不适宜。如今年冬季凡划为亚热区的部队，其它方面意见不大，对于不发棉帽，感到不合理，特别是海防、驻岛、空防等部队，戴船形单帽吃不消。总后勤部现已指示各区暂以旧棉帽解决。类似这样情况，要用第三种办法来解决，就是区域划分不变，在被装供给标准上要作合理的修正。目前，总后勤部对这些方面的意见正在研究。
    我们希望各级军需部门在掌握这个问题上，既要对国家负责，又要对部队负责。不能将偶然发生的台风或一时的寒潮，都当成正常的气候；也不能只听别人叫喊，就来改变气候区域（如福建地区要普遍发大衣就值得考虑）。只有深入调查了解，才能得出正确的结论。若发现标准规定与实际情况不相适应，可以提出意见请示修正。
〖-ZW/正文〗
