〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏军消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将召开全军优秀分子会议
    今年2月间，苏军将在莫斯科召开全军战斗训练和政治学习优秀分子会议。
    苏军各部队现在正积极进行筹备工作。全军官兵们正为争取参加全军优秀分子会议的权利展开竞赛。部队中优秀分子的队伍日益扩大。海军某舰上等水兵庞纽施金是优秀高射炮手。他连着两年当选为连队的共青团组织书记。他所在的连队也是个先进连队。在服务期间他受过二十几次奖励。
    目前苏军各部队和各军区都已经先后召开了优秀分子会议。苏联红星报和空军报也先后发表了社论，要求各部队做好筹备工作，广泛地传播先进经验，培养出更多的优秀分子。
    出版列宁军事通信集
    苏联军事出版部最近出版了一部列宁军事通信集。书中的文献大部分在过去都没有公布过。这些文献包括有列宁关于军事的指示、指令、命令、书信、提纲、札记、批示、电报和工农国防委员会的一些决议等，它有力地说明：列宁是杰出的军事组织家和领导人，他在军事干涉和国内战争的艰苦年代里，领导了苏联人民的武装斗争，并为威力强大的苏联红军的正规建设打下了基础。这些文献还说明，以列宁关于战争和军队的原理武装起来的苏联共产党，从伟大十月社会主义革命以后的第一天起，就是很关心加强苏联的国防力量的。
    〗 院士给炮兵作科学报告
    最近苏联科学院院士拉夫连季耶夫为乌拉尔军区某部队炮兵作了“论现代物理学的成就”的报告。这位学者在报告中特别详细地讲解了高温穿甲炮弹效力的原理。他的演讲帮助炮兵们提高了科学知识。
    “德米特里・波日阿尔斯基”号接待中国少先队员
    曾来中国访问的太平洋舰队巡洋舰“德米特里・波日阿尔斯基”号的水兵们，1月5日像迎接贵宾一样地接待了一批中国少年先锋队员，他们是应邀到苏联海参崴欢度新年的。队员们在军乐声和“乌拉”声中登上了巡洋舰，他们在舰上参观了舰艇的构造和武器。随后又在俱乐部中组织了游艺会，小客人们也参加了演出。
    舰长代表全舰人员送给每个少先队员一件礼物。少先队员也向舰长献了一面锦旗，旗上绣着“中苏两国之间的友谊永存不朽！”
〖-ZW/正文〗
