〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“看地形”想起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在以往打仗中，也有现地勘察，不过那时候叫做“看地形”。记得我在某团当作战股长时，在一次防御战斗前，参加了团首长组织的看地形。到了现地，团长首先介绍了地形、敌情和团所受领的任务以及各分队的任务，然后就叫大家发表意见，讨论怎样完成这次战斗任务。参加看地形的军官们，对敌人可能实施的主要突击方向热烈地进行了讨论。团长对敌情判断作了结论以后，又让大家根据战斗中可能发生的情况，讨论采取什么样的对策（即作战方案）。看地形结束以前，团长作了系统的发言，又再三征求大家的意见，最后才对各分队的战斗任务进行了明确交代（等于现在的口述战斗命令）。
    我感觉这样不但使参加看地形的军官深刻地了解了敌人的企图，而且使他们彻底地领会了上级的意图。由于发扬了军事民主，首长定下的决心也是较妥善的。但是我们今天在演习中指挥员的现地勘察，有些同志却没有采用这种做法。在演习中指挥员现地勘察的时候，常见的缺点是指挥员不是根据想定中的敌情和任务，很好地结合实际地形进行研究讨论，而是在现地看着笔记本，机械地咬文嚼字，甚至有的事先编好了稿子到现地去念。口述战斗命令的草稿在现地勘察前就编好了，到现地后，在每个勘察点上都照念一遍，参加现地勘察的军官也不发表意见；最后下达命令时，仍然是把已经念过的稿子再重新朗读一遍，除添了一点命令性的语气外，再也没有什么新的东西。这种做法怎么会取得训练的实际效果呢？
〖-ZW/正文〗
