〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执勤中锻炼本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李筱仙光军周式源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航任务圆满完成 训练质量合乎标准
    海军某大队在福建前线担任护航的同时，积极地进行了战斗训练，提高了军官的指挥和组织航行的能力，熟练了水兵的战斗动作，既圆满地完成了护航任务，也按期完成了训练计划。
    艇只分散出航，由大队统一集训军官是行不通的，因而他们就按艇编组，中队军官分头到各艇担任组长，指定一些比较容易学习的文件，先由各组进行自学讨论；然后在适当的时机，由大队统一组织一次集团作业。领导上在拟订训练计划的时候，根据现有业务长和中队长的水平，适当地分配他们授课任务，由他们分别到每只艇上讲课。
    他们经常研究敌机的活动规律，并根据自己的力量配置，提出行动要求和协同计划。然后根据要求和计划，组织集团作业，利用空袭警报实际操演；发现缺点，及时修正。这样，不仅使各部队的指挥适应了战斗的需要，而且提高了军官的指挥能力。
    艇上军官根据所学课程，组织了战斗练习。在艇只航行时，就组织编队航行和练习性航行；在防空时就练习对敌机的规避运动。
    由于军官们努力学习，使护航任务取得了良好的成绩。有一个艇长，指挥部队有效地规避了敌机的九次连续冲击；有两只艇全年没有发生任何航行事故。
    从几次对空作战中，检验了枪炮射击的缺点：炮弹大部分打在敌机后面。于是，他们展开了紧张的瞄准练习，加强炮的战位操演，终于掌握了向快速目标的射击法，在实际射击中获得了优秀的成绩。
    他们就是这样不断地改进操作动作，适应战斗需要的。 （李筱仙）
    结合护航战备进行司令部训练
    海军1078部队403部去年护航二百三十多次，每次护航，司令部人员都结合护航战备进行司令部训练。
    训练是这样进行的：当船队启航，指挥所进入一级战备，就按照战斗条令的要求，展开各参谋部位，假设情况，进行操作演习。当船队进入护航区域前，值班员报告今天的敌情、气象以及我船队航行情况。根据这个报告，大家判断敌人可能出动的兵力和可能采取的手段，研究我们的对策，然后进行战术计算和准备射击诸元。在完成护航任务以后，就对标图作业、下达命令、通信联络情况、首长决心和指挥所秩序等内容进行小结和讲评；先由参谋们提出意见，如有分歧意见就展开讨论，最后由首长总结。
    结合护航进行司令部训练，是一种很好的方法。由于它结合实际情况对敌人的活动作了估计，也作好了一切战斗准备，当一旦发现敌情，就可以马上指挥部队投入战斗。10月27日那次战斗，就是由演习迅速转入实战指挥，从而粉碎了敌人对船队的三次袭击的。由于是以实战情况为依据，很能引起学习兴趣，加深记忆，收到了其他方法难以达到的训练效果。 （光军）
    531艇提前完成训练科目
    海军1112部队531艇，在执行频繁的海上巡逻任务中，以良好的成绩提前完成了训练科目。该艇曾经给兄弟部队作过各种部署的示范操演，获得舰队检查团和友艇的好评。
    在海上巡逻中进行训练，要战胜风浪、掌握航线，这就使训练易于切合实际，操演也比较真实。他们在每次执行巡逻任务前，都制订了具体的出海训练计划，对全艇和每个部门都规定了操演项目。如航海部门操演转换硬舵、报务部门更换天线、轮机房包扎管路、枪炮部门换炮筒、水中武器部门准备深水炸弹等。他们也常常假设各种复杂情况来进行全艇的损害管制、反潜艇、规避浮雷等操演。
    他们在操演中，对每个艇员的动作都能细心观察，那怕是个别人的一个细小的动作不确实，都及时地纠正。例如：有些人消毒没有完毕就摘下防毒面具，有的在夜间发出战斗警报时穿好衣服才到战位，他们都及时进行了批评和纠正。 （周式源）
    协同动作是取得作战胜利的重要保证。上图：陆军士兵来到舰上，海军的炮手们正详细地向他们介绍舰炮。
    范梦绵摄
〖-ZW/正文〗
