〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到群众中去调查研究征求意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队使训练计划切合实际情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队广泛吸取官兵的意见，并派工作组到部队中有重点地进行调查研究，制定了比较切合实际的训练计划。
    早在两个月前，成都部队就把训练计划草案发给部队，广泛征求意见，同时派出了两个工作组，分别到两个部队作调查研究。各个部队的首长又组织工兵、化学、炮兵、通信、作训等业务部门结合年终总结对计划草案进行了讨论，有些部队还组织独立分队的干部进行了座谈。去年12月初，成都部队召集所属部队参谋长、作训科（股）长等开座谈会，汇集了群众的意见，对计划草案再一次作了研究。今年1月10日，成都部队又召集正在集训的驻少数民族地区部队的干部，研究了这些部队的特殊情况和实际问题。
    由于走了群众路线，制定出来的计划内容更丰富了，基础更可靠了。过去曾规定高炮分队的体育训练有“滑雪”一项，其实这些分队的驻区无雪可滑。类似这些不切实际的作法，群众提出意见后都作了修改。根据各部队的任务和环境的特点，计划中还增添了一些切合当地情况的训练内容，例如在战术训练方面，增加了在深山密林的复杂地形上的战斗、伏击和反伏击等课目。成都部队所属的藏民、彝民部队，因为在训练中比其他部队多一个翻译的过程，训练时间就必然要长些，对这个往年没有被注意的问题，这次也作了合理的安排。 （胡乔）
〖-ZW/正文〗
