〖ZQ/总期〗170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战斗训练中的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军中将周希汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军部队经过几年来的训练，已经发现了一些问题和摸索了一些经验。但是，由于我们没有及时地把这些问题提出来研究，以致延长了摸索过程。
    有哪些主要问题需要研究、解决呢？
    一、党委对战斗训练工作的领导和训练中首长分工负责的问题。应当说，海军部队各级党委在海军初建时期对战斗训练工作就引起重视了；但是，到现在为止，部队工作以战斗训练为中心的指导思想仍然贯彻得不够，主要关键在于对各项经常工作缺乏很好的安排，因而在执行中，中心工作往往被临时工作冲淡。有些党委强调“不了解情况”、“外行”，讨论战斗训练工作流于形式，有的仅将训练计划传阅一下，批上“同意”两字了事。造成这种情况的重要原因有两个：一个是许多干部有官僚主义作风，特别是亲自负责训练工作的干部（除少数同志外），还没有钻到训练工作中去。另一个是对部队以战斗训练为中心工作的认识还不够明确，甚至对于这一问题的提法也不够统一。此外，以往有些支队长只分工负责作战、修船，而不管训练。今后各级首长应当亲自领导战斗训练工作。政委和副政委要有一人主要负责战斗训练中的政治工作。
    二、在训练工作中要走群众路线的问题，早就强调提出来了，但是并没有很好地贯彻执行。上面下达的东西多，下面上来的东西少。往往是强调了上级教下级，就忽视了向群众学习；强调了执行条令，就忽视了我军的光荣传统。这就严重地限制了群众积极性的发挥。大家知道，没有广大官兵的积极性，再好的训练计划也不可能收到应有的效果。因此，就必须发扬民主，贯彻执行群众路线，把自上而下和自下而上的方法正确地结合起来。司、政机关应该在党委统一领导下，共同负责把技术能手运动搞好，不能把战斗训练和技术能手运动看做互不相干的两回事。为了在战斗训练中发挥广大群众的智慧，在训练开始时，就需要发动群众讨论修正训练计划，使训练计划更加切合部队实际情况，并变成每个军官和士兵的自觉行动；在训练过程中，要适时地召开座谈会，启发大家出主意，克服困难，解决疑难问题；在进行训练总结、评分、评奖时，也要注意发动大家进行讨论。
    三、战斗训练计划切合实际的问题。由于领导思想上有主观主义，过去在制定计划的时候，没有确实摸清部队的实际情况，没有具体研究我军的物质条件，没有根据我军干部、士兵的实际水平，没有照顾到任务多、变动大的情况，对舰艇条令缺乏深刻的研究，没有把条令精神和我军光荣传统很好地结合起来，以致在训练中产生了走过场、赶进度、求量不求质的现象，和脱离实际的偏向。如自己是小艇却教大舰的战术，自己主要是近海作战，教的却是远海突击。
    今后，拟将原来两年完成的舰艇训练教范改为三年完成。为了使训练工作逐步前进，拟在舰艇部队中实行三个训练年度的限额制度。在训练年度开始，由各部根据舰艇部队的训练水平，以自报公议、上下结合的方法确定训练的年级。由于水平不一，每一年级内可分为甲、乙两类。此后每年年底就依据全舰成员所完成的科目情况进行评定升级，一般情况下是人、舰俱进。完成三年科目以后，舰艇部队应该保持在高级的战斗水平上，不应该下降。
    怎样才算打好技术基础呢？我们认为，技术基础科目训练没有达到百分之百的熟练程度，就不能进行战术训练的说法是不妥当的，因为技术训练有了一定的基础之后，就可以结合战术训练的实际应用而更加熟练起来。不问具体情况，千篇一律地进行基础科目训练，或满足于基础科目的训练而停滞不前，都是不对的。在进行技术基础科目训练时，还应该根据具体情况区别哪些内容应当深学，哪些内容可以一般地学，哪些内容可以暂时不学而留待战术训练时再学。
    四、训练的物质保障既要考虑需要又要注意可能，那种不管物质条件如何，只按需要作计划的做法是不对的。有些确实办不到的事，应该从计划上勾掉，以免被动。此外，还要明确认识，做好物质保障工作也是一种合练，它是前后方的协同和各部门之间的协同。只有在平时训练中做到精确的计算和及时的供应，才能保证在战时的密切配合。把训练中的保障工作当成一种额外负担是不对的。在训练中要不断地动员大家爱护器材，发挥创造性。特别是要周密地组织合练，如出动了一架飞机，舰艇、海岸炮、高射炮、雷达、观通哨等都可以组织对空射击和观察的训练；同时，飞机也可以对舰艇、海岸炮、高射炮进行侦察、轰炸的练习。这样，一架飞机就配合许多兵种进行了合练。舰艇部队要继续加强在航舰艇的保养维护工作，舰艇进厂修理时要做好工程单，按时进厂，并组织舰员参加修舰工程；修理部门除了做好修理计划以外，还要加强对工厂的管理，多想办法克服配件不足的困难，从而保证舰艇修理的质量和按时出厂。
〖-ZW/正文〗
