〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了开展高等教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大梁/何铨友/训常/尹明厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训高等语文教员
    最近，通信兵部在通信兵学院举办“高等语文教员训练班”，以解决通信兵各部队办大学的语文师资问题。这个训练班的学习时间是四个月，学习内容有政治、语法、修辞、文章选读、形式逻辑和文艺理论等六门课程。参加集训的同志学习积极性很高。最近测验的成绩：全班64％以上优良，没有不及格的。（大 梁）
    举办高等教育函授
    第十九文化速成中学开办高等教育基础课程的函授组，帮助具有高中毕业程度的部队在职干部在三年左右学完总政规定的高等教育文化基础课程。今年上半年先开设甲类干部的语文和数学两门。决定采取分科结业制。学完一门课程经考试及格者，由学校发给这门课程的及格证书。
    2月份，函授的的教员深入到几个大单位面授“形式编辑”和高等数学，并培养了一些函授教学的辅导骨干。为了加强对函授教育的领导，这些部队设立了函授领导总站、分站和函授互助小组，指定专人兼管函授教学，并规定了作业和考试等制度。（何铨友、训常）
    积极支援兄弟学校
    军事工程学院积极支援某文化学校办高等教育。他们热情地向这个学校的干部介绍教学经验，调拨教材、教学仪器和参考书，并派教员到某文化学校帮助解决教学中的困难。（尹明厚）
〖-ZW/正文〗
