〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委书记挂帅群众斗志昂扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海天津等城市卫生运动波澜壮阔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 一个声势浩大的春季爱国卫生运动正在上海天津等城市展开。这次运动的特点是：各地党委第一书记或书记亲自挂帅，群众热情高涨斗志昂扬，领导和群众拧成一股劲，使得运动来势猛，收效显著。
    这两天，上海市有一百多万工人、店员、里弄居民、战士、机关干部和郊区农民，积极响应中共上海市委的号召，掀起了声势浩大的春季爱国卫生运动的新高潮。各区委、县委和人民解放军驻沪部队党委的第一书记或书记都亲自挂帅，领导运动的开展；有许多区委书记和区长还带头参加卫生工作。卢湾区25日就出动了十三万人进行扫除、检查和宣传。从1953年起一直是全市卫生红旗的复兴中路第三居民委员会，26日下午运用刀刮、水冲、火烧、下药等八种办法，挖出蛹和污泥十二吨。
    开春以来，天津市广大人民就集中力量大搞环境卫生，消灭蚊蝇孳生场地。根据全市七个区的统计，从2月5日起到3月中旬，先后出动了四百多万人次清除垃圾十五万二千多吨，清理填垫了大批脏污纳垢的水坑和洼地、沟渠。在这一个半月内，还组织了百万群众，开展了大规模的挖蛹活动，广大消毒队员和卫生积极分子纷纷清理污水沟、公共厕所，牲畜棚圈等容易孳生蚊蝇的场所。
    杭州市这次卫生运动的中心是本标兼治，治本为主，彻底消灭早春第一代蚊蝇。运动声势之大，收效之显著，都超过了历年来全市卫生工作中的任何一次群众运动。最近一个月来，每天都有无数的机关干部、解放军官兵、大中学校师生和街道居民等投入卫生运动，凡是容易孳生蚊蝇的河塘、洼地、窖缸、窑井和牲畜棚圈等地区，都全面进行治理。春季呼吸道传染病的宣传和防治工作，也在有成效地进行。目前各种呼吸道传染病比去年同期下降了67％到99％。
    济南市人民正在大力清除垃圾、整修厕所，消灭蚊蝇孳生地，开展春季除害灭病安全卫生突击活动。20日第一个突击日就有三十万多人投入了清除垃圾、挖蛹、改良厕所等活动。历下区这天出动了十万多人，老人、小孩打扫庭院，青、壮年清除垃圾、整修厕所，使93％以上的厕所达到规定标准。
    内蒙古自治区今年除病灭害运动做到了经常化，全区各地从新年的第一天起，都先后开展了三次规模较大的除病灭害运动。全区从今春以来，已消灭了老鼠近七百万只，在城市有二百多个厂矿、企业、机关和街道居民委员会消灭了家鼠，基本实现了无鼠区。
    黑龙江省从城市到农村，正在迅速开展大除四害、大讲卫生的春季爱国卫生运动。这一运动的声势规模超出以往任何一年，据不完全统计，全省到目前为止已出动九百多万人参加了这一运动，捕获老鼠五百多万只，消灭越冬蝇蛹数万斤，清除垃圾五百六十万吨，增加了大量肥料，使爱国卫生运动和生产密切结合起来。许多市、县还积极加强了对季节多发病和地方病的防治工作。齐齐哈尔市从15日起开展了以预防肝炎为中心的卫生双周突击运动，全市广泛进行了预防投药，推行饭前便后洗手、食具消毒和分筷制等预防措施。
    中共江西省委在加强领导下，一个全民性的除四害、讲卫生运动已开始在江西省各地声势浩大地展开。
〖-ZW/正文〗
