〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织城市人民经济生活的意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市人民经济生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义建设的连续大跃进，经常不断地涌现出许多新事物。组织城市人民经济生活，就是一件具有重大意义的事情。
    为什么要组织城市人民经济生活？
    大家知识，大跃进以来，全国城市为劳动力的要求急剧地增加，这不仅使原来闲散着的劳动力得到普遍就业，而且也使成千上万的家庭妇女，兴高采烈地走上了生产建设战线。广大妇女从繁琐的家务中解放出来参加生产之后，原来是每个家庭能够解决的问题，譬如烧饭，洗衣，带孩子等等，就变成社会性的问题了。群众迫切地希望家务劳动社会化，要求党和政府领导他们组织起来管好自己的生活。特别是在农村人民公社化以后，人民公社显示出的无比优越性，在城市居民中产生了深刻的影响，人民公社这个初升的太阳，照亮了城市居民的心，鼓舞着城市居民进一步地组织起来，走集体他的道路。
    除了上面这个最主要的原因以外，还有：广大职工生产热情高涨，废寝忘食地劳动，应该怎样关心他们、料理他们的生活呢？群众收入普遍地提高了，对各种生活消费品的需要增加了，生活上的要求多样化了，应该怎样让群众的生活过得丰富多彩呢？所有这些，都使组织城市人民经济生活的问题，提到了一个新的重要地位。
    组织人民经济生活的主要内容是什么？
    目前，全国许多城市正在掀起一个组织人民经济生活的群众运动，有一些动手早的城市已经取得了很大的成绩。根据各地情况，组织人民经济生活主要包括三个方面的工作，即组织群众参加生产，组织集体生活和合理分配商品。
    组织群众参加生产，是组织人民经济生活的中心。全国各城市大办街道工业及其他事业，积极组织居民参加各种生产，不少城市出现了“人人忙生产，户户无闲人”的生气勃勃、欣欣向荣的景象。例如北京西城区福绥境地区，目前占劳动力总人数90％以上的人，参加了生产和服务性事业，使原来这个消费性的居民区变成了劳动居民区。
    群众在生产上组织起来以后，紧接着要求从生活上组织起来。重庆市现在已经建立集体食堂两万七千多个，各市区搭伙人数占居民总数，最多的达到90％以上，一般的都在80％左右；全市建立托儿所（站）一万七千多个，入托儿童占适龄儿童的的60％。同时，一个无所不包的群众生活服务网，也在全市普遍建立起来，服务内容包括缝补，洗衣，上鞋，擦鞋，照料病人，代人买米买药，代人煮饭，代人打扫清浩，代办红白喜事，等等。总之，群众日常生活中的大小事务，都由服务所承包代办。这样，就形成了“大家的事情大家办，群众的生活群众管，事事有人管，人人有事做”的新风尚。
    合理分配商品也是一个重要方面。许多城市的商业人员经常深入群众，了解群众消费需要，根据各个时期的货源情况，同群众商量确定分配办法，并通过群众服务组织，分配到户，送货到门，既保证了一般群众的需要，又照顾了老、弱、病、残、孕妇的特殊需要，受到广大人民的热烈欢迎。居民亲热地称呼商业人员是“群众的好管家人”。
    组织人民经济生活有什么重大意义？
    组织人民经济生活，是建设社会主义新城市的重要措施。许多城市这样做的结果，无论从生产、生活方面以至到人们的精神面貌方面，都出现了许多新的气象。
    第一，通过组织人民经济生活，大大发挥了城市的生产潜力，出现了城市生产大繁荣的局面。据全国四十三个城市的统计，去年共创办了街道工业四万四千多个生产单位，形成了街街巷巷闹生产的景象。这些街道工业有的是为大工业服务的，直接帮助了工业的发展；有的是为居民生活服务的，补充了大工业生产的不足。街道工业已经成为我国社会主义建设中的一支新兴的力量。去年北京民办街道工业所创造的总产值和加工费，就达到一亿一千多万元，几乎等于解放时1949年北京全市的工业总产值。
    第二，街道工业和公共食堂、托儿所等集体福利事业的建立和发展，使得广大家庭妇女从繁琐的家务劳动中解放出来。走上了生产建设战线。在上述四十三个城市的四万多个街道工业中，参加生产的家庭妇女就有一百一十多万人，占总人数的80％以上。妇女们一定出家庭的狭小天地以后，马上感到一身轻快，心胸开阔，干起活来浑身是劲。她们说：“党和毛主席引导我们妇女跨进了新时代。”随着广大妇女的参加生产和各项生产事业的发展，城市居民的收入普通地增加了，生活得到进一步的改善。
    第三，通过组织人民经济生活，对城市是一次全面的彻底的社会主义改造，使那些在社会主义改造中遗留下来的、现在仍保持着个体经济的小手工业者、小商小贩、小房产出租者，也走上了集体化的道路。这样，就使城市各种复杂的经济成分，完全变为社会主义的全民所有制和集体所有制。
    第四，广大城市居民走上集体化的道路，开始受到集体劳动、集体生活的锻炼，有利于提高思想觉悟和进行系统的社会主义教育。城市居民在党的领导下，现在正积极学习文化技术，学习时事，学习毛泽东思想，出现了文化教育大发展，思想觉悟大提高的局面。
    第五，特别使人振奋的是：通过组织人民经济生活，进一步地发展了人与人之间团结友爱、互助合作的新关系，发扬了集体主义思想和共产主义精神。重庆南岸区上新街去年共开办了二百七十七种服务项目，其中有二百四十四种是不计报酬的义务劳动。北京市许多居民夫妻上班，孩子入托儿所，索性就把自己家门的钥匙交给邻里服务所，一切大小家务事全托服务人员代办了。现在，邻居之间再也不是“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”，代之而起的是“休戚相关共甘苦，情同骨肉亲一家”。在许多地方，成立了许多家庭生活互助组，在一个互助组内，不分彼此，你帮我，我帮你，一人帮大家，大家帮一人，把各家的家务料理得妥妥贴贴。特别是对一些无依无靠的老人，行动不便的残废人，卧病在床的病人，更是照顾周到，体贴入微。所有这些都使我们看到，人们的精神面貌正在发生着深刻的变化，人与人之间的关系开始闪烁着共产主义光芒。
〖-ZW/正文〗
