〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔舆论欢迎中尼协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/欢迎中尼协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里26日电 加德满都消息：尼泊尔各界人士和报纸普遍热烈欢迎中国和尼泊尔两国政府发表的联合公报以及两国之间关于边界问题的协定和经济援助协定。
    据加德满都消息，在25日上午尼泊尔电台发表这三个文件之后，这些文件立即成为尼泊尔首都各界人士热烈谈论的主题。
    加德满都各报都在显著地位用少见的长标题或通栏大标题刊登了这三个文件。各报大标题有“周恩来和柯伊拉腊取得协议”、“两国坚信和平共处”、“中国向尼泊尔提供一亿卢比的援助”、“尼泊尔和中国之间的友好合作也有利于世界和平”等。
    “尼泊尔新闻”25日发表社论说，两国的联合公报“突出地证明，尽管国家之间的社会制度不同，和平共处仍然是可能的，邻国之间也是能够保持友谊与和平的。联合公报给予那些企图挑拨尼泊尔和中国之间的关系的人以沉重的打击。”社论指出，中国同尼泊尔之间的协议，”有持久意义的教训是：在亚洲国家中发现的对中国的恐惧和偏见可能证明是没有根据的，并从而消除这种恐惧和偏见”。
    这家报纸又说，“五项原则已被接受为加强两国正常关系的基础。这一点清楚地表明，中国既不会侵犯尼泊尔，也不会干涉尼泊尔的内政。”
    社论说，“中国和尼泊尔之间可望建立万古长青的友谊。柯伊拉腊的访问已经保证了这一点。”
〖-ZW/正文〗
