〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国城市爱国卫生运动现场会议号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学佛山赶佛山超佛山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国爱国卫生运动现场会/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州27日电 全国城市爱国卫生运动佛山市现场会议号召全国各地城市迅速掀起一个“学佛山、赶佛山、超佛山”的爱国卫生运动高潮，以古老的城市佛山为榜样，迅速地改变城市的卫生面貌；从而把城市卫生工作推向一个新阶段，以适应城市建设和生产发展的需要，并力争提前实现全国农业发展纲要提出的除四害、讲卫生、消灭主要疾病的伟大任务。
    这次会议总结了佛山市开展爱国卫生运动的经验。
    会议认为，佛山市的爱国卫生运动，在中共佛山市委的领导下以不断革命的精神大搞群众卫生运动，结合生产、结合市政建设，抓住各个时期涉及生产和生活的带有关键性的卫生建设问题，依靠群众的力量克服困难，自力更生，就地取材，土洋并举，迅速地改变了古老城市的卫生面貌，取得了巨大的成绩和宝贵的经验，为根本改变城市卫生面貌，开辟了一条正确的道路，成为全国城市卫生工作的一面红旗。
    人们一来到这个城市，立刻感到一身清爽舒适，只见大街小巷整洁美丽，家家户户窗明几净，人人都爱清浩、讲卫生。不论在繁华的大街，或偏僻的小巷，都很难看到一滩污水，一口痰涎。过去最脏的地方，例如居安里，被称为“鸡屎巷”，可是现在人们作诗歌颂它是：“街如雨后浇，墙似浴罢新，夹道花香袭，户户净无尘”，已经成为“卫生模范街”。全市饮食店普遍设有防蝇、防尘设备。大的饮食店都用蒸气消毒柜来消毒食具，集体吃饭设公筷；小的如卖甜品、粉面，以至卖凉茶的，食具也用蒸煮的办法消毒。随着环境卫生的改善和卫生习惯的养成，佛山市人民的健康水平不断提高。去年，全市疟疾发病率比1958年下降了30％；恙虫病的生病率由0.13％下降到0・08％。
    与会代表肯定了佛山的经验，不仅在古老城市、中小城市是适用的，而且大城市也值得很好学习。会上还广泛交流了全国各地开展城市卫生工作的经验。
    会议指出，全国城市卫生工作在过去十年中取得了巨大成绩和丰富的经验，特别是1958年大跃进以来，城市的各项卫生事业和卫生建设都有了飞跃的发展，“四害”密度大大降低，疾病显著减少，城市卫生面貌显著改善。
    会议认为，城市卫生工作现有的成绩，还远不能满足生产的发展和人民生活不断提高的需要；因此，城市卫生工作必须全面大跃进，把我国原有旧的城市改造成为具有现代工业、现代科学文化和整洁美丽的社会主义的新城市，而搞好城市卫生工作是实现这个要求的重要措施。会议提出当前城市卫生工作的任务是要加强党的领导，并健全爱国卫生运动的领导机构，正确地处理城市卫生工作与生产之间的关系，统一安排，大除四害，大讲卫生，大搞控制和消灭疾病。认真贯彻“标本兼施，以治本为主”的方针，结合城市规划和市政建设，大搞污水塘、污水沟的处理，根治下水道，调查并处理蚊蝇孳生地，进行垃圾粪便无害化处理。城市人口集中，流动性大，季节性传染病容易发生和流行，要千方百计地积极进行防治。
    解放前被称为“鸡屎巷”的佛山居安里，现在变得清洁美观。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
