〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“日作一题”一年之久终于“滴水穿石”见了功效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮营干部射击技术水平大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部野炮营干部，坚持了一年多的“日作一题”射击练习制度，射击技术水平不断提高。
    “日作一题”的做法是：营每天出一道射击习题，全营干部利用空隙时间作业，作完后上交，每周公布一次成绩。习题由浅入深、由简到繁。每做一题，顶多二三十分钟，少则几分钟就可以做好。但是日子一长，效果就非常明显。有的干部开始还感到有些“负担”，逐渐也养成习惯，并产生了兴趣。有个指导员写诗称赞这一方法说：日作一题方法好，只要坚持就行了，每次作业几分钟，滴水穿石见功效。
    这个营在1958年以前，射击成绩还是一个比较落后的单位。正因为如此，全营干部在营党委的领导下，都有一种发奋图强、迅速改变射击技术落后状况的劲头。坚持日作一题的射击练习制度，很快成为全营干部的自觉行动。尽管工作紧张，学习任务繁重，他们始终没有间断射击练习。
    全营还成立了射击指导小组，首长担任小组长。小组的任务是：研究新的射击法则，解答疑难问题，指导干部自修，领导射击练习。他们不仅经常制定切合实际的射击练习计划，还根据干部的流动特点，规定了“出门领任务，归队交作业”的制度。由于干部逐渐养成了自学习惯，外出期间大都能按时完成作业。
    坚持日作一题的练习制度，大大提高了干部的射击水平。去年连、营实弹射击考核时，一改过去的落后状况，取得了射击优秀成绩，被评为全师训练的标兵营。今年3月初，上级抽测了七名干部，又取得了总评优秀的成绩。（火强）
〖-ZW/正文〗
