〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寿张民兵大练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/程爱源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东寿张县，无论走到机关、工厂、农村或是学校，你都会看到民兵们积极练武的热烈场面。
    早晨，公社里的民兵们带着军用步枪、小口径步枪，也带着他们的生产工具，列队走向田间。中午，当民兵们休息的时候，有的就练投弹，有的就做战术动作，有的就练习瞄准。
    “当年武松只一个，今朝英雄数不清”。以勇敢、勤劳出名的张秋公社景阳岗大队的社员们，不仅是生产的能手，也是积极练武的好汉。目前，这个大队参加射击、航空模型、手旗通信、投弹等活动的就有二千五百多人，占全大队人口的60％。去年抗旱时，虽然劳力紧张，但仍然没有放松练武。他们在田间扎营，把体育器材带到工地，利用抗旱空隙，大力开展了国防体育活动。秋天治虫的时候，社员们又用手旗通信指挥了灭虫。田间练武的结果，使个个身强力壮，生产提高。翁庄小队过去每人每天挖地只合三分，现在能挖七分多。碧桃园小队过去一辆水车每天只能浇麦二亩，现在能浇三亩多。钢铁姊妹队去年以冲天的干劲，坚强的体力，战胜了百日无雨的大旱灾和百年不遇的大虫灾，保证了丰收。这个队的队长高庆连是生产能手，也是优秀射手，她的卧射成绩是三发中二十七环，队员丁传芝用步枪百米卧射，每次都打优秀。人们说：景阳岗“人人是好汉，个个赛武松，生产又练武，战时好当兵，国家一号召，全民齐出动，美帝吓破胆，和平有保证”。
    阳谷纤维厂是寿张县体育工作的一面红旗。厂里的支部书记苏振泉亲自挂帅，一手抓生产，一手抓国防体育活动。他还以身作则，积极参加射击。厂里的女工们，有的已是三个孩子的母亲了，仍然积极练武，成了国防体育能手。没有射击垫子，织毯车间的工人们就用破毯头和落地棉自制；没有举重器，职工们就用木杠穿上石砘代替。他们推土垫坑，三天就建成了一个平平坦坦的体育场和一个安全简易靶场。现在一到业余时间，人人习武艺，个个练身体，不仅使大家的体质日益增强，而且有力地推动了生产。
    寿张县第二中学的国防体育活动，样样设备齐全，内容丰富多彩。这里有航空模型工厂，有无线电发报室，有射击场。在全体学生中，发报工具、航空模型都是人手一个，手旗也是每人一副。人们一定会问，他们哪里来的这么多经费，购制这么多的体育器材呢？原来，他们采取了土法上马的办法。发报工具是用步枪弹壳，铁钉、木板、自行车内胎制成的。在航空模型工厂里，你会看到这样一些设备：七、八张木桌和条凳；墙上贴着的各种航空模型的图样；工具台上的碎玻璃、碎碗岔、废木板、芦苇、麻秆……。学校的民兵们和少先队员们就是利用这些东西来制作航空模型的。每当下午四点钟，下课的铃声一响，他们就奔往操场、靶场、无线电发报室、航空模型工厂，展开各种国防体育活动。去年，这个学校有五十名民兵参加了县里组织的轻机枪射击比赛，全都获得了优秀成绩，其中有十五人六发六中。无线电收发报的成绩也很显著。不少民兵每分钟能收、发六十个字。十四岁的范霞光，经过不到一个月的苦练，现在每分钟能收、发八十个字左右了。
    在寿张县城的西郊，紧靠着城墙的一个大广场，是民兵们驾驶摩托车的场地。民兵们顺着城墙，修筑了两条斜坡道：一条是向上推车用的，另一条是向下放车用的。在放车的路上钉上了一些木桩，路端筑有独木桥。那摩托车从城墙飞奔下来，时而绕过木桩，时而急转弯，时而跑8字路。奇怪！摩托车跑得这么快，怎么连“突、突、突”的声音都听不到呢？原来民兵们没用汽油，而是利用陡坡的滑力来驾驶摩托的。寿张县的民兵们对参加摩托训练十分热情。第一次自动报名要求参加训练的机关干部、社员、工人就有一百多名。公安局的干部一清早，就在摩托俱乐部门口排队。他们说：“学会驾驶摩托，会给我们的工作带来许多好处。“台前人民公社十九岁的年轻社员刘庆国，早就立志当通信兵，所以他参加摩托训练十分积极，摔倒了爬起来继续练，经过十小时的苦练，他就初步掌握了驾驶技术。不久前，他已光荣地应征入伍了。（邓国屏 程爱源）
〖-ZW/正文〗
