〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强地学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们要我介绍一下，我几年来坚持学习毛主席著作的情况。实际上我学习得还很不够，学得还不深不透。这里只是把我在党的亲切教导和关怀下，学习毛主席著作的一些体会，向同志们作一个汇报。
    几年来我坚持理论学习，深深体会到，学习是艰苦的脑力劳动，只有下决心，老老实实，刻苦努力，才能学好。我自已的学习过程也是一个思想斗争的过程。要学习，第一个碰到的是学习时间问题。每天正课时间是训练和专业工作，自己还担任党和团的工作，工作忙就感觉没时间学习。想学又下不了狠心，学习就成了“三天打鱼两天晒网”。以后，检查一下，实际上是决心不大，对时间的认识也有问题。例如饭前、饭后、课余、睡前的十分八分钟，过去认为这种场合学不了什么，休息一会就算了，结果让时间白白地溜掉了。记得有篇文章说过这样一句话，“时间有长短和虚实，全看你赋予它的内容怎样”，我赋予时间的内容，有许多都是空虚的。党经常教导我们要努力学习，并且列为共产党员的重要义务。学习是为了革命，要学习就要少休息一些。决心一下，时间一抓一挤就出来了，哪怕只有十分八分钟，积少就成多。自己订了一个计划，每天至少保持二十分到三十分钟时间的学习。有时星期日同志们约我上城里玩，我不去。我想多学点有好处，光玩没意思。为了充分运用时间，我走到哪里就学到那里，随身带着书。外出不带书就不走，走到哪儿就在那儿学，车站等车也学，坐上火车也学。在一次去北京的往返途中，就读了一遍“论持久战”。从长期坚持学习中，我体会到工作再忙，只要下决心，时间就会挤出来。自己要做时间的主人，要善于支配时间。
    在学习方法上，我走过一些弯路。开始由于自己没有理论基本知识，对一些马克思列宁主义的理论著作，觉得理解不了；有些学了不能与当前的实际斗争相联系，也不会联系。这一来，觉得理论是高深的学问，不是一般人学的。以后学习毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”，觉得好懂。毛主席联系我国当前情况所进行的具体分析，对自己在两类矛盾的区别、处理的认识上，有很大帮助。从此，我体会到，学习毛主席著作是学习马克思列宁主义最近便的路。
    学习毛主席著作的方法，应该是理论联系实际。这是最重要的。起初我注意不够，读了毛主席著的“整顿党的作风”，才明确这个问题的重要性。联系实际也是一种学习，而且是最重要的学习。我几年来的学习，都是结合当时政治斗争的中心问题进行的。比如在反右派斗争时，就集中精力学习“关于正确处理人民内部矛盾的问题”。结合现实斗争学习理论，更能加深领会毛主席的思想，使自己在大风浪面前，站稳无产阶级立场，明辨大是大非。联系实际，就是要联系自已的思想和工作，以毛主席思想来改造自已的思想，指导自己的行动。
    学习中自然会遇到困难。我起初碰到“个性与共性”、“对立的统一”等问题，理解不深。怎么办呢？我找一些通俗的辅助读物来看。读通俗讲解某一问题的文章，一方面帮助我弄通问题，另一方面，还可以从中学习别人如何联系实际分析问题的方法。总之，对待学习中的困难，和对待其它方面的困难一样，我的体会是一定要迎上去克服它，不能见了困难就向后转。
    如果说我几年来学习有一点成绩，这完全要归于党的培养和教导。是党把我解放出来，又把我培养成为一个懂得革命道理的革命战士。回想解放前当学徒的时候，晚上偷偷读一点书，想学点文化，资本家见了就把书给抢去烧了，还骂我们：“你他妈的要读书，怎么不在你家里读？跑到我这儿来读书。”如今呢？党再三教导我们，要努力学习。党的教育和关怀，是我学习的力量的泉源。今后自己更要下苦功夫学习，求得进一步领会毛主席的思想，用毛主席思想武装自己，使自己成为毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
