〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了“两点论”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒启友/张书舫/陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定要全面地看问题，用发展的眼光看问题，这是我学习毛泽东思想以来的一点深刻体会。
    我们班的吴志祥同志是去年入伍的。他一到班里，我就觉得他笨手笨脚，连话也说不清楚。以后我对他就很冷谈，处处看不顺眼，有时候还要碰两句。这使吴志祥同志很苦闷，进步更慢了。
    有天晚上，参加了连里的理论讲座，听了“两点论”这一课。教员说：毛主席的“两点论”，告诉我们看问题要全面。比如，每个同志有缺点，也有优点。我们看到一个同志的缺点，也要看到他的优点，而且要看哪个方面是主要的；缺点和优点又是变化的，如果本人努力，周围同志热情帮助，缺点就会逐步克服，优点就会越来越多。……
    听了这一课，晚上怎么也睡不着。我翻来复去地想：吴志祥同志难道没有优点吗？他的缺点难道不能改变吗？我对他有过多少帮助呢？我终于认识到自已看问题有主观片面性。以后我就主动接近他，发现他有不少优点。比如学习认真，劳动积极，待人诚恳，本质上是个好同志。我耐心地帮助他，处处关心他，有了进步，及时表扬他。后来，吴志祥同志进步很快，成了全连的生产能手，还受到了三次奖励。 （张书舫记）
    陈书帛
    零二一四部队防化连俱乐部举办学习毛主席著作心得展览。 （陈书帛 摄）
〖-ZW/正文〗
