〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞群众运动坚持土法上马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程爱源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众国防体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东寿张县本着体育为生产、国防服务的方针，发动十三万民兵，高速度地开展了以射击为主的国防体育活动。人们不禁要问：莫非这个县的条件好吗？在发展中没有遇到困难吗？要回答这个问题，看一看下边的事实就清楚了。
    搞任何工作都会遇到先进与保守两种思想的斗争，搞群众性的国防体育活动也不例外。一开始，唯条件论者和思想保守的同志说：“生产这样忙，哪有时间搞呀！要搞么，就非影响生产不可。”“国防体育是大城市搞的，咱们小城市和农村要啥没啥，这不是空口说白话吗？”按他们的看法，群众是不欢迎参加，也没有条件参加的。但是县的领导认为：没有时间群众自己会找；没有条件群众自己会创造；只要群众发动起来，就会积极参加。到底谁对谁错，只有让群众来讲。于是两种思想的辩论开始了。
    事实证明：领导的想法很快在群众中开了花。群众一听说搞国防体育活动，心里都很高兴。他们认为这个活动会带来四大好处：（1）能够促进生产；（2）能够活跃社会主义的新农村，满足广大民兵群众对文化生活的需要；（3）能够锻炼身体，增强体质；（4）能够学习和掌握军事技术，增强国防后备力量。同时大家还认为，有党的正确领导，有民兵组织的“四化”作用，有转业复员军人积极带头，当地又有练武术的传统习惯和风气，这都是开展国防体育活动的有利条件。
    但是，在毫无设备的条件下，国防体育能不能真正开展起来呢？
    困难确是重重。随着群众热情的高涨，体育活动项目的普及开展与技术、器材缺乏的矛盾越来越明显了。但是，任何困难在党的领导与群众运动相结合的情况下，都是可以逐步克服的。为了解决这个矛盾，县的领导上及时提出土法上马的号召。口号是：“不懂技术向书本请教，没有器材自己制造，没有工具自己来搞，人人都把窍门去找。”于是因陋就简、就地取材、土生土长的国防体育的群众运动普遍展开了。全县十八个中学民兵营的民兵，一边照书本学，一边自筹材料，一边摸索制造，结果仅三个月就全部解决了航海、航空模型、无线电报、射击等四个项目的器材问题，总共只花了一百多元钱。不少的民兵班排达到人人有土电键，人人有航空模型，人人有作旗语通信的小旗，人人有土制靶纸，学校民兵100％地参加了活动。
    工厂和农村的民兵，干劲也不小。阳谷纤维厂的民兵用快板表达决心说：“练练练，干干干，没有器材不费难；想出窍门自已造，不花国家一文钱。”他们三天修好了一个体育场，自制了六十多件器材，普遍开展了活动。刘灿明生产大队的民兵营，除了自己修建体育场和靶场以外，还采用献工、献料、献计的办法，很快自制了十二种器材，共一百多件。
    全县不到一年的时间，自建了二百多处体育场，由民兵自制了二万五千多种土器材，克服了器材不足的困难，体育活动到处热火朝天。
    利用土器材，能不能练出成绩呢？看一看驰名全县的三中民兵营的成绩就可以回答了。他们完全用土器材制成的二十架弹射飞机，成绩达到了五十秒，并且可以作三个特技动作表演。无线电报务由原来每分钟六十个字，提高到八十个字。用土电键练习发报，由每分钟五十个字，提高到九十个字。参加射击的及格率，由原来的80％，提高到93％。
    国防体育活动的普及开展，影响生产还是促进生产？群众是欢迎还是反对？对这个问题，女民兵田秀菊和尹秀兰合写的诗歌是一个生动的回答。她们唱道：“体育好，体育强，体育倒比医生强；自从锻炼身体后，各种疾病一扫光，过去大风能吹倒，现在干活有力量；生产成了红旗手，俺也上了光荣榜。”体育对生产的促进，当然不仅仅表现在这两位民兵身上，她们全营的出勤率比开展体育活动前提高了10％。
    对生产是促进，对学习同样是促进。三中民兵营开展体育活动前后的对比情况是：学习成绩平均提高了七点三分；因病缺课率由5.3％降到1％；就连过去上课常打瞌睡的白桂昌，也变得精力充沛了。
    各级领导亲自挂帅是国防体育普遍开展的重要保证。但怎样才算把帅挂好？枣利口民兵营的教导员田尚海作出了榜样。
    一开始搞国防体育，他首先积极进行思想教育，启发民兵的积极性，接着又挂了土法上马的帅。自己先奋战一夜，制造出十五件射击体育器材。在他的带动下，第二天就有十五名民兵自动参加突击，连干五个夜晚，造出各种器材二百二十多件，满足了全营民兵的需要。开展活动以后，他马上感到：自己不懂技术，领导又显得无力了。于是又亲自带领全营民兵锻炼。不管早晨和晚上，他都跑在民兵前头。由于他经常亲临现场带头，全营的国防体育活动获得显著成绩。同时，田尚海自己的射击成绩也很好，并且第一个被评为营的五好标兵。
〖-ZW/正文〗
