〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校同地方党政机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互相支援搞好理论教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学校理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵学校同驻地机关、厂矿等单位在政治理论教育工作方面互相支援，实行协作。
    2月初，驻地一个学校请求步校派教员给他们讲课。当时步校正在学习八个问题，教员很忙，在这种情况下，政治教育研究室王主任还是挤出时间，亲自前往授课。据不完全统计，1、2月份，步校已经给地方党校、厂矿讲授“矛盾论”、“实践论”七次。讲课前，教员们都认真准备，了解好讲课对象的理论、文化水平，因此，每次讲课都深得学员好评。某技术学校曾在给步校的一封信中说：“领导和学员对你们讲课都很满意，普遍反映：讲得清，收效大。”
    帮助地方上进行政治理论教育，既锻炼了教员的讲课能力，又进一步密切了步校与地方的关系，步校学员在八个问题学习中，也得到地方党政机关的支援，当地地委宣传部长以及市粮食局、商业局等部门的负责同志，都先后到步校作过报告，学员们反映很好。 （刘士政）。 （刘士政）
〖-ZW/正文〗
