〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央号召青少年作除害灭病的突击手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗团中央通知/爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 共青团中央26日向全国青少年发出了关于继续大力开展爱国卫生运动的通知，号召全国青少年应当立即动员起来，和全国人民一道，继续掀起更大规模的除四害讲卫生的运动。进一步地消灭四害（老鼠、臭虫、苍蝇、蚊子）和其它严重流行疾病，以增强人民的体质，精力充沛地去从事劳动、工作和学习，更好地促进社会主义建设的持续大跃进。
    通知说，开展爱国卫生运动是一件伟大的移风易俗，改造世界的工作，这也是青少年大显身手的运动，通过这一运动，可以振奋青少年的革命精神，树立勤劳勇敢和共产主义的雄心壮志，增强征服自然改造自然的信心和勇气。我国广大青年少年，必须坚决响应党的号召，站在这个运动的前列，成为最活跃、最勇敢的突击力量。
〖-ZW/正文〗
