〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强传统教育干部以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0923部队重视培养战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0923部队在军事训练中认真培养部队优良的战斗作风，使我军的光荣传统在部队中发扬光大。
    这个部队经常用我军的英雄事迹激励部队斗志。许多单位都建立了“传统室”，把本单位历次战斗经过、英雄人物事例、荣获的奖旗和记载本单位历史的照片、图画等陈列出来。新战士入伍后的第一课，便从这儿开始。每当在本单位工作过的首长下来检查工作时，都要给战士讲这个单位的光荣历史和战绩。许多连队还注意结合每个时期的中心任务，提出历史上的著名英雄，作为人家学习的榜样。“红七连”在战术演习中，就提出向刺死过十八个日本鬼子的李凤鸣，自己有病还要背病号、扛双枪双背包的硬骨头梁忙牛等英雄学习。这种传统教育，产业了极大的力量，优良作风的种子迅速地在战士身上发芽成长。在一次战术演习中，炊事员没有找到部队误了饭。部队在大雨中连续演习三十多个小时，没有一个人叫苦，没有一个人掉队。某连一班在一次防御演习中，受领了敌前潜伏任务，两昼夜没吃饭、没睡觉、不说话、不动，一直到对方发起冲击，圆满地完成了分割敌人的任务。当领导上慰问他们时，一班战士说：“执行潜伏任务，邱少云就是我们的榜样，这点困难算得了什么。”
    从实战需要出发，在各种困难和复杂条件下训练部队，是0923部队培养作风的另一方面。许多单位在小分队训练中，都设置了铁丝网、地堡，让战士实际排除和爆破。射击训练也是风雨无阻，说打就打。某部二连，刚从公社劳动回来，放下工具就准备夜间战斗射击。不料刚准备好，就下起大雨来。他们就在暴雨中进行射击。许多单位演习结束后，本来可以在白天返回驻地，可是领导上有意识地等到天黑，锻炼部队夜间行军。“红七连”长期以来，一直坚持每周组织两次夜间紧急行动。他们在一次下着暴雨的夜间行动中，一小时走了十一华里。战士们说：天越黑，越艰苦，越能练出本事来。
    0923部队在培养部队优良作风过程中，十分重视干部以身作则，用干部的模范行动影响战士。“红七连”连长刘金堂对上级给的任务从来没有打过折扣，战士们对他的命令也是指到哪里干到哪里。有一次，团里通知开大会，如吃饭去就晚了。为了不误时间，全连没吃饭就整队跑步十多里，准时赶到会场。连长在行军演习中，总是哪里最艰苦，就到哪里去。“钢铁营”在一次演习中，营首长主动请求担任九十里的穿插任务。在这种劲头鼓舞下，各连都争着当“尖刀连”，出色地完成了任务，荣获了团的奖旗。营教导员郭晓峰演习时害了夜肓症，仍然和战士一起在夜间爬山涉水。战士们说：“从干部身上，我们看到了我军的光荣传统，学到了优良作风。”   （余庆）
〖-ZW/正文〗
