〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击；航海；无线电；摩托车；航空模型等活动全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寿张十三万民兵大搞国防体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土法上马自制器材促进生产推动训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程爱源/邓国屏/祁世恩/叶书流/寿张人民武装部/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/照片/国防体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省寿张县的民兵组织，密切结合军事训练，大搞国防体育活动。由于党委深入领导，大搞群众运动，采取了器材设备土法上马、技术骨干就地培养的办法，国防体育的发展势如春潮汹涌。从去年3月到现在，在民兵组织中先后建立了九百四十二个射击俱乐部，四十三个无线电俱乐部，十八个航海俱乐部，一百二十五个航空模型俱乐部，一个摩托车俱乐部，计有十二万多民兵经常参加这些俱乐部的活动。这些活动的开展，不仅增强了民兵的体质，促进了工作、学习和生产，而且大大推动了民兵训练的全面发展，培养了各种初级技术兵种的预备役兵员。国家体委负责同志亲自到寿张县作了详细了解后指出：“寿张县的经验不仅提供了在县和人民公社中大搞国防体育的可能性，而且生动地说明了国防体育既能培养技术兵的预备役兵员，又可服务于生产和中心工作。”
    寿张县党委对国防体育工作十分重视，把它列为议事日程的重要内容之一，各级党委亲自挂帅，“五长”负责（县长、人民武装部长、公社社长、生产大队长、生产队长），并且规定人民武装、体委、共青团、宣传教育等部门一布置，统一检查和总结。民兵组织把开展国防体育活动，作为民兵训练的一项内容，在民兵师中设体育主任，营设体育参谋，连有体育教员，在安排训练的同时，积极安排好国防体育工作。他们通过营、连俱乐部，发动民兵在国防体育活动中作出榜样，带动广大群众一起跃进。
    这个县在大搞国防体育活动中，发动民兵，采取因陋就简、就地取材、以土代洋的办法，解决了体育器材不足的困难。例如，利用斜坡下滑进行摩托车手的初步训练，既省汽油又可把破旧摩托车都使用上。用废木料、芦苇等当原料来制造飞机模型。用弹壳、木板自制土电键，用价值五元的自行车电喇叭代替价值一百多元的振荡器，来练习无线电收发报，这样的发报工具普及全县十八个中学。他们还用纸制手旗学旗语，用小木船改装成舢舨在运河里练习划桨。公社民兵还在田间设置了五十多个安全简易靶场，既方便又实用。这样，就使射击、航空、航海、无线电等多种训练活动在寿张城乡广泛开展起来，打破了搞国防体育的神秘观点和唯条件论。寿张二中的民兵写了一首诗说：“国防体育要大搞，土法上马有力量；零星木板和水胶，做成飞机多漂亮；红纸黄纸破报纸，做面手旗空中扬；人人都把武来练，练好本领保国防。”这首诗正好说明了群众的热心和土法大搞国防体育活动的作用。
    为了使生产带动体育，体育促进生产，他们掌握了“小忙大搞，大忙小搞，节日大搞特搞”的原则，抓紧生产的空隙进行训练活动。各单位国防体育活动的内容也尽量适应生产和工作的需要。无线电俱乐部给全县训练了广播网的广播员和邮电局的报务员。摩托车俱乐部了解到县委、邮电局有摩托车，但是没有人驾驶，公安局、商业局也正准备购置摩托车，于是就主动地给这些部门训练了一批民兵摩托车手，现在这批摩托车手不仅担负了县与专区、省的紧急通信任务，而且协助公安部门进行维持治安的工作。各单位通过国防体育活动，大大推动了生产。刘灿明生产大队的民兵，最早实行了体育器材到田、训练到田，训练、体育成绩十分突出，生产出现了出勤齐、上工早、效率高、质量好的新气象，他们种的二百六十四亩试验田，平均亩产一千余斤，被公社评为红旗单位。枣梨河、马柚、打渔陈等人民公社的民兵，因为学会了手旗通信，在去年防汛、灭蝗过程中，普遍用手旗联络，使人力的调动灵活及时，迅速地战胜了洪水，扑灭了蝗虫，保证了大丰收。
    国防体育活动的开展，促进了民兵的军事训练，并且在组织领导上、训练内容上、场地器材上、训练方法上、活动时间上和经费上，做到了“五结合”。哪里有军事训练，也就有体育活动。每到生产空隙时间，有枪的练武，无枪的练体育，人人轮番锻炼，军训与体育同时跃进。去年有七万八千多名民兵参加了小口径步枪的射击练习，两次军用步枪的实弹射击，都获得总评优秀的成绩，出现了不少满堂红的班、排。许多参加劳卫制锻炼的民兵，达到了等级运动员的水平。由于民兵体质的增强，征集新兵的合格率也提高了。
    最近，寿张县召开了民兵代表会议，会上确定了今年组织大力开展国防体育活动，并且一手抓普及，一手抓提高，结合民兵建设和军事训练，把国防体育活动搞得更好。他们准备根据需要和各单位的特点，建立水兵、无线电兵、摩托兵、伞兵、航空兵等多兵种民兵连队，并且发动民兵以自己的模范行动，带领群众，掀起一个人人搞体育、个个练身体的群众运动。
    （程爱源、邓国屏、祁世恩、叶书流、寿张人民武装部）
    郝建国
    寿张县石门宋公社民兵采用麻秆、苇秆等代用品制造飞机模型，开展航空模型活动。 （郝建国 摄）
〖-ZW/正文〗
