〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸武官举行庆祝建军节招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部副部长谭政大将应邀出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸驻华武官/庆祝建军节招待会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报27日讯 缅甸联邦驻华武宫景沙门上校暨夫人今晚举行招待会，庆祝缅甸武装部队建军十五周年。
    国防部副部长谭政大将应邀出席了今晚的招待会。
    谭政大将在招待会上讲话时，首先代表中国人民解放军向缅甸武装部队致以热烈的祝贺。谭政大将说，中缅两国都在从事伟大的和平建设事业，我们需要一个和平的环境，因此保卫和平、保卫各自国家的独立，就成为我们共同的奋斗目标，这也是我们两国军队的共同任务。
    谭政大将说，中缅两国有着悠久的传统友谊。两国独立之后，特别是两国共同领导和平共处五项原则以来，我们之间的友谊，在新的基础上，又有显著的进展。更使我们高兴的是，今年1月间，两国总理在北京签订的友好和互不侵犯条约和边界协定，反映了我们两国人民的共同的根本利益，使我们两国的友好关系进入了一个新的阶段，这是我们两国人民的胜利，也是和平共处五项原则的胜利，并为发展亚非国家的友好团结，创造了新的范例。
    景沙门上校在招待会上首先致词。他谈到，缅甸武装部队在国家取得独立前，曾与人民一道抵抗法西斯主义，在缅甸独立后，保卫缅甸联邦及其宪法，成为缅甸武装部队的主要任务。他说，缅甸武装部队，还尽可能地致力于重建曾经被战争破坏了的国家，以及其他建国工作。
    景沙门上校说，在缅甸武装部队与中国人民解放军中间存在的彼此友好和谅解，是不言自喻的，这种友好和谅解，一直是缅甸联邦与中华人民共和国的武装部队和人民之间的友好关系的基础。景沙门上校说，中缅两国最近签订的友好和互不侵犯条约和边界协定，将更加巩固与加强我们两国之间的传统友好联系和谅解。
    应邀出席今天招待会的，有傅锺上将、李聚奎上将、肖向荣中将、刘少文中将、邱创成中将、赵启民海军中将、谭家述空军中将、胡奇才中将等中国人民解放军高级将领，和驻京陆、海、空军部队军官一百多名。
    应邀出席招待会的还有外交部第一亚洲司司长章文晋和中缅友好协会会长张友渔。
    各国驻华武官也出席了招待会。
    牛嵩林
    谭政大将和景沙门上校在招待会上 （牛嵩林 摄）
〖-ZW/正文〗
