〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学习惯是无价之宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/自学习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1959年4月的广州部队文教会议上，我们要求各级领导，注意研究干部在职自学的特点，总结自学经验，培养干部的自学习惯，加强对自学的指导和检查，并且强调指出：“只有这个问题真正解决了，文化教育长期坚持才有广泛的群众基础。”在同年7月的宣教会议上，我们更着重讨论了开展自学问题，要求把“多数干部初步养成自学习惯，具备自学能力”作为文化教育走上轨道的标志之一。
    经过一年的努力，自学为主的精神逐渐深入人心，自学风气日益浓厚，坚持自学的队伍显著的扩大了，据几个单位的统计，初步养成自学习惯的人已达50％左右。
    自学已开始显示它的作用。许多单位的情况都表明，自学努力的程度，与学习效果成正比例。如某部参加多次考试的一百六十七人中，自学好的五十三人，其中四十三人平均在九十三分以上；自学坚持不够经常的一百人，平均是六十至七十分；没有坚持自学的十四人，都不及格。自学好的人即使“底子”薄，也能取得较好的成绩，有些人“底子”较厚，但由于自学不好，反而落后了。某支队三连副指导员系师范毕业，去年先是不愿学习，后来勉强参加了学习，又不做作业，还说：“测验保险及格”，结果，代数测验，第一次七十五分，第二次二十分，第三次不及格。同连排长叶长友，原来是文盲，去年3月高小“过了关”，当时，算术的分数还不会，但积极自学，做了一千五百多道习题。测验结果，第一次七十七分，第二次八十五分，第三次一百分。
    一年来的经验证明，贯彻执行自学为主的精神，养成干部的自学习惯，提高干部的自学能力，也必须要充分发动群众，深入细致地进行思想工作和组织工作。
    大力宣传自学为主的精神，统一思想，树立信心
    在贯彻自学为主的精神开始的时候，领导和群众都存在着不少疑虑。在领导方面，主要是对群众的自学积极性估计不足，对自学是学习运动长期坚持、提高质量的基础认识不足。因而只注意从领导上紧抓，不注意同时发动群众为学习操心；只自上而下向群众派任务，不注意同时启发群众自下而上订计划。在干部方面，主要是学习自觉性不强，不相信依靠自己能够学好，认为工学有矛盾，知识基础差不能自学；习惯于先生讲、学生听，不善于独立钻研。这些思想疑虑压抑着人们自学的积极因素，阻碍着在学习中贯彻群众路线。
    务虚。组织干部辩论“学习主要依靠谁”，“能不能自学”等问题，能在一定程度上解决认识问题。但要使广大群众确信不疑，使少数人的狭隘经验主义彻底被冲破，还必须开展立标兵运动，进行现实教育。在树立自学标兵方面最有效的是树立各行各业的标兵和本单位的标兵。当运动初期宣传苏鉴同志自学经验时，起了一定作用，但有些初级干部说：“人家是师首长，开会不开会有决定权，容易抓时间学习，我们小干部时间不自主，难以自学。”以后又宣传参谋姚玉珩的自学经验，有些连队干部又说：“人家是机关干部，干完了八小时就下班，可自由学习，我们连队工作是千条小河归大海，哪有闲的时候来学习。”某部在宣传由高中一年自学到大学（数理）程度的王平、孙铁成时，也有人说：“人家的底子厚，本钱大，我们的底子薄，高小刚过关，哪有本钱自学。”学习运动开始后，在各行各业和本单位中都先后出现了自学标兵，其中有机关干部，也有支队的军政首长和分队干部。有全训部队，也有施工部队和边防部队。有特种兵部队，也有步兵部队。这些标兵（单位和个人）代表着各方面的群众，使广大干部都有了学习的目标，迷信破除了，信心提高了，自学风气吹遍各个角落，自学才成为广泛群众性的运动。
    “干”字当头 挤、钻、练、用
    如何争取学习时间是坚持在职学习的第一关。学习时间只靠领导给是不够的，还要自己挤。“干劲出时间”，这是很多干部的体验。挤时间的办法是分秒必争，集零为整；早起晚睡少玩；加强计划性，工作讲效率。
    时间这还只是一个客观条件，要真能学到东西，还要有钻研精神。所谓钻，一方面要独立思考，课前认真预习，带着难点去听课。“有问题先自己想法解答，弄通了就记得特别深刻”。另一方面要有追根挖底的精神，力求理解弄通，打破沙锅问到底，与难点作斗争。
    掌握文化科学知识，懂了还不行，还要消化和熟练，因此，自学必须要练一―做作业。练对巩固知识、运用知识从而提高学习质量有重大的意义，也是培养自学习惯的有效办法。练的经验是：多练（量要大）、勤练（要经常）、巧练（练新课又练旧课，练易题又练难题，重点难点要反复练）。
    学用结合，在用中才能巩固与发展学习成果。学语文，就用语文知识精读军政文件、报纸社论，写工作总结、通讯报道；学数理化就结合军政和技术工作及日常生活进行计算、统计、测量、制作等。把抽象的公式、公理还原为具体的东西，用理论―一别人的实践经验来指导自己的实践，就能使死知识成为活知识。
    计划“落户”支部管理自学
    要发动群众自学，只有领导自上而下给任务，只有单位的长年教育计划是不行的。每个干部还必须订出自己的学习计划，实行计划“落户”。
    党支部是连队团结领导的核心，一切工作学习都要由支部来统一安排。因此，干部学习，只有支部（机关是支部与行政结合）来抓，才能抓得具体，抓得经常，计划才不致落空。支部管自学，要抓四个方面：（1）抓思想。支部要经常了解干部学习中的思想情绪，通过党的活动，端正学习态度，鼓足干劲，克服惰性。（2）抓到课补课。支部要逐日逐人的安排工作和学习，建立学习的登记制度，尽量做到人人到课，缺课必补，干部外出带任务，回来交成绩。（3）抓作业。支部要天天检查干部的正课作业和日日练习，督促干部多练勤练，保证作业数量多、质量好。（4）抓互助。支部要把干部编成互助组，在自学的基础上互教互学、包教保学。
    课堂系统教学与课外自学相结合
    “自学为主”，不能忽视课堂的系统教学，反而要求课堂教学组织得更好、质量更高，以便为自学创造前提条件，不是减轻教员的指导作用，反而要求教员的工作更全面更细致。也不是提倡无师自通，学员要尽多的及时的取得教员的指导，以便学习少走弯路。正确的关系是：课堂系统教学与课外自学相结合。在教员指导下发动干部勤苦自学，在自学基础上加强教员具体指导。教员方面在传授知识时，也要教给自学方法。课前要组织预习，帮助学员阅读教材，初步领会知识内容，并指导学员使用字典词典等自学工具，解决一般难点。在讲课中要精讲讲透，讲练结合，多用启发式、问答式、必要时组织对学习难点的讨论，以促使干部积极思维，提高独立活动能力。课外更要进行自学指导，通过各种方式开展日日练习，做到勤出题、勤检查、勤辅导、勤批改。要指导学员独立作业，不要有问必答，包办代替，而要善加反问，启发学员的思路，力求学员自己解决问题。学员方面在独立阅读、演算、写作的基础上，尽可能随班听课。在自学中遇到难点强攻不克时，就应该及时请教教员，以免拖延时间，影响学习进度。
〖-ZW/正文〗
