〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练身体炼意志生产好学习好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国/王广增/葛传宗〖HH/换行〗DW：寿张二中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防体育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景阳岗上人声呐喊武松排里访问好汉
    提起山东寿张县的景阳岗（原阳谷县），人们就会想起水浒传里所写的武松打虎的故事。这里，我不想讲什么故事，只说说景阳岗上被人们称为一群活武松的民兵武松排。
    这天我到张秋公社景阳岗大队去访问。走到离景阳岗村还有二里多地的时候，就听到“加油！加油啊！”的喊声，顺着喊声望去，在一大片绿油油的麦田那边，一群青年小队子正在热火朝天地搞体育活动，有的练射击，有的投弹，有的跳高，有的拔河、跳绳，有的练习短跑，……真是热闹。当我快走到这群小伙子跟前时，猛然一声哨响，原来是到了生产时间，他们又回到麦田里去劳动了。
    民兵武松排排长高孚新同志告诉我，他们排的体育活动的开展是“白手起家”的。开始一听说搞国防体育，大家都觉得很神秘；也难怪，因为谁也没有搞过，有些项目见也没有见过，再加上什么器械设备也没有，怎么能不觉得神秘呢！经过支委会讨论，决定首先发动大家自制土器材，什么手旗，木手榴弹，单杠，双杠，木马等等都制造成了，不懂技术就派人到外地去学习。经过一段时间的练习，民兵们对体育发生了浓厚的兴趣，原来连双杠、单杠都上不去的也能上去玩两手了。后来大家觉得只在早上练，时间很短，不过瘾，干脆下地劳动时也带上简单的体育器材，利用劳动休息时间，在地头上练习。现在每个人都参加几种体育活动，全排共搞过三十六种，有的成绩还比较突出。原来投弹只能投二十多米的五好民兵闻保力现在能投四十二米了。全排学会了制造航空模型，学会了手旗通信第一组。这个排在搞好体育活动的同时，生产、训练也很突出，去年年底被评为五好民兵排，乡亲们都称呼他们是“活武松”。 （郝建国）
    四季坚持冷水浴身体强壮意志坚
    为了锻炼出钢铁般的身体，能适应祖国多变的气候，更好地为国防、为生产、为学习服务，我们寿张三中有七个同学组成了冷水浴队。运河和青水河就是我们的天然的水上运动场。从去年秋天到现在，我们每天坚持了冷水浴活动，肌肉越来越结实，精神越来越饱满，体重逐渐增加，学习的成绩也提高了。贾兴福、王士寅过去身体很弱，每到冬天就好患感冒，现在也不感冒啦；我过去患神经衰弱，夜里失眠，现在也完全好了。在这同时，我们的游泳技术也有很大提高。学校开展了一次群众性的游泳比赛大会，以我们七人的成绩最好，我的100米侧泳是1分25秒；50米蛙泳是39秒；张绍林100米自由式是1分30秒，贾兴福50米仰泳是40秒，我们成了学校的游泳代表队。
    在锻炼过程中，我们一致体会到：坚持就是胜利。冬天来了，我们作好准备活动，作到周身发暖，照样进入水中游泳，登上岸作了徒手操，再到浅水中快跑，然后用泥擦身，洗净上了岸，再用干毛巾把周身擦干。下雪天我们还坚持了雪浴。我们共同的感觉是：天气越冷，浴后的身体反应越良好。因此我们没有感到冬天的严寒。
    我们不能忘记，取得的这些成绩，是党的教育、鼓励和具体帮助的结果。学校党支书黄德胜同志给我们讲了毛主席几次横渡长江的故事和苏联冷水浴专家雪浴的故事，对我们的启发最大。支部给我们买了有关冷水浴方面的书籍。体育老师也常召集我们开小型座谈会，在方法上给作些指导。我们今后还要继续坚持锻炼下去，使我们的意志更坚强，身体更健壮，回答党的热情关怀。
    （冷水浴队队长 葛传宗）
    以土代洋自制电键练习报务人人称便
    党号召开展国防体育活动，我作为一个民兵连的连长和无线电高级训练班的班长，首先应当以搞好无线电报务训练的实际行动，来响应这个号召。
    但是一开始就遇到了一些困难，例如没有电线，没有报鸣器和抄报纸，这怎么能练习呢？我想起了陈书记的话：“英雄面前无困难，困难只能在庸俗胆小的人面前逞强”。于是便找了几个同学和老师一起想办法。经过几次研究，抄报纸自己油印，报鸣器用自行车上的电喇叭，电键也只好制造“土”的代替。我们搜集了铁钉、螺丝钉、铁丝、铜丝、铁片、子弹壳和木板、木棍，做制造电键的材料。
    起初，我用木板钉上有弹性的铁片当电键，但这只能锻炼手腕，不能接通电路发报。于是决定在三天内制成实用的土电键。我选了一块厚二厘米、长十二厘米、宽八厘米的木板磨光当键盘，再用九厘米长、一厘米宽、厚的木棍当键栋，在键盘当中钉上两个二厘米高的木柱，木柱上端又和键栋中央穿连起来，键栋两端钉上钉子，钉的对面键盘上钉上铜片，用算盘珠做电钮，键栋的后端用橡皮绳和键盘连起来，用铜丝连好电路，这个土电键就制成了。把它接在喇叭上就“的的哒哒”地发出声响。后来每个报务员都照这样制造了两三个电键，使用的效果都很好。李达上将亲自来看了我们的表演，奖励了我们，最后他还把我制造的一个电键，带回了北京。 （寿张二中 王广增）
    石门宋公社的民兵交流小口径步枪射击经验。
    民兵们用废报纸做成手旗练习通信。
    张秋公社的民兵把渔船改装成舢舨，练习荡桨。
    寿张二中的民兵集体学习武术。
    阳谷纤维厂的女民兵在练习短跑。
    公社民兵做劳卫操。
    （本版图片都是郝建国摄影）
〖-ZW/正文〗
