〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把光荣传统传给新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏秀岩/宋云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵连抓紧机会进行传统教育
    本报讯 温州军分区工兵连，利用各种机会向新战士进行传统教育。
    新战士来到连队以后，干部和老战士就领着他们来到俱乐部。俱乐部的墙上挂满了奖旗，张贴了光荣榜和照片。新战士围在奖旗下面，问这些奖旗的来历。干部和老战士向这些新战士介绍说：挂在正中间的那面绣着“英勇顽强”四个大字的奖旗，是十一年前渡江战役中获得的。那时候，工兵连是攻打江浦的突击队，以少胜多，全歼敌人，全连荣立三等功。另一面绣着“军民同心共建设”的旗子，是某县县委和县人委送的，表扬连队帮助群众建立水电站的功绩。旁边的那张照片，是去年全连记功的同志的合影，去年全连大部分同志记了功。
    接着指导员向大家介绍了连史。指导员十年以前是这个连所在的营的战士。他向新战士介绍了这个连的前身―一枣庄工人支队，怎样在党的领导下走上武装斗争的道路；解放战争时期这个连怎样用劣势装备战胜了强大的敌人；进军江南以后，又怎样发动群众，消灭土匪，并且参加了解放洞头岛、进军南麂岛等战斗。新战士静静地听着，仔细地记着。
    从俱乐部出来，指导员带大家去看菜地、猪圈，向大家介绍了开垦这些菜地的情形，和参加开垦菜地的老战士的姓名。指导员说：我们军队吃穿虽然都由国家供给，但是，为了减少国家开支和减轻人民的负担，我们要尽一切可能发展农副业生产。
    新战士们越看越兴奋，赶听越动心。晚上座谈的时候，一个个抢着发言，表示要继承和发扬人民军队的光荣传统，学习老战士的榜样，争取服役开门红，年年红。
    向革命先辈学习
    本报讯 驻守海南岛的某部四支队，用革命先烈的光荣事迹教育新战士，鼓舞了新战士保卫祖国的热情。
    这个支队在假日当中，组织全支队新战士到某地瞻仰了革命烈士纪念碑。这个纪念碑是海南岛人民为了纪念在解放海南岛战斗中英勇牺牲的革命烈士而建立的。新战士向烈士纪念碎献了花圈，在碑前举行了纪念仪式。当年渡海先锋营的副班长、现在迫炮二连的指导员经茂林，在纪念碑前给新战士们讲了解放海南岛的战斗故事，支队政治副主任向大家讲述了保卫海南的重要意义。
    随后，新战士又到当地革命烈军属敬老院，访问了烈军属老人。把自己果树上结的木瓜、自己种的大白菜、茄子送给老人们。他们请这个敬老院的院长、海南岛有名的革命老妈妈叶三婆讲述了她的一家为革命事业进行英勇斗争的故事。
    通过这些活动，新战士都为革命先烈的英勇事迹所激动。在回来的路上，新战士们都说：我们今天的胜利，得来真不容易，我们一定要好好向先烈和革命前辈们学习，坚决保卫好海南岛。很多同志自觉地检查了服役态度，表示一定要服从革命需要，服从组织分配，做一个先进的革命战士。 （夏秀岩）
    给新兵介绍支队历史
    本报讯 某部二支队重视向新战士进行传统教育。新战士入伍以后，支队长杨玉明就向他们介绍了本支队的光荣历史。这个支队的前身是红军的一个连，三十多年来，这个单位涌现了许多可歌可泣的英雄事迹和人物。在长征中，它参加了突破乌江天险、强渡大渡河、攻打遵义的战斗；抗日战争时期参加了平型关等有名的战斗；在解放战争时期，参加了解放太原、兰州等战役。在完成这些光荣任务中，有两个分队立了大功，还出现了特等功臣苏全明等。在现代化革命军队建设时期，这个支队也取得了优异成绩，先后有十个连队被评为三等功连、五好连。在支队长报告了这些光荣事迹以后，支队领导组织全体新战士参观了光荣历史陈列室，支队长和副支队长又亲自向大家进行解说。大功分队和一些中队还分别向新战士介绍了本单位的光荣历史，并且开展了新老战士“谈革命家风”的活动。新战士听了这些介绍，纷纷表示：决心保持荣誉，发扬荣誉。 （宋云龙）
〖-ZW/正文〗
