〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义挑拨亚洲团结的阴谋必将失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏“消息报”评中尼会议成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼会议成果/苏报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科27日电 苏联“消息报”今天在一篇题为“为了亚洲和平的利益”的文章中评论中尼会谈的成果时说，中尼两国遵循着保障共同边界的安宁和促成尽快地正式确定边界的真诚意愿，已签订了协定。中国政府从对保持持久和平和巩固两国亲密友谊的深切的和真诚的愿望出发，建议签订中尼和平友好条约。尼泊尔首相柯伊拉腊善意地接受了中国政府的建议。双方同意在周恩来总理回访尼泊尔时讨论和签订和平友好条约。两国政府首脑为了进一步巩固两国经济合作和促进两国人民繁荣和幸福已签订了经济援助协定。
    文章说，亚洲和全世界各国爱好和平公众，听到中尼会谈胜利结束的消息都感到非常满意。中尼会谈结果鲜明地表现了“万隆精神”和和平其处原则的胜利。
    文章说，亚洲人民在反对一切形式的殖民主义和反对殖民统治遗毒的斗争中的团结一致，是一支强大的力量。殖民主义者正在根据“分而治之”的旧原则，用各种各样的办法来分裂这一团结。但是，在反对殖民主义的斗争中团结一致的东方国家人民，一定会粉碎这种阴谋。中尼会谈结果就是这方面的明证。
〖-ZW/正文〗
