〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗趁大好春光绿光美化营区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队广种果树〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队趁大好春光，开展营区绿化工作。
    9767部队党委制定了绿化营区的规划和措施，指定专人负责，分片划段，定时间，定任务，大量种树。最近，该部官兵们在两天内就种植了白杨、柳树等三万多棵，并且整修了五个花园基地。9193部队直属队已经做到营区每条道路两旁都种下二至四行树木，其中许多是常绿的松柏树。
    在绿化工作中，许多单位还种植了大量的果树。 0054部队某部建成了桃、梨、枇杷等果园五个。0475部队在营区周围栽了橘树二千二百多棵，新栽的橘苗已发新芽。铁道兵学校利用闲散土地栽了二千七百棵苹果树。工程兵技术学校做了校园果园化的规划，今年计划种果树两万棵，基本上实现校园果园化。
    官兵们采取了多种保种保活的措施。某守岛部队过去植的树成活率不高，今年为了保证树苗成活，在山坡上大挖鱼粪坑，保持水士，并且分片包干保护树苗。某学校在种植前先把树坑挖好，灌上水，施上肥，使土壤湿润肥沃，保证树苗成活。
    许多部队在积极绿化营区的同时，还抽出人力参加地方植树造林。
〖-ZW/正文〗
