〖ZQ/总期〗1110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼音字母；扫盲和推广普通话的好工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驼中/0965部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育/拼音字母推广/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部所驻地区，方言复杂。刚入伍的士兵，多数听不懂普通话，严重地影响到军事训练和政治教育。国务院公布了“汉语拼音方案”以后，我们便在每年第一阶段的训练期间，用拼音字母扫盲和推广普通话，取得了明显的效果。
    用拼音字母推广普通话，加快了推广普通话的速度。以前，用“口传耳受”的办法推广普通话，一般要经过半年多的时间，战士们才基本上会说普通话。现在，用拼音字母结合“口传耳受”的办法推广普通话，战士学会普通话可以减少一半的时间。某排新兵刚入伍，说话要靠小纸条和翻译才能懂得，两个月以后，就完全消除了官兵之间、士兵之间的语言隔间。僮族战士吴悦成，入伍时被称为“土话大王”，三个月以后，就学会了普通话，当了电话员，工作得很好。由于战士学普通话的时间缩短了，某单位的电台通话科目提早了两个月进行训练。
    用拼音字母推广普通话，还提高了说普通话的质量。某单位用“口传耳受”的办法教战士学普通话的时候，“通话训练”成绩总不及格。战士的普通话说得不好，工作也常出差错。如电话员接转电话把“火车站”接转成“大车班”，“八点钟出发”接转成“三点钟出发”。在一次山地战斗演习中，无线电兵把“前方发生了遭遇”，说成“前方发现了岛屿”。差错率普遍达5％，高的达到30％以上。又由于吐字不准，影响传话速度，一份二十多字的话稿，常常要十多分钟才能发出去，严重地影响了各项任务的完成。用拼音字母正音以后，战士的普通话都说得比较正确。“通话训练”成绩一跃为良好以上。无线电员传一份二十多字的话稿，一般只要两分多钟，多数人不发生差错。
    用拼音字母扫盲，战士便于无师自修。某单位有七个文盲，用拼音字母扫盲，三个月就摘掉了文盲帽子。战士说：“结合拼音字母学字，真是一点突破，全面丰收。学会字母、拼音和四声，把拼音字典一翻，就能认一大堆字。”
    学了拼音字母还提高了记录能力。往年，无线电兵传话稿时间花得多，一是由于话说得不好，一是由于遇到生字“卡壳”写不出来。学了拼音字母，遇到难字，按音一拼就传过去了。许多战士听报告遇到不会写的字，也先用字母拼音记下来，然后再查字典。
    我们在用拼音字母推广普通话和扫盲时，也曾遇到过一些思想阻力，有些干部认为，拼音字母不如口传耳受来得快，说什么“不能立竿见影”。有的炮兵干部说：“炮兵口令很简单，突击百十个专业用语，就可执行任务，用不着花那么多精力去学拼音字母。”有的文教干部认为拼音字母只是文化程度较高的人才便于接受，文化程度低的人不好学。但是，广大群众都积极要求运用拼音字母推广普通话和扫盲。党委大力支持了这一要求，并给战士安排了学习拼音字母的时间，积极培养了拼音教员，用拼音字母扫盲和推广普通话。两年的事实证明，用拼音字母扫盲和推广普通话，速度不是慢而是快，文化程度低的同志也是容易学会的。拼音字母确实是扫盲和推广普通话的好工具。
    （0965部队政治部）
    胡驼中
    9810部队二连，用汉语拼音字母扫盲，成绩很好。这是教员用拼音字母教学员认字的情形。 （胡驼中 摄）
〖-ZW/正文〗
