〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队第五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持在重大任务中考察干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员雷凯报道：“支队考察大队、中队主官，政治机关考察大队副职、机关营职干部，大队考察排长。”5月上旬以来，在执行重大任务中检验考核干部的考察机制在武警北京市总队第五支队开花结果。这个支队先后有9名拟提拔干部在重大任务中考评优秀被提拔，有4名干部因指挥协调和管理部队不得力被停职或换岗位。
    为了在重大任务中历练干部、培养干部，该支队制定了《任务一线考察干部方案》，力求全面准确地掌握干部在执行重大任务中的表现，确保让能带兵打仗的干部受重用。每逢执行重大任务时，该支队都采取上下联动，随机和跟踪考察相结合等方法，深入一线执勤官兵当中，对干部的思想政治表现、组织指挥能力等6个方面进行全方位考察，考察结果与个人奖惩、晋职晋衔直接挂钩。同时，针对干部考核中暴露的能力素质等问题，他们通过集中培训等形式补齐“短板”，有效促进了干部队伍整体能力素质的提升。
〖-ZW/正文〗
