〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵故事中的强军能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评专题新闻版《聚力强军，营长的冲锋姿态》策划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林梓栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评专题新闻版《聚力强军，营长的冲锋姿态》策划
    ■林梓栋
    军报4月26日专题新闻版“圆梦训练场・百名爱军精武人物”专栏，以《聚力强军，营长的冲锋姿态》为主题，突出报道了不同军兵种的5名具有过硬军事素养和指挥能力的基层营长的故事。该版以人物特写的形式，紧扣营长作为营队指挥员的使命任务，以简短的篇幅、鲜活的内容，运用讲故事的写法，多角度全方位展现了5名营长在训练场上的冲锋姿态和战斗精神。
    鲜活故事体现人物个性化
    5篇人物特写的故事精彩生动，人物形象饱满，导弹营长王胜杰，处变不惊冷静完成减员发射操作；坦克营长翟振军，智勇双全创新对抗演习“蓝军”组训模式；步兵营长杨建松，意志顽强推进未来战场步兵特战训练；飞行大队长陈启强，临危不惧不断挑战空战技术极限；汽车营长张倬，胆识过人胜任本职续写“神龙车队”传奇，一个个鲜活事例以及探索创新的实战训练方法，将5名个性鲜明的营长形象呈现在读者面前，启迪基层指挥员对训练实战化、科学化的探索，进一步激发带兵打仗、练兵打仗的正能量。
    版面突出视觉冲击力
    在版面设计上，将整版的主标题置于顶部，并选用鲜艳的大红色，吸引读者眼球。非对称式排版更显灵活生动，抓拍于各位营长在训练场指挥训练的照片使版面显得充满活力。每篇文章配发的“精兵礼赞”更是精准凝练、契合主题，起到画龙点睛的作用，与正文“叙”“评”结合，增强了可读性，有力地提升了理论和实际结合的叠加宣传效果。
    数字元素增强内容真实性
    整版5篇人物特写充分利用数字元素来强化细节描写，“先后5次组织实弹发射”“32个战术课目训练规范和28张流程图”“高度40米、速度310千米/小时”……一系列的数字列举既是主人公精武强能的真实写照，又增强了文章的说服力。这些代表着高度、速度和战绩的数字，切实彰显出5名营长在军事技能上的过硬扎实和突出成绩，使读者受到强烈震撼。
〖-ZW/正文〗
