〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余勤务保障人员通过实投考核关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏运争/张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏运争、张锋报道：“报告，投弹前准备完毕！” “投。”撤步、引弹、投掷，只见一枚手雷像长了眼睛般直扑预设区域目标。连续4枚，枚枚命中目标。
    走下训练场，笔者上前一看，“神投手”竟是一名预备役女战士。她叫郭莎莎，是安徽某预备役团卫生队预备役护士。
    师长朱学山介绍说，像郭莎莎这样的预备役勤务保障人员，首次参加实弹实投训练考核的，今年全师共有176名。
    “子弹都打不出去，何谈能打仗打胜仗！”今年初，该师进行战斗力标准大讨论时，师政委张兵指出勤务保障人员训练中的薄弱环节，引起“一班人”的深思。于是，他们发出“和实战对表，按打仗施训”的号召。随后，这个师打出了一套实战化训练“组合拳”：按打仗要求进行兵员整组，军事考核不过关的 “一票否决”；高危险难、军事基础及指挥技能课目训练，逐一训、逐个过、逐项考；每月不定期进行战备拉动，每季度组织一次师团联合指挥所演练……
    真抓实训，战斗力倍增。日前，该师预备役干部轻武器射击比武考核再传捷报，预备役军官李鹏以10发子弹97环的优异成绩一举夺冠，部队整体合格率较去年同期提升了近12个百分点。
〖-ZW/正文〗
