〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着伤疤的“牛”连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传辉/郑金岩/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    沈阳军区某摩步旅四连连长姜洪宇精武强能带出过硬连队。在战士眼中，他矢志打赢、训练拼命，本领过硬――
    带着伤疤的“牛”连长
    ■陶传辉 郑金岩 本报记者 牛 辉
    “‘玩命’15载，伤疤17道！”5月中旬，记者到沈阳军区某摩步旅采访，一位旅领导专门向记者介绍多次在上级比武中摘金夺银的四连连长姜洪宇，他掩饰不住地夸奖手下这名爱将：“姜洪宇训练真‘玩命’，他身上留下大大小小17个伤疤，这是这名军营铁汉挂在身上最耀眼的军功章。”
    去年仲夏，已过而立之年的姜洪宇带领连队官兵备战军区特战比武，整个集团军代表队里，他是年龄最大的队员。白天，他带领平均年龄小他6岁的队员一起完成超负荷训练；晚上，他靠吃止疼片缓解肩伤、腰伤等老毛病带来的疼痛。最终，姜洪宇带队取得2金1铜的优秀成绩。
    “训练就是打仗，平时训练不‘玩命’，战时命玩完！”姜洪宇训练拼命从当战士时就远近闻名。
    2004年，旅里首次开展动力伞训练。在没有任何训练经历和经验的情况下，时任班长的姜洪宇第一个报名参加试飞队，并担任试飞任务。然而，意外发生了――第一次试飞，他落地时被伞翼拖出去20多米，身上划破了10多处口子。当战友们焦急地围上来询问伤情时，他却淡然一笑道：“没事，我死不了。”
    凭着这股劲头，姜洪宇成为全旅第一个架着动力伞飞上天的人。此后，他又突破飞行时的风速上限，创下的纪录至今无人打破。
    当上连长后，姜洪宇带着全连官兵一起“玩命”训练。每次“趟深水、涉雷区”，他都把战士挡在身后。
    2012年11月底，四连所在营在某生疏地域组织连战术训练，一个大水塘挡住四连主攻分队的进攻正面。横向机动绕开水塘必将成为“活靶子”，趟过水塘又不知道水有多深。怎么办？当时天气已很寒冷，姜洪宇二话没说，第一个带头冲进水塘。战士们跟在他身后发起了冲锋。战术训练任务顺利完成，每名官兵的衣服上都结满了冰碴儿。
    一次实兵对抗演练，姜洪宇带领的穿插分队突然与“敌”侦察分队遭遇。为避免打草惊蛇，姜洪宇带队悄悄潜进一片丛林，没想到里面有一个马蜂窝。近一个小时里，官兵们没有因与马蜂的“亲密接触”吭过一声、动过一下，在“敌人”的眼皮底下潜伏了下来。战斗打响后，他们一举端掉了“敌”指挥所。演练结束，官兵们脱下衣服查看身上被马蜂蜇出的包，姜洪宇以11个包高居榜首。
    “想当四连虎，掉皮掉肉还算不上苦。”姜洪宇练兵一切向实战靠拢：新兵第一次练单兵战术，就敢把低桩网拉上铁刺线，在地面铺上尖石子；5公里武装越野，每名官兵的装具重量从未低过25公斤；冬季夜训，总是专挑凌晨1点到凌晨4点这段官兵最困、天气最冷的时间段……官兵们虽苦不叫苦，为啥？因为他们的姜连长总是冲在最前面！
    在四连当兵有一种说不出的自豪感！因为连长“牛”，姜洪宇曾13次打破军区、集团军军事训练纪录，立功受奖10多次，任连长3年，连队年年被评为“军事训练一级单位”，荣立集体二等功；强将手下无弱兵，四连的兵也“牛”，去年年底，旅里组织百名训练标兵评选，四连入选者就占了近三分之一。
    左图：姜洪宇正在指挥中
    董 刚摄
〖-ZW/正文〗
