〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉莫斯补时扳平贝尔C罗加时逆转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗皇马第十次加冕欧冠〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052601202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社里斯本5月24日电（报道员陈柏乔）2013/2014赛季欧冠联赛决赛24日在葡首都里斯本上演了马德里德比，皇家马德里队凭借拉莫斯第93分钟的头球，在常规时间内1∶1战平马德里竞技队，补时阶段贝尔、马塞洛和C罗连进三球，帮助球队以总比分4∶1逆转击败对手，收获俱乐部历史上的第10座欧冠冠军。
    皇马和马竞此前仅在1958-1959赛季欧冠半决赛有过交锋，双方各胜一局2∶2战平后，皇马通过补赛2∶1获胜。本赛季双方在联赛中马竞1胜1平保持不败。但在国王杯半决赛中，皇马两回合5∶0双杀对手晋级。
    开赛仅9分钟，带伤出战的马竞头号球星迭戈・科斯塔就因伤下场。第36分钟，马竞利用角球机会率先打破僵局。乌拉圭国脚中卫迭戈・戈丁小禁区前力压德国中场赫迪拉背身头球，出击失误的卡西利亚斯回身扑救，但为时已晚，皮球已越过球门线。比赛最后时刻，皇马全线压上进攻。补时第三分钟，莫德里奇右路开出角球，拉莫斯甩头攻门，将球顶入球门左下角，将比赛拖入加时。
    加时赛中皇马一鼓作气由贝尔、马塞洛、C罗连进三球。进球后的C罗兴奋地脱下球衣庆祝。葡萄牙人也以17球刷新了欧冠单赛季个人进球纪录，同时超越梅西成为欧冠历史上第二射手，仅次于前皇马球星劳尔。
    自2001-2002赛季捧得第9座欧冠奖杯以来，皇马经历了连年1/8决赛即遭淘汰的窘境，也在本赛季之前连续3次止步半决赛。本次终于捅破窗户纸实现王者归来的皇马，率先将欧冠奖杯“收集”到两位数，拉大了与身后追赶者的差距。AC米兰以7次夺冠的成绩紧追皇马，而近年来势头正猛的拜仁和巴萨也分别拿到第5和第4座欧冠。随着AC米兰进入低潮，拜仁、巴萨与皇马3队此后在欧冠中的争夺将更趋白热化。
    上图：皇家马德里队球员庆祝第十次夺得欧冠。 新华社发
〖-ZW/正文〗
