〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想经常“出出汗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾桃林
    “发汗”是中医治病的常见手段。人们常说感冒了“出出汗就好”，因为通过出汗可以把病毒排出体外。如果说出“皮肉之汗”有利于身体健康，那么，出“思想之汗”则是党员锤炼党性不可或缺的途径。对于人的思想之疾，同样需要通过排汗祛除私心杂念，扫清思想污垢。
    狄更斯说过：“思想和身体一样，稍有过度安逸，就会染病。”我们的思想和行为会不时沾上灰尘，会受到不良思想的侵袭，因此，需要经常出出汗，既舒张毛孔，又排除毒素。陈云说过：“不跟自己的错误意识作斗争，结果就会越走越远，终究会离开革命队伍的。”开展党的群众路线教育实践活动，我们尤其要看到 “四风”问题是一种痼疾，具有很强的传染性、易感性、遗传性。如果放松思想的砥砺和改造，不及时 “出汗排毒”，很容易发生 “千里之堤溃于蚁穴”的情况。
    “思想出汗”贵在经常。人需要经常出汗促进新陈代谢，否则便会疾患丛生。“思想之汗”也应经常出，不能指望出一次汗就百毒不侵。彭德怀元帅曾深有体会地说：“我们是共产党人，应该比古人更高明些吧。我们能不能做到一日一省，一周一省，半月或一月一省呢？”可见，出“思想之汗”不能做“思想懒汉”。试想，一个整天忙于应酬、庸庸碌碌的事务主义者，一个心浮气躁、沉溺于灯红酒绿的享乐主义者，哪有功夫出“思想之汗”。党员干部经常扫扫思想上的灰尘，查查行为上的不足，可以起到警钟长鸣、防微杜渐的作用。出“思想之汗”不能怕痛也不能偷懒。不论是辣味的批评还是严格的自省，都是一个艰苦乃至痛苦的过程，如果怕痛、护短、爱面子，就不可能解剖出自己灵魂深处的“小”和“短”来。
    常出汗换来一身健。党员干部常出“思想之汗”，可以永保思想肌体的健康，永葆共产党人的政治本色。
    （作者系武警8690部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
