〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“边防官兵吃饱吃好，才能更好地履职尽责”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军中名厨”的边防之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏勇/李文刚/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 勇 李文刚 韩素婷
    “真没想到，在边防哨所还能吃到‘星级’美食。”5月初，在新疆军区组织的“军中名厨走边防”活动中，阿里军分区普兰边防连迎来了米德军、余道忠、王春江等3名高级厨师。
    红烧肉、扣肉、大盘鸡……几天内，几位名厨小试身手，先后做了20余种大锅菜、10多种主食和猪蹄、鸡、豆腐等卤制品，让官兵大快朵颐。“边防官兵吃饱吃好，才能更好地履职尽责。”四级军士长、高级厨师米德军说，高原氧气含量只有平原一半，如果不能熟练掌握压力锅、汽油炉等特种厨具的使用方法，做出的就是夹生饭。这次巡回，他们立足现有条件，把使用高原特种厨具进行“一菜多做、常菜精做、肉菜鲜做”的方法教授给连队，让官兵在艰苦的边防一线也能吃饱吃好。
    高原边防连队一年有6个多月处在冬季，副食品和新鲜肉菜储存周期较长，品种单一、数量有限，官兵想吃到新鲜可口的饭菜不容易。几位名厨巡回期间，手把手教基层炊事员用军用罐头搭配白菜、萝卜、土豆等冬储菜，烹制出色香味俱佳的红烧肉、牛肉大烩菜、老干妈回锅肉等菜品。
    “这次名厨来连队让我们开了眼界，更深深感受到上级对边防官兵的真切关怀。”普兰边防连炊事班长、四级军士长邓治国说，名厨不只教授厨艺，还帮连队在加强伙食计划组织上下功夫，为他们制定月伙食费计划开支、周营养食谱等。
    活动开展两个多月，名厨们行程1万余公里，在神仙湾边防连、斯姆哈纳边防连等一线部队留下了热情服务的足迹。
〖-ZW/正文〗
