〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡市6项措施做好随军家属就业工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/王余兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐真柱、王余兵报道：4月下旬，江苏省无锡军分区协调地方党委政府出台《无锡市双拥工作意见》，对随军家属工作安置进行具体规定。军分区政委柳江南介绍说，无锡市6项措施搭建随军家属就业平台，大多数随军家属得到较好安置，更加支持丈夫在部队建功立业。
    落实随军家属就业指令性安置。对于随军前是公务员和事业单位在编人员的随军家属，无锡市委、市政府针对她们各自的专业和岗位性质，每年在市（区）两级机关、事业单位中协调出30多个岗位进行指令性安置。近15年来，累计安置500余名随军家属进机关和事业单位。
    发挥城市化建设的人才吸纳功能，优先安置随军家属进社区工作。该市把握住社区建设者的素质要求与随军家属的就业需求两者间的结合点，每年安置100名随军家属到社区工作。随军家属进社区后，工作认真负责，受到广泛赞誉。某部随军家属宋建被安置在无锡新区江溪街道太湖社区工作，连续两年被区和街道评为“社区工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
