〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危急关头见担当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把英雄的名字写在战旗上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    翻开我军积淀80多年的英雄谱，有一群响亮的名字深深镌刻在历史的丰碑上，他们是董存瑞、黄继光、雷锋、李向群等。他们是中华民族精神的杰出代表，更是我们这支军队文化精神的标识。
    本期“永恒的雕像”栏目撷取以英雄名字命名的集体的故事。从中我们可以看到，尽管英雄的背影已经远去，但他们的姿势被永远定格在人们的记忆当中。更为重要的是，英雄的精神就像一颗具有强大生命力的种子，在一代代后继者身上落地生根，并不断被注入新的时代内涵――英雄的事业因此不断延伸、拓展，不断走向新的辉煌。
    强军路上，他们把英雄的名字写在战旗上；强军路上，英雄之花散发出夺目的光芒……
    ――编者
    危急关头见担当
    ■刘立飞 本报特约记者 刘德武
    荣誉档案
    陆军第16集团军某旅15连4班前身为某部6连6班。在1948年5月25日攻打隆化城的战斗中，为了炸掉桥形暗堡，董存瑞以身体做支架，左手托起炸药包，用自己年仅19岁的生命为部队开辟了前进的道路。同年6月8日，这个班被东北人民野战军第11纵队党委授予“董存瑞班”荣誉称号，董存瑞是第一任班长。他们先后荣立集体一等功1次，二等功8次，三等功41次。
    隆冬时节，北国腹地。凌晨时分，气温降至零下19度。随着两颗信号弹腾空升起，某炮兵旅实兵实装对抗演练打响。
    “4时00分前完成射击准备。”15连接到上级命令。连队迅速组织官兵开赴射击地域，展开作业。“董存瑞班”现任班长李滨江带领全班人员占领炮阵地、确定炮位坐标。
    黑夜，寒风如刀。这给火炮赋予基准射向带来很大难度。李滨江快速摇动方向机寻找方位，一不小心用力过猛，右手从快速旋转的摇把上滑落，重重砸在火炮的高低机上。剧痛瞬间传遍全身，他抬起右手一看，手背上被剐掉了一大片皮，寒风一吹，锥心般地疼。李滨江用力甩了甩手，咬紧牙关，继续摇动方向机对火炮赋予基准射向，按时完成了射击准备。
    “表尺××，方向××，全连20发齐射，放！”炮弹随着口令呼啸而出。每一发炮弹发射前，都需要重新装定射击诸元。李滨江坚持着，动作丝毫没有减速。手背上不断渗出鲜血。战斗结束时，李滨江的手背已经布满了血渣，随队军医反复用生理盐水擦拭，才露出伤口。
    “天塌下来也要完成任务，豁出生命也要夺取胜利。”这句话已经成为了“董存瑞班”的座右铭和真实写照。
    那一年，驻地遭受50年不遇的特大洪水，布尔哈通河大堤全线告急，人民生命财产受到严重威胁。视灾情为命令的官兵紧急出动。300多米固坝任务，“董存瑞班”担负最危险的地段。当时，恰逢第二次洪峰来袭，咆哮的洪水震耳欲聋，连根拔起的大树在浊浪中翻滚。
    危急关头，只见“董存瑞班”全班人员扛起沙袋纷纷跳进河中。他们的这一举动深深感染、带动着抗洪现场的每一名官兵。大家齐心协力，连续奋战20多个小时，肆虐一时的洪水终于被制服。
    旅政委王铁寒告诉我们：“‘董存瑞班’敢于在各种急难险重任务面前亮剑，缘于‘董存瑞精神’融入了每名战士的血液，而且内化成一种行为自觉。”
    点睛
    行走在英雄队列，就像在内心播下英雄的种子，一种蓬勃向上的力量就会孕育萌发。在各种任务面前，他们都将会像英雄董存瑞那样，天塌下来也要完成任务，豁出生命也要夺取胜利。
    伞花在蓝空绽放
    ■袁文涛 李 洋 本报特约记者 赵启洪
    荣誉档案
    空降兵某团2营6连是战斗英雄黄继光生前所在连，先后荣立集体一等功4次、二等功11次、三等功19次。2009年8月，空军授予该连“黄继光英雄连”荣誉称号。2013年8月，中央军委授予该连“模范空降兵连”荣誉称号。
    这是一次新伞型成建制的跳伞试训任务。训练刚刚展开，兄弟单位就发生了一起跳伞事故。训练是暂停还是继续？6连面临着困难的抉择。
    “普及新机型、新伞型的训练只能加紧，不能停止。跳！”连队党支部“一班人”果断向上级请战。
    试跳如期展开。一架架运输机从空中滑过，一朵朵洁白的伞花在空中依次绽放……
    “当时你们就不怕出事故担责任？”我们问。“作为黄继光的传人，‘重担敢挑、危险敢上’的优良传统决不能丢。”连长刘一卮稹
    诚然，翻开6连的荣誉簿，盘点连队完成的88次急难险重任务，哪一次不是6连官兵凭着关键时刻站得出来、危险关头豁得出去的担当精神完成的？历数连队赢得的57面锦旗，哪一面不是6连官兵凭着“我是英雄连、我做英雄人”的进取精神赢来的？
    去年9月，6连奉命赴内蒙古执行演习任务。这是一次多兵、机种实兵演习。
    大风、沙尘、大面积上升气流袭来！每一项都是空降官兵跳伞演习的“沼泽地”；千里机动、“三无四实”条件，每一条都是空降官兵勇敢和智慧的“试金石”！
    “跳！”100多名官兵勇敢地跃入蓝天。二班长王汉琛被强风拖拉近百米，身上多处受伤，但他忍着剧痛指挥全班完成了破袭。他说，英雄连队的兵，只有给英雄争光的义务，没有给英雄抹黑的权利。
    在6连，每逢连队执行重大任务，连长、指导员最头痛的不是安排让谁上，而是让谁留下；上级组织比武竞赛，连队先要进行内部“筛选”，只有让大家心服口服的尖子才有资格代表连队出战；平时无论是战备训练、教育管理还是公差勤务，人人走在前、抢在先、带头干……
    今年初，连队进行战斗力整合空降实战训练。6连官兵知道，披挂系统最重达56公斤，最轻也有30多公斤，人体能否承受起跳伞的冲击力，答案可以说要用生命去探索。
    由于对跳伞技术要求高，连队决定安排优秀士官参加。30多名义务兵得到消息后，人人请战，最后通过比武考核的方式才确定人选。在这次训练中，官兵们每天比太阳起得早，比月亮睡得晚。仅仅两个星期下来，人人瘦了一圈。“刀山敢上，火海敢蹈，还在乎掉区区几斤肉？”战士张一帆豪气冲天，这位差点因“胖”了一点而险遭淘汰的士官，体重下降了6公斤。终于，伴随着一次次的顽强探索，一项新纪录又在6连产生了――新伞型、新装备披挂成建制武装跳伞成功。这次探索，使空降兵现有武器装备在实战中达到了高于预期的战斗效益。
    点睛
    “黄继光英雄连”敢向险峰铸利剑，是英雄之举，是责任担当。试想，没有牺牲奉献的担当精神，又怎能在强军之路上夺得第一等的战绩？
    每天都续写你的日记
    ■阎绍川
    荣誉档案
    陆军第40集团军某工兵团汽车连2排4班，是雷锋曾生活和战斗过的光荣集体，1963年1月7日，这个班被国防部命名为“雷锋班”。半个多世纪以来，雷锋班的战士换了一茬又一茬，但他们始终坚持“走进来学雷锋、走出去做雷锋”，先后被国家民政部和解放军总政治部评为“拥政爱民先进单位”，被团中央评为“先进团小组”，荣立集体一等功3次、二等功4次、三等功33次。
    “每天都把你的床铺整理，每天都把你的军车擦洗，每天都呼点你的名字，每天都续写你的日记”。这首官兵们自行创作演唱的《雷锋啊！我们的好班长》，每天都会在营区响起，诉说着“雷锋班”战士们的怀念，也解读着新时期雷锋传人的不变信仰。
    “接过雷锋的枪，走好雷锋的路”，是“雷锋班”第25任班长毕万昌的座右铭。这位90后小伙子就像雷锋当年学毛主席著作那样，刻苦学习党的创新理论。6万多字的读书笔记，50多篇学习体会文章，使他成为团里的“理论学习之星”，并入选集团军“学习贯彻党的十八大精神和强军目标宣讲报告团”成员。
    “不仅思想上红，更要打赢上专”，是新生代“雷锋班”战士的强军心声。
    “雷锋班”1964年8月进京参加全军大比武，“汽车通过高空轨道桥”课目获得一等奖，这种荣誉始终在激励着“雷锋班”战士们锤炼能打胜仗的过硬本领。目前，全班7名战士全部可以完成高空交叉轨道桥、夜间闭灯驾驶、坡道换挡等14个高难度驾驶动作，在各级组织的驾驶专业比武中，11次获得单项及团体第一，“全军红旗车驾驶员”薛步瑞、毕万昌，“全军爱军精武标兵”黄帮维等先进典型不断涌现。2013年8月16日，一场百年不遇的特大洪水肆虐驻地抚顺市。“关键时刻，雷锋传人不上，谁上？”团里一声令下，“雷锋班”战士驾驶5辆运输车紧急驰援灾区。天黑雨大、路况复杂、山石滚落。车行一半，驾驶员突然发现，一段半米多长的断裂带将路面切成两块。“雷锋班”的老兵杨桃和副手两人拿起木轨就往上冲，十几分钟的时间，双轨桥搭好，凭着平时扎实的基本功，车队顺利通过！经过50里山路，10余处塌陷，抢险官兵第一时间到达重灾区南口前镇，2719名群众被官兵从死亡线上拉了回来。
    “当‘雷锋班’战士是荣誉，更是沉甸甸的责任，他们就像一颗颗雷锋精神的种子，传递着温暖社会的正能量。”团政委吕新胜介绍说。除了扶贫助困、捐资助学等传统做法，他们还设立了“雷锋微博”、数字化礼包、善淘箱这充满时代气息的“新三宝”，不断推动学雷锋活动创新发展。
    点睛
    是传人就要勇于担当，是军人就要能打胜仗！50多年来，他们接过雷锋的枪，党指向哪里，他们就打向哪里；他们接过雷锋的车，祖国和人民哪里需要，他们就出现在哪里。英雄的血脉在传承，雷锋日记每天都在延续！
    我的英雄梦
    ■谢寅星 本报特约记者 易晓春
    荣誉档案
    陆军第41集团军某山地步兵旅9连，在’98长江抗洪抢险战斗中，完成任务出色，英勇牺牲的1班战士李向群被中央军委授予“新时期英雄战士”荣誉称号，1999年1月，1班被广州军区授予“李向群班”荣誉称号；2006年9月，连队被广州军区授予“李向群连”荣誉称号。在70多年的光辉历程中，连队先后荣立集体二等功5次，集体三等功11次。
    “李向群！”“到！”
    初夏桂北，“李向群连”每日例行的晚点名，当指导员李新光呼点“李向群”这个名字时，全连战士齐声应答，声音响彻云霄。
    这是他们坚持了15年的传统。1998年8月，在荆江大堤的抗洪保卫战中，英雄战士李向群带病上阵，先后4次晕倒在大堤上，终因劳累过度壮烈牺牲。岁月荏苒，连队官兵走了一茬又一茬，但李向群精神却始终激励着每一名官兵奋勇向前。
    “看一看连队的荣誉室，想一想自己该为连队做些什么？看一看李向群的画像，想一想自己与英雄的差距有多远？”问题虽然简单，可为了回答好这两个问题，“李向群连”的官兵们没少拼命。
    不久前，由于部队体制编制调整，“李向群连”由步兵连变身为山地步兵连。面对形势任务的转换，连队官兵铆足一股劲儿，要做全旅专业训练的“领头雁”。
    山地步兵训练对于“李向群连”这个老步兵连来说，是一个全新的课题。没有器材，他们就从理论学习入手，培养人才等装备；没有教材，他们就在训练中积累经验，立足现有条件创新训练方法。短短数月，他们就先后完成了基础攀登、多种武器战斗射击、野战生存、简易通信等数十个重难点课目的试训。
    今年4月，旅里对分队试训情况进行验收，“李向群连”凭实力争得“示范连”的殊荣。示范当日，尽管阴雨连绵，天气恶劣，但参演官兵们却个个精神抖擞，士气高昂。
    连长徐旭东带领5名队员率先出征，大家以迅猛动作攀上数米高的陡崖，又纵身跃入冰冷河水迅速向对岸游去，潜入低矮的草丛、越过熊熊的火海、爬过浑浊的泥潭……像一把把尖刀直插“敌”纵深。行云流水的动作赢得了在场观众的由衷赞叹和热烈掌声。
    要问“李向群连”为何能有如此作为？正如“李向群班”第10任班长卢德彦所说：“英雄的基因让我们有了英雄的梦想，我们学英雄，当好兵，就是要向着强军目标一拼到底！”
    点睛
    军人血管里流淌着英雄的血液，就会为成为英雄而顽强拼搏；军人心田里播下了荣誉的种子，就会为争创荣誉而英勇献身。“李向群连”官兵始终把学英雄、争荣誉作为神圣责任，锻造了勇往直前、舍我其谁的可贵品质。
    当超越成为一种个性
    ■李怀坤 本报特约记者 周 林 戴 强
    荣誉档案
    南京军区某装甲旅工兵营1连4班是“一不怕苦、二不怕死”精神的发源地。1965年7月14日，王杰为保护12名民兵和人武干部，毅然扑向炸药包，英勇献身。1965年11月27日，国防部命名王杰生前所在班为“王杰班”。他们先后被国家民政部和解放军总政治部表彰为“全国双拥先进集体”，荣立集体一等功3次、二等功15次、三等功29次。
    战场之上无亚军。“王杰班”的战士们这样算：优秀率90%连乘5次，也就变成不及格了。因此，只有不断提高、不断超越，在未来战场上才能立于不败之地。实际上，对于“王杰班”的战士们来说，超越已经成为一种个性。
    在“王杰班”，训练场上不能满足于传统意义上的优秀。他们制定的标准从来要远远超过大纲标准。他们在永不停止拼搏、超越，向行家里手超越，向传统训法战法超越……列兵卢育告诉我们：在“王杰班”，我们往往不记得优秀的标准是什么，只记得班级的记录和超越的责任。
    这种超越，在他们身上直接体现着“四股气”：争创一流的士气、敢打敢拼的勇气、勇闯新路的锐气、不怕牺牲的豪气。
    某型模拟探雷系统配发后，王杰生前所在连同另一个兄弟部队共同担负集团军该装备“操作与使用”课题示范观摩任务。连队将任务交给了“王杰班”。因为比兄弟单位晚配发了3个月，第一次验收时，兄弟单位课题相对成熟，“王杰班”面临着被淘汰的不利情况。
    起步比别人晚，要想超越对手，起点就要比别人高。“王杰班”的战士们直接将初级训练课目示范提升为高级训练课目示范，难度增加了数倍。在一次次的反复演练中，精益求精，最终通过集团军检验，并顺利晋级，为全军进行课题示范。
    超越是一种个性，任何时候都保持这种姿态。去年，在集团军岗位练精兵比武考核中，见专业教材上的测算公式较为复杂，上大学时学通信工程的“王杰班”战士姜楠反复琢磨，推演出一个简便公式，将测算过程缩短了40多秒。
    “缩短10多秒已经非常艰难，怎么可能缩短40多秒？”监考官当场提出质疑。“那可是教科书上的公式！一个战士就能简化？”
    最有说服力的是实践。用姜楠的公式测算出的装药量，和教材上的几乎没有差别，爆破效果完全相同。这下所有人都服了，姜楠小组顺利拿到冠军。姜楠的推算法，也被大伙儿命名为 “姜楠算式”。连队战士们说：“这是‘两不怕’精神的新拓展！只要刻苦钻研，知识优势就会转化为战斗力。”
    连长张凯介绍说，“王杰班”作为尖刀连的“刀尖”，在近年的重大演训保障任务中遇到的新情况新问题越来越多，但他们始终把专业技术革新、信息技术运用、重难点课题攻关作为战斗力提升的重要途径，一代代信息化条件下的“新王杰”正在竞相涌现。
    点睛
    面对信息化滚滚浪潮，是迎头赶上，有所作为，还是固步自封，安守荣誉？传承“两不怕”精神的“王杰班”给我们做了解答，为了胜利一无所惜，除却打赢别无他求。
〖-ZW/正文〗
