〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一弹三靶”神射手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团士官党员陶燕飞速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓江/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某炮兵团士官党员陶燕飞速写
    ■李晓江 本报特约记者 张圣涛
    人物心声
    我是党员，是组织培养和造就了我。
    北国边塞，戈壁深处，千车集结，弓满弦张一触即发。
    发射区内，一连3个移动靶若隐若现。北京军区某炮兵团反坦克导弹射手、士官党员陶燕飞肩扛新型反坦克导弹发射筒，身手敏捷地完成了一串战术动作后，凝神聚气打开瞄准设备、修正射击诸元、锁定打击目标……整套动作一气呵成。
    “嘭”一声巨响，导弹凌空腾跃，飞向目标。“首靶命中！目标摧毁！”数公里外，第一靶骤然开花。陶燕飞快速修正瞄准线调整弹道，导弹像长了眼睛一样高速穿透第二靶，命中靶心！
    再看第三靶，已偏离原来位置，向弹道外的西南方快速移动。此时，陶燕飞丝毫没有慌张，他一边观测靶子移动方向和速度，一边精确调整导弹的飞行高度和方向。拖着嫣红尾焰的导弹划出美妙的弧线，如一把利剑刺穿了即将逃离弹道的第三靶。
    一弹三靶！亲眼目睹这个惊人战绩的现场官兵沸腾了，掌声欢呼声不绝于耳。“每一枚导弹都价值不菲，部队培养一名导弹射手不容易，党员骨干若不能练就指哪打哪的硬功，上了战场怎能打胜仗！”走下演兵场，陶燕飞这样说。
    战场上几分钟，训练中十年功。举重若轻的精湛技能背后，蕴含着多少汗水艰辛。为练就发射、控制导弹长时间不眨眼的功夫，陶燕飞经常在墙上涂一个黑点，然后死死盯着那个点看，一动不动几个小时；每次模拟训练前，他都要一口气完成100个俯卧撑、100个下蹲起立，直至心跳急剧加速，才开始训练操作技能，以此挑战自己的生理心理极限；为了适应战场，他经常在模拟炮弹爆炸、坦克轰鸣等高分贝战场环境下训练。
    去年8月，上级机关要选调一名士官，征求陶燕飞意见时，他毫不犹豫表示要留在连队。许多战友对此非常不解，劝他应该选择去相对轻松的地方。陶燕飞却淡淡一笑：“我是党员，是组织培养和造就了我。怕吃苦而调换岗位，我自己都过不去。”
    入伍11年，陶燕飞先后在10余次重大演习中发射导弹35枚，命中率百分之百。他结合训练总结出导弹排对运动目标射击实施、步战车车载发射法等训法，为部队培养出30余名导弹 “神射手”。
〖-ZW/正文〗
