〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让节俭成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会公众响应中央号召积极参与节约行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――社会公众响应中央号召积极参与节约行动
    “光盘行动”成为热词、餐饮消费倡导理性、节约观念深入人心……
    中央出台八项规定和厉行节约反对浪费的系列举措以来，社会公众响应号召，积极参与各种节约行动，餐饮企业推行科学文明消费模式，节俭正在成为更多人的生活习惯。
    饭后在微博上晒“光盘”照，这是徐志军一年多以来每天必做的一件事。
    2013年1月16日，就职于国土资源报社的徐志军一口气发了9张图片、一组视频和一段这样的文字：“有一种节约叫‘光盘’，有一种习惯叫‘光盘’”。“光盘行动”就这样正式发起。
    在党中央制定出台八项规定，倡导厉行节约反对浪费的大背景下，“光盘”迅速成为流行语，拒绝“剩宴”的理念被更多人接受。
    如今，徐志军所在报社的食堂因为“光盘行动”发生了不小的变化。“吃饭人数没变，但食堂的采购量减少了20%，每月节约费用五六千元。”他说，“以前食堂早餐、午餐总共产生3桶垃圾，现在也减少到1桶。”
    “我会继续坚持晒‘光盘’，希望能在坚守中引起更多人关注，让更多人养成爱惜粮食、节约粮食的好习惯。”徐志军说。
    在全社会倡导形成文明、科学、健康的餐饮消费新风尚，企业的行为发挥着重要作用。
    中央八项规定实施以来，商务部、国家旅游局制定了《关于在餐饮业厉行勤俭节约反对铺张浪费的指导意见》，中国烹饪协会也制定、发布了《餐饮行业厉行节约反对食品浪费公约》，并向全国餐饮企业发出“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”的倡议。
    全国餐饮企业积极行动，启动宣传月活动，通过网站、微博、微信等平台，向全国餐饮企业倡导弘扬厉行节约的传统美德，彰显企业社会责任，树立行业新风。餐饮企业还积极通过标语、店内海报、视频资料、点餐提示等多种形式，为消费者营造拒绝浪费、理性点餐的氛围。
    此外，餐饮企业还加大了服务规范标准制定工作投入，加快标准体系的健全，研究制定餐饮行业反对餐桌浪费工作的奖惩制度。在安徽，省质量技术监督局最新出台的《节约型餐饮评价标准》将于6月12日起施行，将通过标准化的方法，对节约提醒、节约型菜单设计、退换调餐等方面作出细致明确规范，提倡节约、杜绝浪费。
    在福建省晋江市磁灶大埔村，村民说：“中央有八项规定，我们村也有‘十项规定’，婚丧喜庆办几桌酒，花多少钱，都有村规。”
    通过提倡喜事新办、丧事简办，大埔村村民们将节约下来的资金捐给村里的爱心慈善援助站，用于救助村里的生活困难户、病灾户等，每季度还向村里的贫困户、低保户等发放米、油、盐等爱心物资。
    专家表示，在厉行节约反对浪费的“组合拳”发力下，愈演愈烈的茶叶过度包装现象，终于被踩住“刹车”，礼盒从奢华走向简洁，显示包装市场理性、健康的消费观念正在回归。
    （据新华社北京5月25日电 记者华春雨、雷敏）
〖-ZW/正文〗
