〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区10万民兵建功“6项援建工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海亮、特约通讯员江彦军报道：5月上旬，云南镇沅县人武部在苦聪人居住的村落举办了2期职业技能培训班，培训内容涉及机械制造、家政服务、花卉栽植等多种实用技能。这是云南省军区实施“镇沅苦聪人扶贫工程”的一个镜头。
    为促进边疆和谐稳定，帮助人民群众实现小康生活，云南省军区组织和发动10万余名官兵和民兵预备役人员持续实施以“平安云南”“平安边防”联创共建为重点的“平安云南联创共建工程”，以“百个边防连队与百个边境村寨（学校）开展共建、百个人武部与百个贫困村寨挂钩帮扶”为重点的“保障和改善民生工程”等“6项援建工程”。
    在参建参治中，该省军区采取组织誓师、立军令状、举办图片展等形式，激发官兵和民兵预备役人员参与边疆经济建设的内在动力。去年，他们广泛开展“一个官兵10棵树、一支部队一片林”活动和大力实施“数万民兵建功森林云南行动”，组织官兵和民兵预备役人员植树造林、绿化荒山2万余亩，百余个“国防林”“军民共建林”“民兵林”在改善云南生态环境中发挥示范作用。
〖-ZW/正文〗
