〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准星瞄准战斗力重心放到练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师引导蹲连住班干部瞄准战斗力抓帮带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟成真、特约记者梁申虎报道：蹲连住班期间，济南军区某师一位参谋全心融入连队，和战士打成一片，官兵对他评价很高。可拿到机关刚刚公布的“蹲连住班总体表现评价表”，他发现自己的排名并不靠前。不久前，该师政委张红兵谈起这件事时说：“评价蹲连住班成效，师党委用的是一把新尺子――既要蹲出好作风，更要蹲强战斗力！”
    “原来是为连队战斗力建设花心思不够！”这位参谋看到了自身差距。蹲连住班刚开展的时候，不少干部觉得，下到连队只要和战士同甘苦、多交心就可以了，忽视了对连队战斗力建设的帮带。针对这一问题，师党委提出“准星瞄准战斗力，重心放到练兵场”的蹲连住班思路，把“接地气”与蓄底气、抓帮带统一起来，所在单位战备训练进步幅度成为蹲连干部考评的重点内容。
    “指挥棒”一转气象新，蹲连住班干部的劲儿不约而同往战斗力提高上使。在坦克六连住班时，某装甲团干事刘金雨发现某型坦克火炮控制系统瞄准角和提前量存在误差。经反复研究校正，刘金雨帮连队解决了这一技术问题，射击成绩提高明显。某机步团军务参谋孟庆南在蹲连期间，指导连队开发出“战备物资信息化管理系统”，部队应急机动反应时间大幅缩短。
    奖罚分明发挥了导向作用。在最近的蹲连住班成效考评中，多名蹲连干部因帮带战斗力建设不力受到通报批评，几个人还被责令“回炉”。如今在该师各基层单位，蹲连住班干部个个铆在战位上，和官兵一起摸爬滚打，潜心研究促进战斗力生成问题。截至目前，该师蹲连住班干部共提出合理化建议50多条，帮助基层解决战斗力建设难点问题20多个。
〖-ZW/正文〗
