〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某师转变思路优化空勤队伍结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空勤士官领到蓝天“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢政/郭晓斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢政、记者郭晓斐报道：4月25日，辽东某机场，随着一架预警机完成实兵对抗演练后顺利返航，海军航空兵某师又有3名士官具备了执行空中勤务的能力。至此，该师已有30多名空勤士官完成实战化改装训练，成为空勤队伍的生力军。
    近年来，由于使命任务拓展和新装备更新换代，该师空勤岗位大幅增加。空勤干部人员数量少、新飞行员培养周期长等问题，制约部队战斗力快速生成。为此，他们在对各个战位进行实战论证后，提出了打破干部空勤培养定式，建立士官补充空勤模式的思路：从具有本科学历的直招士官中选拔空勤士官，经过院校短期培训，再由部队进行改装训练，并考核上岗。
    2010年，该师开始试点培养首批空勤士官。为强化其信息化素养，他们安排士官与军官同班学习、同卷考试，并统一淘汰标准。院校培训结束时，多名士官被评为“优秀学员”，顺利结业，进入改装训练。
    为帮助空勤士官尽快完成机上实习、空中带飞等改装课目训练，该师在师、团两级成立了由作战、训练等部门组成的领导小组，集体梳理空勤士官训练的基础现状和重难点问题，制订了《空中勤务士官飞行手册》《空中勤务士官管理规定》等多个有针对性的措施及方案。
    针对空勤士官训练装备技术难、实战经验少、飞行体验少等困难，他们还投资建成了大型模拟训练中心，自主开发多套训练软件，保证空勤士官训练的时间、内容和效果，并结合战备训练等时机，锤炼空勤士官的技战术水平。
    随着越来越多的士官领到蓝天“通行证”，这个航空兵师的空勤士官已由“新生事物”转变成一支“新生力量”。目前，该师60%的空勤士官都执行过海军、战区组织的重大军事演习任务，多名空勤士官成为专业技术骨干。空勤士官参与制订特情处置预案60余套，向上级部门和装备厂家提出了合理化建议百余条，部队整体战斗力水平有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
