〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区联系实际学习弘扬焦裕禄精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赖兵、孙绍建报道：“看到焦裕禄书记用茶杯顶着肝部熬夜工作的镜头，我为他的责任担当感动流泪；我们一定要像焦书记那样勤奋工作，为实现强国梦强军梦贡献自己的力量……”5月中旬，四川省军区深入开展“学习弘扬焦裕禄精神，争做勤政务政廉政的党员领导干部”专题教育活动，在全区上下营造争做焦裕禄式好干部的浓厚氛围。
    深学夯实思想根基。该省军区党委依托师团干部理论轮训班，原原本本学习了习主席在兰考县调研指导时的重要讲话，集中收看《焦裕禄》等8部电影和专题片，邀请专家教授进行宣讲辅导，围绕“想想焦裕禄，我们应该怎么做”主题开展讨论交流活动。
    该省军区坚持以焦裕禄为镜子，制定下发《师旅团级单位党委班子成员个人有关事项报告表》，领导带头开展批评与自我批评，查找问题。
    笃行树立良好形象。省军区党委常委还将个人住房、用车、身边工作人员使用等9个方面进行公示，细化廉洁征兵、勤政廉政、住房用车、财经管理、工程建设、房地产租赁、纯洁交往7个方面的相关措施，建立健全监督管理、考核评价、奖惩办法等机制，坚持从主要领导抓起，一级带着一级改，一级干给一级看。省军区党委常委纷纷奔赴联系帮带单位，先后帮助基层解决实际问题40余个，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
