〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海上联演取得四大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演习的战略性全面性融合性实战性不断增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月25日电 记者徐叶青报道：今天，中俄“海上联合-2014”军事演习参演舰艇完成全部演习课目返港。中方总导演、中国海军副司令员田中在回答本报记者关于本次联演与“海上联合-2012”“海上联合-2013”相比有哪些突破的问题时说：“在四个方面有所深化、发展和突破，主要是增强了战略性、全面性、融合性和实战性。”
    一是增强了战略性。两国元首共同出席演习开始仪式，不仅反映了两国元首对这次演习的高度重视，彰显了两国全面战略协作伙伴关系的高水平，而且体现了两国政治互信和战略互信的不断增强。
    二是增强了全面性。演习增加了联合目标识别查证等内容，使得演习的课目设置更加多样；演习将各型作战平台的探测信息引入海空态势，对于战场环境的监控范围更加广阔；演习通信由以往单一传统手段拓展到包括卫星通信在内的多手段综合运用。双方的军事交流从士兵到军官，从技术到战术、战役和战略，使得交流的层次和内容更加丰富。
    三是增强了融合性。在参演兵力的编成上，首次将中俄舰艇全部混编，双方“旗舰”分别担任指挥舰，体现了高度的融合性。
    四是增强了实战性。在参演内容安排上，首次组织水面舰艇互为条件的超视距攻防演练，首次组织潜艇和舰机互为条件、背靠背对抗演练，使得演练的难度空前增加，突出了核心军事能力的提高。
    田中认为，这次演习演练了海上联合行动的指挥、协同和保障，提高了两国海军共同应对海上安全威胁的能力和两国参演官兵的专业素质，达到了预期目的，巩固和发展了两国全面战略协作伙伴关系，展示了两国海军维护地区安全与稳定的决心和能力。
    俄方总导演、俄罗斯海军副司令员费多坚科夫说，俄中同为海洋大国，两国海军应为亚太地区的和平提供有效保障。双方将保持合作，继续发展友好关系。
〖-ZW/正文〗
