〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉溪军分区教育引导党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲党性从自觉交纳党费做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志来/朱亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴志来 朱亚明
    “党费能一次交半年或是半年交一次吗？” “党费能从每月工资中代扣吗？”前不久，云南省玉溪军分区党委从身边事抓起，通过规范党费交纳程序引导党员干部增强党性修养。
    年初，分区党委书记金志达在一个人武部调研时发现，该部为图省事，要求党员每次交纳半年党费。一名党小组长说：“大家平时都很忙，每月上门催太麻烦。”在其他人武部还了解到，党费交纳存有“直接从工资中扣除”“收党费去零留整”等不规范现象。分区党委立即叫停这些违规做法，并责令限期改正。
    党员如果连交纳党费都不能做到自觉、及时、主动，那就谈不上锤炼党性觉悟。该分区结合这些典型事例，组织党员开展“读党史、学党章、上党课、过党日、交党费”主题活动，让大家在学习讨论中明确按时足额交纳党费，是党员必须具备的条件和对党组织应尽的义务，是对党员党性的检验。
    在分区举办的“党费连党性、党情在我心”主题演讲活动中，一名机关干部说，以往总觉得党费是小事一桩。现在看来，点滴细节也能见证党性。
〖-ZW/正文〗
