〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央政治局常委到第二批党的群众路线教育实践活动联系点出席指导专题民主生活会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记习近平等中央政治局常委近期分别到各自的第二批教育实践活动联系点，出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会，强调要从严从实抓作风、持之以恒改作风，不断巩固和扩大教育实践活动成果。
    在第二批教育实践活动中，中央政治局常委分别联系一个县。5月9日，习近平总书记到河南省兰考县出席指导县委常委班子专题民主生活会。此后，中央政治局常委其他同志分别前往各自联系点出席指导县委常委班子专题民主生活会，李克强到内蒙古自治区翁牛特旗，张德江到福建省上杭县，俞正声到云南省武定县，刘云山到陕西省礼泉县，王岐山到山东省蒙阴县，张高丽到吉林省农安县。
    常委们十分关心联系点教育实践活动。今年3月，常委们分别到各自联系点实地调研指导，此后，又多次了解联系点教育实践活动进展情况，要求高标准开展、高质量推进，把联系点建成示范点。出席专题民主生活会前，常委们分别认真审阅联系点县委常委班子和个人的对照检查材料。抵达各自联系点后，常委们听取了专题民主生活会准备情况汇报。专题民主生活会上，县委书记代表县委常委班子作了对照检查，班子成员分别作了个人对照检查，并相互提出批评意见。常委们详细了解县委常委班子和班子成员查摆出来的有关问题后，对“四风”问题的表现形式、形成原因和危害性进行了点评和分析。
    习近平总书记等中央政治局常委在专题民主生活会上发表讲话，对所联系的县委常委班子专题民主生活会给予肯定，认为会议开门见山、直奔主题，开得严肃认真、富有成效，使大家受到了一次严格的党内生活锻炼。专题民主生活会聚焦“四风”实实在在查摆问题，有具体表现和典型案例，自我剖析有特点、像自己；贯彻整风精神，批评和自我批评抓关键、点要害，真刀真枪、很有辣味；剖析问题深入，联系思想实际、成长经历，对照理想信念、党性修养，找根源、谈教训、辨得失，做到了与人与事与思想见面；整改措施具体可行、有针对性，进一步明确了班子和个人的努力方向，体现了从我做起、真转真改的态度。
    常委们强调，要认真贯彻习近平总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，推动教育实践活动健康深入开展。专题民主生活会是一个新的起点，教育实践活动越往后越要坚持从严从实的要求，发扬认真精神，着力在深入深化上下功夫。不能表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义，影响活动健康发展。要采取有效措施，举一反三，防止和避免活动走形变味、做成夹生饭。要在增强思想自觉中深化活动，着力解决“总开关”问题，坚定理想信念、增强党性修养；在把握目标要求中深化活动，坚持高标准高质量，不折不扣做好各项工作；在真开门中深化活动，接受群众监督和评判，以群众满意为评判标准；在强化领导示范中深化活动，切实发挥好领导班子和领导干部受教育与抓活动两个主体作用。
    常委们指出，作风建设永远在路上，集中开展教育实践活动有期限，加强作风建设无止境。无论是正在开展第二批活动的单位还是第一批活动单位，都要将改进作风当作永恒课题。作风建设已经采取的措施、形成的机制要扎根落地，已经取得的成效要巩固发展，关键是要在抓常、抓细、抓长上下功夫。作风背后反映的是纪律问题，党员干部要时刻以党纪为准绳约束自己，增强组织意识和纪律观念，加强组织纪律性，严格遵守党的各项纪律。解决作风问题，根本上要靠制度，要将制度的笼子扎得紧一些、密一些、牢一些，用制度管住干部的行为，用制度规范权力的运行，用制度固化教育实践活动的成果。
    常委们指出，衡量教育实践活动成败，关键看“四风”问题有没有得到切实解决，要紧紧抓住群众反映强烈的突出问题，以准、狠、韧的劲头，一件一件地推动解决，做到件件有着落、件件有回音、件件见效果，坚决防止以口号代替行动、以自我感觉代替群众感受。要求真务实抓整改，由浅入深、由易到难、循序渐进，说出一条做到一条，让群众感受到实实在在的变化。制定整改措施要同问题一一对应，落实整改责任要有量化考核指标，真正做到问题有人领、责任有人负。要制定清晰明确的整改路线图、时间表，向群众公开，请群众评判，让群众看到真心实意的整改决心，让群众监督真抓实干的措施落实。
    常委们强调，县一级承上启下，要素完整，功能齐备，在我们党执政兴国中具有十分重要的作用，在国家治理中居于重要地位。县一级领导同志要珍惜岗位，秉公用权，安身、安心、安业，多为老百姓造福。要坚持两手抓、两不误，使改革发展与作风建设相互促进、相得益彰。要把改进作风与满足人民群众新期待解决实际问题相结合，与当地经济社会发展相结合，与党员干部思想实际相结合，以作风建设的新成效激发事业发展的新动力，持续推动改革发展、社会进步和民生改善。
〖-ZW/正文〗
