〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战天路，党代表与你同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对西藏军区某汽车团执行任务途中开展党建工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――对西藏军区某汽车团执行任务途中开展党建工作的调查
    ■朱 铭 本报特约记者 黄建华
    编者的话
    党代表不仅是一种荣誉，更是一种责任、一种形象。党代表实行任期制后，由“会议代表”变成了“任期代表”，由“发挥几天作用”变成了“五年发挥作用”。这就决定了党代表发挥职能作用的平台不仅是在党代会上，还应该在日常工作生活中。结合开展党的群众路线教育实践活动，西藏军区某汽车团党委积极探索党代会闭会期间党代表发挥作用的方式和途径，引导基层党代表在执行高原运输任务途中，一路行军一路工作一路起效，为加强作风建设、密切官兵关系等工作带来多重效益。
    ◎设立“党代表接待车”“流动办公室”解决官兵难题
    5月10日，归心似箭的一连下士易志彬执行边防物资运输任务归队后，马不停蹄拿着休假批准单和为他预订的机票，乘团里派出的专车前往机场，回家照顾重病住院的父亲。
    从途中得知消息到踏上回家路，前后只有3天时间。之所以能这么快捷，是因为党代表、一营党委书记罗大正执行任务途中随“党代表接待车”了解到情况后，马上协调机关办好了相关手续，让小易一回营就能立即返家。
    团党委副书记郭六锋告诉记者，该团官兵常年在海拔4000米以上的高原执行运输任务。以往，官兵在执行任务途中出现困难或问题，往往要回营之后才能得到有效解决。这样既谈不上时效性，有时还会给行车安全带来隐患。去年以来，他们借鉴党代表接待日的做法，在执行任务途中设立“党代表接待车”。借助这个 “流动办公室”，党代表与临时党支部密切配合，成为了解官兵心声，更好为兵服务的生力军。
    今年2月，十一连士官党员张文艺外出执行接装任务，车到格尔木后发现装备没能按时到达，一下变得愁容满面。原来，他来队的家属假期将满，接装时间推迟后就无法按时回营送家属返回。张文艺把情况告诉“党代表接待车”上的连队党支部书记胡放后，胡放一边鼓励他关键时刻发挥好标杆作用，一边立即找人协调张文艺家属所在单位，申请延假10天。这样一来，张文艺顾虑尽退，带领官兵高标准高质量完成了这次接装任务。
    前不久，该团北上日喀则、东奔林芝、南赴山南，同时执行4趟3个方向的运输任务，“党代表接待车”与官兵同车上线、同桌吃饭、同睡车厢，先后21次解决官兵实际困难，确保了任务圆满完成。
    ◎随车开展深入调研
    为党组织决策充当“智囊”
    “团党委已经收悉你提交的调研报告。经研究，决定采纳你的意见，改进党课教育和思想政治教育方式，只在兵站休整时间开展集中教育，车队行进途中以随机教育和谈心为主。”
    5月中旬，党代表、全军红旗车驾驶员刘远久在任务途中收到团党委如上回复后，马上与临时党支部一起研究下一步开展教育的方案。
    近3个月来，刘远久认真分析官兵在高原缺氧环境下执行运输任务的身心变化规律，充分听取官兵意见后，向团党委提出了“科学调整运输节奏，合理安排车队休整和教育时间，确保教育实效性”的建议。
    和刘远久一样，汽车团42名党代表都是调研员。按照团党委“紧贴部队使命任务、紧贴部队阶段性特征、紧贴官兵实际”的思路，他们结合执行任务深入开展调研，先后发现某课目训练资料缺乏、装备维修配件配发不及时等5个问题，为党组织科学决策提供有力支撑。今年以来，党代表撰写的16份调研报告针对性操作性都很强，有的被团党委直接作为红头文件下发。
    党代表、二营党委书记字金坪提出加强驾驶员运输途中心理疏导的建议后，团党委派卫生队军医跟车上线，行进途中为官兵穿插进行心理咨询。收效明显后，团党委又下发《关于加强班排思想和心理骨干队伍建设的意见》。现在，该团心理工作已成为官兵执行任务的良好助力。
    ◎树起党员良好形象从身边事做起改进作风
    一次执行任务途中，一名新到任的车管干部在中途休整组织检修车辆时，掏出香烟要发给大家“提提神”。党代表、中士党员米东江见状连忙上前制止说：“按照规定，检修车辆时不准携带烟火，更不能吸烟。”一番话说得这名干部红了脸，当场表示立即纠正。
    “党代表是党的‘代言人’，不仅要发挥先进表率作用，还要起到窗口示范作用。”团党委书记彭军说，在改进作风中，党代表有责任和义务从自身做起，从身边的一点一滴做起。他们定期对全团党代表进行教育培训，并制定工作细则，要求党代表重点围绕工作作风、廉洁自律、党员形象等进行监督。
    前不久，该团组织年度第二批驾驶员复训的场地――川藏线某大塌方区连日阴雨，道路湿滑松软。个别连队怕出事故，专门选择平坦的水泥路组织训练，还有的悄悄换下新驾驶员，让老司机出阵。
    发现这一情况，党代表、团参谋长李启能告诉大家：“平时不按打仗要求组织训练，战时就难以完成运输保障任务。”他专门指定一处险要湿滑路段，组织大家铺设沙石，给车辆加装防滑链，通过加大训练难度锤炼驾驶员的技能和意志。
    发现问题在一线，解决问题在一线。基层官兵都说，党代表和我们贴得更近了，作风也更实了。
    图为该团党代表利用运输途中进兵站休整时间，见缝插针开展党课教育。 朱铭摄
〖-ZW/正文〗
