〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防战士的心灵港湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区鼓浪屿疗养院心理科专家服务海防官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丽娜/孟凡伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区鼓浪屿疗养院心理科专家服务海防官兵纪事
    ■郭丽娜 孟凡伟
    海防官兵常年守候小岛、守护海疆，与寂寞为伴……近年来，南京军区鼓浪屿疗养院心理科的专家们，把目光从疗养对象拓展延伸到海防官兵，走出疗养院，走进海防连队哨所，为海防战士们打造心灵的港湾。
    春节期间，驻角屿某部曾指导员专程来到鼓浪屿疗养院，找心理科主任吴张鹏。正在休假的吴主任听说后，立即赶了回来。原来，曾指导员在训练中发现连队一名战士有抑郁倾向，专程赶来咨询。
    近年来，随着该院心理科名气越来越大，像曾指导员这样上门求诊或打电话咨询心理问题的官兵不在少数。一次，该院组织医疗骨干下海岛巡诊时发现，由于基层海防部队生活单调、训练战备任务较重，官兵急需心理健康服务。回到院里后，院领导决定让心理专家走出去，在服务基层、满足官兵需求中提升自身专业能力素质。
    如今，该疗养院心理科下海岛部队巡诊已经形成制度。一次，心理专家们在例行下海岛为官兵进行心理服务时，听说一名战士情绪低落，训练劲头不足。吴主任走进班里查找病因，帮助这名战士制订了一套“激励疗法”，自己也与他随时保持电话联系。经过近两个月的治疗，这名战士完全康复。
    心理专业是一门科学，必须依靠人才支撑。然而，2005年4月，该院心理科初建时，仅一人具备国家二级心理咨询师资格。
    “基层官兵需要心理服务，我们要培养更多心理专业人才。”该院党委在向兄弟单位引进心理人才的同时，还把好苗子送出去培养。疗养科医生李津强对心理学专业很感兴趣，2007年初院里在人手十分紧张的情况下，把他送到第四军医大学攻读心理专业研究生。3年后李津强研究生毕业返回院里，院领导又安排他担任心理科副主任，成为该院心理诊疗分队的中坚力量。
    近年来，该疗养院心理科专家们根据工作实际，积极开展学术研究，每年都有一批心理专业学术论文发表。他们申请的《演习条件下军人现场心理危机分层干预措施研究》课题，获得军区医疗创新课题立项，拓展了心理服务的深度与高度。2012年11月，全军心理学术会议在该疗养院召开。
    在心理科专家李萍妹看来，化解官兵的心理问题，不仅需要一流的技术，还需要对官兵用真心、动真情。
    真心付出是做好心理服务工作的前提。2011年12月，厦门警备区在新兵入营前，组织带兵骨干集训，特地邀请吴张鹏主任给骨干们上心理课。吴主任放弃周末休息时间，加班加点准备讲课材料，并于第二天一早赶往集训场地，在两个多小时的授课后，他顾不上休息又赶往另一营区授课。
    每次心理诊疗分队到海防部队开展心理服务，由于住宿不便，只能早出晚归。为了更深入地了解官兵心理状况，专家们总是放弃中午休息，对测评结果进行汇总分析，为存在问题的对象列出针对性措施，让有需要的战士舒心、带队干部放心。
    心理专家们的真诚付出，有效化解了官兵心头的阴霾。2012年9月，该疗养院心理诊疗分队应邀前往某部开展心理服务。其中，一名战士被该部队心理医生初步诊断为急性焦虑。吴主任通过与这名战士沟通，对症开出治疗处方，治疗效果良好。年底这名战士退伍前，特意赶到疗养院心理科表示感谢：“是你们给了我‘心生’。”
〖-ZW/正文〗
