〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习不能“滑过去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 玮
    曾听一位领导说：“群众路线教育实践活动要想取得成效，学习这个环节不能滑过去。”学习是纯洁思想的扫帚、坚定信仰的强心针、固化理想的黏合剂。对基层党员干部来说，主动跳出惯性圈子，加强理论学习、思考，是我们做好本职工作、提高能力素质的一个必备前提。
    去除“忙乱”，挤出时间学理论。“两眼一睁、忙到熄灯”。基层干部大部分时间都在忙碌，有的忙于训练，有的忙于检查，有的忙于考核。身陷忙碌之中极容易将学习抛之云外，误认为学理论无用，进而失去工作标准、失去奋斗目标。忙是不争的事实。然而，不能忙而忘学、忙而废学。作为领兵打仗、带兵育人的一线基层干部，更有必要每天抽出时间，在紧张之余，常学习、常思考。学习创新理论，学习传统文化，学习前沿知识，时时给自己充电。在学习中坚定理想信念，在学习中催生强军动力。
    摈弃“自满”，始终如一勤思考。随着干部生成渠道的拓宽，基层干部学历层次与几年前相比有质的变化，硕士、博士比例逐年增大。但是，一些大学生干部产生自满情绪，学习兴趣一落千丈。学习不能一劳永逸，学习更不能吃老本。从调查情况看，基层干部最缺的能力是学习力，最难的状态是坐得住。因为不学习，工作训练没创新；因为不思考，遇到问题难免迷茫。每名基层干部都应跳出自满的圈子，在学中思，在思中学，让强军梦成为自觉行动，培养和保持旺盛持久的进取状态。
    化解“被动”，主动作为学中干。学习的目的在于提高工作能力，为了学习而学习，就可能学成书呆子，为了任务而学习，学习就可能成为一种负担。现在，一些干部把学理论等同于抄笔记，根本没有领悟党的创新理论的精髓，变成了“小和尚念经”。这种被动学习的态度，是永远学不好，也是学不精的。学中干，就是在学习中发现工作中存在的问题，从而找出规律和解决办法；干中学，就是在具体工作中不能盲目蛮干，而应通过理论与实践的结合，反过来指导学习，提高学习效率。
〖-ZW/正文〗
