〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区实兵实装拉动考核中山东某预备役高炮师身手不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一声令下，千余官兵无一人掉链子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/卢军/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区实兵实装拉动考核中山东某预备役高炮师身手不凡――
    一声令下，千余官兵无一人掉链子
    ■王 瑜 本报特约记者 卢 军 熊永岭
    这是一场近似实战的全面考核，这是对山东某预备役高炮师战斗力建设的一次检验……
    4月下旬，济南军区首长机关采取不打招呼、动态检验、重点考核、昼夜连续实施的办法，对山东某预备役高炮师进行了实兵实装拉动考核。记者一路随行，记录下了这3天3夜的所见所闻。
    45名县处级以上领导干部缘何能全程参加拉动考核？关键在于――
    坚持双重领导聚合军地力量
    2014年4月21日下午，该预备役高炮师突然接到了军区考核组下达的紧急拉动的命令。
    尽管天天备战，但真正接到拉动考核命令时，这个师党委“一班人”心里也没有底：这次拉动考核，军区主要首长亲自当考官。然而，当时，青岛市世界园艺博览会开幕在即，各方嘉宾进驻；西太平洋海军论坛拉开序幕，引得多方关注。青岛市委、市政府领导把精力几乎都放在了这几项大活动上，兼任预备役部队的领导能不能拉得出？兵员能不能集结得起来？这对他们来说确实是一次严峻的考验。
    “不怕考砸、不怕拉垮，宁可把问题暴露在今天的考场上，绝不能把问题带到明天的战场上。”党委会上，该师师长秦训高、政委李成波异口同声、斩钉截铁。
    定下决心，启动预案。一份紧急通报迅速传到青岛、威海两市市委、市政府。
    当晚10时许，山东省委常委、青岛市委书记、预备役高炮师第一政委李群和市长张新起驱车紧急赶到高炮师机关驻地，连夜下达紧急动员令，收拢集结预备役官兵。
    “必须参加拉动，一律不得请假！”青岛市城阳区委书记、某预备役团第一政委孙立杰接到通知后，带领区委班子中4名预备役军官，当即脱离工作参加拉动。正在天津开会的区委常委、副区长、某预备役团预备役副团长刘青林连夜乘飞机赶回城阳，按时到团部报到。
    在胶州，市委书记、某预备役团第一政委张德平深夜召集全体预备役军官召开联席会议，36名预备役军官主动请战，超过了考核组抽点的人数。
    青岛三利集团32名生产一线骨干、青岛市第八人民医院10名业务骨干、青岛开源集团91名预备役官兵主动申请参战……
    据统计，39个小时内149名预备役军官和45名县处级以上地方领导按时集结参加拉动考核。
    花开有季，事出有因。面对军区首长的赞扬，师政委李成波坦言：“这次拉动考核之所以能齐装满员，充分显示了预备役部队双重领导制度的优越性。”他告诉记者，部队组建以来，青岛、威海两市市委、市政府将该师建设纳入经济社会发展总体规划，部队工作进入党政领导职责范围，预备役军官履职尽责情况纳入地方领导任期考核内容。既赢得地方各级党委、政府的关心支持，又强化了预备役军官的职责意识。
    百余台预征装备和现役车辆保障部队安全顺利行军350公里，奥秘在于――
    提升保障力催生战斗力
    这次拉动考核真可谓情况频出：
    ――部队刚驶上高速公路，某预备役团的火炮牵引车突发故障，只有紧急脱离编队，靠应急车道停靠。预编的维修专业骨干迅速跳下车，查明情况、排除故障，不到20分钟，该牵引车就赶上了车队。
    ――“报告，有名预备役战士突发心绞痛，需要立即治疗。”预编在青岛市第八人民医院的几名业务骨干迅即集中会诊治疗，1个小时后，该预备役战士脱离危险。
    面对装备、人员出现的种种“症状”，该师首长机关边处置边机动，丝毫没耽误部队向指定地域开进集结。
    “兵马未动，粮草先行。”师长秦训高告诉记者，这次拉动考核，军区考核组未对该师保障分队集结提出明确要求。但师党委从实战出发，在战炮分队动员集结的基础上，又动员了指挥、通信、卫生等近300名专业技术预备役士兵参加保障。
    为确保这次机动顺利，师后勤部部长郭继峰、装备部部长李恒争带领保障人员专题研究部署沿途保障预案，将过去粗放的概略时间精确到分秒。按这个方案，他们在3区4市沿途设置了8个定点维修站、6个应急服务点，随队还有多辆应急抢修车伴随保障。百余台预征装备和现役车辆，1000余名官兵，行军350公里安全顺利，按时间节点准时抵达指定地域。
    战时看平时。青岛、威海两地经济发达，各类资源丰富。近年来，该师注重在优化配置资源上下功夫，集中地方科研力量攻关，自行设计建造指挥方舱，预留多种接口，将上级配发、自购自建、预征等各类装备集成，建立了3级指挥系统，实现了视频指挥、电话通信等多种通信手段并用。这些举措提升了保障能力，催生了战斗力。
    总评1个良好、3个及格，这充分说明――
    平时打好基础战时才不掉链子
    大风一起就阵阵黄沙的潍北某靶场，对拉动至此的该师官兵来说，无疑又是一次严峻的考验。
    第一个课目就是考“团常委炮班”的实弹射击。
    某预备役团常委第一班第一个上场。随着一声令下，只见一炮手团长张立新、二炮手政委戴金宝从容上阵，紧密配合，带领常委炮班打坦克运动靶，短点射便首发命中，赢得满堂喝彩。
    然而，紧接着长点射却全部偏离目标。这是为何？原来现场环境复杂，首发命中后激起扬尘遮掩了目标；对隐显目标射击要领还没有熟练掌握，缺乏实战环境训练。
    实弹射击出“情况”，基础课目考核也频频“冒泡”：抽考现役营连长，先考400米障碍，中间不给喘息的机会，接着是手枪射击，随着急促的枪声过后，当场宣布成绩时，好几个营连长惊呼发挥失常……
    “四会”现地教学、战场救护……一个课目接一个课目，从快速动员、机动集结、师团战术演练到军事基础课目，两天下来，4大类27个项目全部通过考核，总评结果是1个良好、3个及格。
    硝烟散去，针对这次考核中暴露的问题，该师党委“一班人”召开专题常委会找差距，制定了《防空兵专业改训3年规划》。
    “此次拉动考核充分说明了只有平时打好基础，战时才不掉链子。打一仗就要进一步。我相信经过这次近似实战的检验，部队的战斗力肯定会有一个大的跃升。”师长秦训高信心满怀地说。
〖-ZW/正文〗
