〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省甘孜军分区标题###借助红色资源开展教育等三则〖-YT/引题〗
〖ZZ/作者〗刘昌秋/邢延超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘昌秋、函授学员邢延超报道：四川省甘孜军分区在主题教育活动中，充分借助甘孜藏区丰富的红色资源，收集挖掘红军长征时期、解放战争时期和新时期川藏线上的英模事迹编成教育资料，通过军营广播、集体授课等方式，让官兵接受红色文化的熏陶。他们还组织官兵到红军飞夺泸定桥纪念馆22勇士雕像前，开展重温军人誓词和入党誓词、主题签名等活动，铸牢官兵铁心跟党走、铁肩担重任的政治信念。
    安徽省砀山县人武部
    引导民兵骨干带头致富
    本报讯 张铁成、函授学员李金春报道：安徽省砀山县人武部充分发挥“民兵之家”的阵地作用，培养了一大批掌握种植新技能、经营新知识的“民兵能人”。为带动更多果农致富，人武部发动民兵骨干开展科技示范活动，种给农民看、引导农民干、帮助农民销，带头承包荒地，引进水果新品种，先后帮助建立6个优质水果生产基地，与1万多户农民签订了生产加工回收合同，带领众多乡亲走上致富道路。
    山西省长治市城区人武部
    深入开展全区国防教育
    本报讯 函授学员原永峰报道：山西省长治市城区人武部深入开展全区国防教育，以学习国防法规强化思想根基，以开展国防教育执法检查促进制度落实，以解决重难点问题推动提升全民国防意识，有效推进了国防教育大众化、制度化、规范化建设。人武部每年还邀请军内外专家教授，为全区党政机关干部作国防形势专题辅导报告，累计1900余人次参加听课，在全区形成了参与关心国防建设的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
