〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给战备方案“打补丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈太鑫
    提 要 作为战役战斗的行动指南，如果放任这样那样的“漏洞”，真要打起仗来，就会埋下失败的隐患，给对手以可乘之机。
    4月8日，微软停止对XP系统服务，不再为其提供安全补丁，众多用户不得不寻求第三方公司提供的保护。这也警示我们：别忘了给战备方案打好“补丁”。
    战备方案就是部队的“核心系统”。部队的一切工作，归根结底都服务于战备、聚焦于打仗，最终都要靠战备这个“系统程序”分配任务、统筹运作、实现功能。维护好这个“系统”的安全，就是为能打仗、打胜仗做好周密扎实的准备。
    系统程序不打“补丁”有风险，战备方案不打“补丁”很危险。XP系统被业界称为最优秀的操作系统，但每年要发布近百个补丁才能堵塞漏洞。现实生活中，一些单位战备方案平时束之高阁，不到检查时、拉动时、应对急难险重任务时，就不会动一动、翻一翻、议一议，不到万不得已不主动“打补丁”。作为战役战斗的行动指南，如果放任这样那样的“漏洞”，真要打起仗来，就会埋下失败的隐患，给对手以可乘之机。
    有漏洞就要及时打“补丁”。安全领域有“零日漏洞”的说法，指利用漏洞发现后到补丁更新前的“空档”进行攻击。“空档”在敌方看来是战机，对自己来说是“软肋”。如果不能抢在对手之前，采取补救措施，就容易受制于敌。影响战备的因素在不停地变化：武器装备在更新，兵力部署在调整，地形地貌在“易容”。所以，给战备方案“打补丁”，贵在经常，难在坚持。
    发现战备方案的“漏洞”，不能仅仅依靠推敲方案本身，更重要的是在实兵演练中发现问题、实际拉动中修正措施、急难险重任务中检验预案，而不能“纸上谈兵”。当然，战备方案也不能“今天一个样式、明天一个版本”。条例规定：战备计划通常每年修订一次，情况变化时或者执行任务前应当及时修订完善。如果大修大改过于频繁，部队掌握和熟悉起来就会非常困难。在战备方案的有效期内，只有不等不靠地做好“打补丁”的工作，才能使战备方案保持动态更新，真正备在平时、用在战时。
    （作者单位：77618部队）
〖-ZW/正文〗
