〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说俄中两国关系进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/鲁金博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡5月24日电（记者刘怡然、鲁金博）俄罗斯总统普京24日在会见前来出席第18届圣彼得堡国际经济论坛的世界主要通讯社领导人时说，俄中两国关系进入了新阶段，两国将在多个领域加强全面合作。
    普京在回答新华社副社长周树春有关中俄关系的提问时表示，他和中国国家主席习近平在上海的会晤标志着俄中关系发展进入到新阶段，双方达成的共识和签署协议表明，两国关系水平又向前迈出一大步。
    普京说，俄中两国达成的天然气协议是历史性的，对于双方意义重大。对俄罗斯来说，这一合作提供了进入亚太最大消费市场的重要机遇；对中国来说，提高天然气使用率有助于改善中国的能源结构和大城市生态环境。
    普京表示，俄中两国继续加强核能、航空、航天、外空探索、医疗卫生、金融、农业等领域的全面合作。他说，两国已经启动本币结算，未来要继续加强这项合作。
    普京还表示，明年俄罗斯将与中国一同举行纪念反法西斯战争胜利70周年活动，希望人们牢记二战这一历史灾难。
    普京认为，亚太地区经济发展充满活力，是全球经济增长的火车头，这一地区同时具备经济发展多样性的显著特征。他说，亚太经合组织是就国际和地区问题进行讨论的良好平台，俄罗斯对该组织取得的成效表示满意，俄方将继续参与该框架下的活动，并期待今年在北京举行的亚太经合组织领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
