〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡扎菲被推翻两年多来，利比亚非但没有走上所谓的民主和平道路，反而再一次滑向了内战边缘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利比亚面临“二次内战”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的民主和平道路，反而再一次滑向了内战边缘――
    利比亚面临“二次内战”？
    ■王金岩
    5月19日，利比亚国民议会议长努里・阿布・萨赫明签署命令，要求民兵武装“利比亚之盾中部地区旅”进入的黎波里保卫首都安全。此前一天，受控于利比亚退役将领哈利法・哈夫塔尔的民兵武装冲击了利国民议会大楼，并与守卫部队展开激战。23日，哈夫塔尔的支持者在的黎波里、班加西等多个城市举行集会，声援哈夫塔尔，利比亚局势再次呈现动荡之势。
    事实上，随着2011年卡扎菲政权倒台，此前在其高压统治下利比亚所呈现出的稳定统一表象亦随之崩塌。战后，利比亚强社会弱国家的特性显露无遗，权威碎片化，国家凝聚力弱化。临时政府领导下开启的国家重建一波三折，除了政权难以稳定、经济建设难以重启外，利比亚安全局势每况愈下，部落冲突不断，暴恐事件频发。具体而言，造成利比亚乱局的原因主要在于以下方面：
    首先，武器散落，武装割据。利比亚战争期间，卡扎菲为发动民众对抗反对派的颠覆和反击外来武装的干涉，打开武器库，将武器分发给普通民众，导致利比亚战后武器散落，人人拥武。与此同时，一些原先参与推翻卡扎菲政权的民兵武装在战后亦拥兵自重，成为临时政府的“心头大患”。
    其次，正规军队力量孱弱，无法担当维稳大任。由于卡扎菲统治时期对正规军缺乏信任，重视民兵和外国雇佣兵，利比亚正规军队和警察力量薄弱。战后，本就不强大的国家军队土崩瓦解，派别众多的民兵武装混战不息。羸弱的临时政府只能依靠战后“拼凑”起来的武装部队保卫国家。由于其中人员混杂，各股势力无法融合，武装部队效力低下，在武器装备和军事实力上也远不及各部落武装，管控能力十分有限，很多命令甚至走不出的黎波里。
    再次，极端势力趁乱潜入，并得以发展。战后利比亚国内的一大显著特点就是极端主义复活，外部极端势力趁乱潜入。利比亚国内一些部落、派别或武装为了自身利益与其勾结，导致极端势力在利比亚不断做大。
    此外，利比亚教派矛盾复杂，部落意识深重，国家归属感欠缺。与后穆巴拉克时代的埃及相仿，在后卡扎菲时代的利比亚，一人一票的民主选举，把伊斯兰势力送上了执政位置。但他们虽拥有执政合法性，却缺乏足够的权威性和治国经验，难以稳定国家局势，难以号令国家军队，难以维护社会秩序，自身执政地位实际上也朝不保夕。
    值得一提的是，铲除心腹大患卡扎菲不久，西方大国便在与利比亚政府签署数笔油气开采、基础设施重建等大单的同时，为利比亚培训军人和提供武器装备，以期为干涉利比亚内政外交埋下伏笔。然而，随着利比亚安全局势的持续恶化，西方势力开始相继撤出，如今已难觅身影。利比亚只能在痛苦中自行舔舐伤口。
    总之，战后利比亚重建的坎坷历程和面临“二次内战”的残酷现实再次提醒我们，西式民主并非万能灵药，各国应自主选择发展的道路。利比亚各方也应以包容的态度，尽快为处理当前危局找到一条政治解决之路。
〖-ZW/正文〗
