〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2∶1绝杀韩国队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足勇夺亚洲杯季军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜昊/闫建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社胡志明市5月25日电（记者颜昊、闫建华）中国女足25日晚在越南胡志明市举行的亚洲杯三四名决赛中，在伤停补时阶段打进一球以2∶1绝杀韩国队，取得第18届女足亚洲杯季军。
    由于在半决赛中后卫李佳悦被红牌罚下遭遇停赛，中国队是役改打352阵型，后卫线为刘姗姗、吴海燕和李冬娜，中场由许燕露、李香林、韩鹏、张睿、王珊珊组成，锋线组合是李影和杨丽，守门员仍是张越。
    开场仅2分54秒，中国队逼得角球，角球发出后被破坏，中国队争到球后再次吊向禁区，回撤参与防守的韩国队强力前锋朴恩善解围失误，将皮球顶入自家大门，使得中国队1∶0领先。
    下半场中韩两队展开对攻，局面僵持不下。第79分钟，刚刚替换上场的韩国队柳英雅，利用中国队守门员张越出击失误打空门入网，将比分扳平。之后，中国队做最后的努力，主教练郝伟不停地在场边大喊，鼓励压上，避免将比赛拖入加时赛。
    中国队的进攻在伤停补时阶段取得成效。补时第2分钟，中国队右侧开出角球，韩国队守门员出击但未能拿到球，中国队前锋杨丽头球破门2∶1绝杀韩国队。中国队获得亚洲杯季军，韩国队获得第四名。
    杨丽的这一粒进球也使得她在本届亚洲杯上的总进球数达到6个，与韩国队朴恩善并列射手榜第一，很有希望与朴恩善共同分享“金靴奖”。
    中国队主帅郝伟说，由于半决赛打满120分钟体能消耗很大，使得这场比赛很困难，但队员们做得很好。最后进球当然很高兴，因为这场比赛肯定是要取胜的，如果之前做得更好，赢得会更轻松。
    郝伟认为，通过参加本届亚洲杯，中国女足得到全方面的提高。但中国女足全队仍需要付出更多。杨丽进球数（高），有一定的天赋，今后会给她特定的训练，希望她今后走得更远。
    郝伟表示，中国女足备战2015年加拿大世界杯的详细计划已经有了，包括阿尔加夫杯等。对此，郝伟胸有成竹但不愿意透露备战计划的详细情况。
    此役获胜也是中国女足取得的第二个亚洲杯季军。历史上，中国女足只在2001年取得过一次亚洲杯季军，当时也是战胜了韩国队。第7届女子世界杯足球赛将于2015年6月6日至7月5日在加拿大举行。
    上图：5月25日，中国队球员在比赛中庆祝。 新华社发
〖-ZW/正文〗
