〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“领导干部冲在前，再苦再累也不怕”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7小时的应急保障战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张添翼/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张添翼 本报记者 王凌硕
    5月8日上午，一份通知下达到海军某仓库：多艘任务舰艇在某码头驻泊，急需补充大批维修器材。正“铆”在值班室的仓库政委乔连普闻令而动，立即部署实施。
    统计员验货、查货一丝不苟，保管员运货、装货紧锣密鼓。1号库房内一派忙碌时，垛机突然出现卡壳故障，库房静了下来。如果仅靠肩挑手扛，肯定无法在既定时间内完成保障任务。
    “你们先进行必须手工搬运的作业，我带人去看看。”业务处长刘智森临危不乱，立即对任务进行重新部署。随后，他带着两名技术骨干走进立体库深处，沿着流水线一点点排查故障。查轨道、验机器……不到半小时就查出并排除了故障。此时，3人脸上身上全被机油染黑。
    那一边，看到保管队官兵手工搬运人力不足，仓库机关干部迅速组成临时搬运小组，在政治处主任郝乐带领下投入战斗，小心翼翼把一个个精密器材货箱抱上方舱车，那架势就像抱着自己的孩子。
    4个小时后，全部器材终于装卸完毕。正当官兵擦把汗准备吃午饭时，又接到紧急命令：南海舰队急需一批器材，准备当晚启程空运到湛江！来不及吃饭，也无需动员。全体机关干部和官兵立即就位，投入到新的战斗中。
    当天连续奋战7小时，官兵个个又累又饿。经常处于这种批量大、时间紧的发货作业状态，大家却是精神饱满。战士苏建波说：“现在一有紧急任务，仓库领导和机关干部干劲比战士还足。领导干部冲在前，再苦再累也不怕。”
〖-ZW/正文〗
