〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次在高速公路起降第三代战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052600104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报郑州5月25日电 陈云、记者王卫东报道：今天上午，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，我军包括第三代战机在内的多种机型，首次在郑民高速公路飞机跑道上成功实现起降。这标志着我国国防交通建设向更广范围、更高层次、更深程度又迈进一步。
    高速公路飞机跑道是指借用平直、宽阔的道路，作为飞机起降的应急跑道。这条高速公路飞机跑道可以满足三代战机和中小型运输机，在战时或紧急情况下的应急起降。据了解，该跑道按一级甲类标准建设，在全国现有公路飞机跑道中，设施最全、功能最多、道面性能和净空良好。这既是后勤领域军民融合的重大成果，也是军地智慧力量的共同结晶，对于加强战场交通网络建设、增强我军防空作战能力、执行抢险救灾任务等，具有重要现实意义。
    副总参谋长孙建国，总后勤部副部长孙黄田，济南军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩，河南省省长谢伏瞻，国家有关部委领导，各军区、军兵种以及各省（自治区、直辖市）交通战备系统代表观摩试飞。
    （相关报道见第二版）
    右图：某型歼击机成功在高速公路起降。
    本报记者 穆可双摄
〖-ZW/正文〗
