〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部部署严厉打击暴力恐怖活动专项行动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 记者25日从公安部获悉，经中央批准、国家反恐怖工作领导小组决定，以新疆为主战场，其他省区市积极配合，开展为期一年的严厉打击暴力恐怖活动专项行动，有效应对当前严峻复杂的反恐怖斗争形势，全力维护社会大局稳定、确保国家长治久安。
    继5月23日新疆启动严厉打击暴力恐怖活动专项行动后，公安部25日召开视频会议，对内地开展这次专项行动进行部署，要求各地公安机关认真贯彻落实习近平总书记等中央领导同志关于加强反恐怖斗争的重要指示精神和中央决策部署，充分认识开展严厉打击暴力恐怖活动专项行动的重要性、必要性，加强组织领导，强化协调配合，周密组织本地区的专项行动，积极配合支持新疆的工作，在全国形成严打严防暴力恐怖活动的强大攻势，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，切实维护各族人民群众生命财产安全和正常社会秩序。
    公安部要求，各地公安机关要在国家反恐怖工作领导小组和各级党委、政府统一领导下，高举法治旗帜、反恐怖旗帜和维护各族人民群众根本利益的旗帜，集中各方面力量，综合运用多种方式，下重手、出重拳，真正打出声威、打出实效，坚决遏制新疆暴力恐怖活动多发频发势头，坚决防止暴力恐怖、宗教极端活动向内地发展蔓延，确保全国及新疆社会大局的稳定。
    按照公安部部署，各地公安机关要立足于主动出击、先发制人，全面汇总梳理涉及暴恐、宗教极端犯罪线索，及时发现、坚决打掉一批涉恐涉疆的犯罪团伙和犯罪分子。要紧密结合社会治安管理工作，协调有关管理部门加强基础调查和安全管理，大力强化对涉恐怖活动的源头防范。要积极依靠基层组织，充分发动人民群众，下大力气、集中治理一批涉恐重点问题和重点部位。要进一步完善武装巡逻机制，落实人员密集场所人防物防技防措施，严格对危爆物品、管制器具的管理。要加强内地和新疆公安机关以及铁路、民航、交通运输等行业公安机关与地方公安机关的协调配合，切实在办案协查、追捕逃犯、防范控制和应急处突等方面形成合力。要正确把握、严格执行党的民族宗教政策，精准打击暴力恐怖和宗教极端犯罪分子，依法保护少数民族群众合法权益。要大力宣传党和政府打击暴力恐怖活动的鲜明立场和坚定决心，教育引导广大人民群众切实增强反恐、防恐意识。
〖-ZW/正文〗
