〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提出亚洲安全观正逢其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞清杰
    5月21日在上海举行的亚信第四次峰会上，中国国家主席习近平提出构建共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，在顺应亚洲形势需要的基础上，为加强亚洲安全合作贡献了“中国智慧”。
    今天的亚洲，是地球上最具发展活力和潜力的地区，已成为世界经济增长的重要引擎，但与此同时，它又面临诸多安全威胁，冲突动荡多发。朝鲜核问题、伊朗核问题、叙利亚内战、泰国局势动荡、频发的恐怖袭击和自然灾害等传统和非传统安全威胁严重影响着亚洲的安全稳定。
    由于汇聚众多文明和民族、各国历史传统与社会制度迥异等原因，亚洲缺乏顶层设计思考，安全合作呈现碎片化局面。补齐安全合作短板以应对共同面临的威胁，成为摆在亚洲国家面前一道急需解决的难题。
    更令人担忧的是，尽管已进入新时期，有些人的脑袋还停留在旧时代，冷战思维、零和博弈仍大有市场。美国推动“亚太再平衡”、日本意欲解禁集体自卫权便是这种旧思维的“生动体现”。但是事实证明，这种以同盟方式追求自身绝对安全的做法，非但无助于解决亚洲面临的安全问题，反而会加剧亚洲的冲突与动荡。
    在上述背景下，习主席提出共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，恰如一剂良药，对祛除旧思维影响，为亚洲困局找到破题之路，加强亚洲国家间的安全合作无疑具有重要的意义。共同安全，明确了安全的主体，即每个国家的安全都应得到尊重和保障；综合安全，表明了安全的内涵和外延，为亚洲国家指明了需要共同应对的威胁；合作安全，指明了实现安全的途径，即通过对话合作实现安全；可持续安全，道出了各国安全合作的最终目的。
    习主席提出亚洲安全观，同时也是中国再一次为世界和地区和平贡献自身智慧和力量。中国60年前倡导的和平共处五项原则和后来提出的“互信、互利、平等、协作”的新安全观，不仅成为中国奉行独立自主和平外交政策的基础，也为世界上绝大多数国家接受，成为规范国际关系的重要准则。去年提出的建设“丝绸之路经济带”“21世纪海上丝绸之路”等战略构想，同样是中国为促进地区共同发展与安全做出的努力。中国此次提出亚洲安全观，与上述原则和做法一脉相承，再次体现了我负责任大国的形象。
    总之，亚洲地区的和平稳定关乎每个国家的切身利益，需要亚洲各国的通力合作。积极践行亚洲安全观，共创安全合作新局面，亚洲各国人民定能实现持久和平、共同发展的亚洲梦。
〖-ZW/正文〗
