〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场打不赢，一切等于零〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（12）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟从福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈（12）
    ■翟从福
    政绩两个字，经常挂在一些人嘴边。但如何创造政绩，创造什么样的政绩，却是一个值得深思的问题。对于部队领导干部而言，最大的政绩是打赢，战场打不赢，一切等于零。
    部队一切工作都是为了打赢、服务打赢。因此，创造政绩，目的只有一个，就是提高部队战斗力。衡量一个人、一个单位的政绩，也要以战斗力的强弱为标准。如果整天忙忙碌碌、辛辛苦苦，战斗力没有提高，上了战场一败涂地，平时再忙也是白忙瞎忙，所谓的政绩就是虚假政绩、泡沫政绩，不但毫无功用，而且损害战斗力建设。
    一个人的政绩观，决定其工作目的、工作态度和工作作风。政绩观端正，心思和精力就会用在做好打基础利长远的事情上，财力物力和人力就会向打仗聚焦、为打赢服务；政绩观不正，就会提一些脱离实际的“空洞口号”，搞一些劳民伤财的“形象工程”，造一些掺了水分的“泡沫数据”。
    如果把战斗力标准比作一杆秤，政绩观就是定盘星。这个“星”定准了，战斗力标准这杆秤才能立起来。有的单位之所以以牺牲战斗力为代价消极保安全、热衷于盖大楼上项目、搞训为看演为看，目的就是为了展示所谓的政绩，根本原因是政绩观出现了偏差。
    “虚与实之分，祸与福之纽也。”战争是实打实的较量、硬碰硬的对抗，容不得半点虚假。平时造假政绩，战场上就会招实祸；今天战斗力建设中欠了债，明天就要以鲜血和生命为代价偿还。古今中外，这样的教训不胜枚举。
    战斗力建设是“寂寞的长跑”，只有起点，没有终点。跑好属于自己的这一棒，好高骛远不行，急功近利也不行。只有一张蓝图绘到底，一棒接着一棒跑，多做默默无闻的工作，少干哗众取宠的事情，下长功夫、慢功夫、细功夫，踏踏实实、老老实实、扎扎实实强基础、固根本，才能为部队建设积蓄发展后劲，真正创造有利于战斗力提升的政绩。
    “利在一己勿谋，利在天下则谋；利在一时勿谋，利在万世则谋”。正确的政绩观，体现在目的上，应该服务打赢、保障战斗力提升；体现在内容上，应该做有利于部队长远建设和发展的事；体现在创造政绩的途径上，应该是脚踏实地、埋头苦干而不是投机取巧、竭泽而渔。在这样的政绩观指导下创造的政绩，才能经得起战争和历史检验。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
