〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实立说立行改作风从严正己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第39集团军各级党委（支部）书记切实当好教育实践活动第一责任人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪灿/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪灿、特约记者向勇报道：“改作风、严自律，从我做起、向我看齐”……5月中旬，记者在第39集团军采访时了解到，该集团军各级党委（支部）书记，认真落实第一责任人的职责，推动第二批党的群众路线教育实践活动高标准进行。
    该集团军政委张书国介绍，第二批教育实践活动伊始，集团军党委就要求各级党委（支部）书记要切实当好第一责任人，并明确负起组织领导、科学统筹、做好表率、确保质量的责任。各级党委（支部）书记自觉把责任扛在肩上，从动员部署、制订方案、党课辅导到查找问题各个环节都严格标准。4月份，某机步师承担上级组织的精细化战备综合整治检验交流任务，正值教育实践活动学习教育、听取意见阶段，师党委书记吴建栋、副书记盛海鹏与常委及时研究，形成“工作统筹图”，保证了教育实践活动与观摩任务两不误、双促进。
    整改先从书记做起。6名旅团政委主动检查了自己以往存在的公车私用问题，补交了消耗费用；某团党委书记刘修忠、副书记于源水分别补交了亲属来队就餐和在招待所安排同学吃饭的开销；某步兵团党委书记焦扬“背对背”征求基层官兵意见后，诚恳检讨和改正了自己安排工作随意性大的问题，并举一反三研究规范保证基层正规秩序的措施办法。
    带头学习弘扬焦裕禄精神。年初以来，有49名师旅团主要领导下连当兵、蹲连住班，亲身体验基层生活，倾听官兵意见和建议。某防空旅住用新建营房，党委书记谷立峰与班子成员统一思想，领导机关原有办公桌椅全部保留使用。
    各级党委（支部）书记切实当好第一责任人，保证了教育实践活动有序有效推进。目前，这个集团军第二批教育实践活动，每一步骤都搞得比较扎实，许多问题得到有效解决，受到上级督导组和基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
