〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国王将批准巴育为维和委员会总负责人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军方解释政变原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春晓/明大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷5月25日电 （记者张春晓、明大军）据当地媒体25日报道，泰国军方领导人巴育将于26日正式得到批准他出任“全国维持和平秩序委员会（维和委员会）”领导人的国王谕令。维和委员会发言人当天说，军方发动政变原因有三，并已通过泰国各驻外使馆武官向其他国家作出说明。
    泰国陆军司令巴育22日宣布政变，随后成立维和委员会，并亲自担任委员会总负责人。据报道，巴育将于26日接受国王谕令后发表电视讲话，宣布下一步计划，包括公布过渡宪法和成立国家立法委员会等。
    维和委员会发言人汶泰25日说，军方发动政变的原因包括：泰国国内形势和政治环境与别国不同；军方基于明确证据和充分理由夺取权力；泰国的民主表达已经导致暴力和大量牺牲。他同时表示，泰国军方始终支持民主执政。
    汶泰当天还证实，军方将前总理他信的儿子班通达从清迈召来谈话后，已“遵照他个人意愿”将其送到位于曼谷的住处，这次谈话是为了“达成正确的认识”。
〖-ZW/正文〗
