〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽源市建立专武干部素质认证考核制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延存/厉恩路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵延存、厉恩路报道：5月上旬，吉林省辽源市龙山区东吉社区传出喜讯：去年素质认证考核中取得全优成绩的东吉社区武装部长韩枫，经区人武部党委推荐，年初参与地方“公推票决”选拔时脱颖而出，近日被提升为区人大副主任。
    从2012年开始，该军分区联合市委组织和人事部门，制定了《辽源市专武干部素质考核认证暂行办法》，每年分批组织专武干部进行培训，利用年终军事训练考核和地方绩效考核等时机，会同地方组织和人事部门组成联合考核组，按照军事素质、业务技能、完成任务等5个方面，对专武干部实施素质认证考核，进行量化排序，并建立相应的考核成绩数据库；总评成绩作为年度评功评奖、推荐使用的主要依据。
    靠实绩进步，凭能力发展。素质认证考核自实施以来，对基层专武干部触动很大。在去年军分区组织的军事业务技能比武考核中，有5名乡（镇）武装部长进入总评或单项前10名的行列；在近两年辽源市委组织的市管领导干部考核中，专武干部在同类型干部排名中也明显靠前。目前，绝大多数专武干部在所在班子中“挑大梁”，在主管武装工作的同时，普遍担负了综治维稳、城建土管等工作。近两年，该市已先后有23名专武干部被提拔使用。
〖-ZW/正文〗
