〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟能源基础设施不完善，各国采购天然气价格不透明，欧盟内部能源市场尚未规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄乌“斗气”后的欧盟能源之困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能源市场尚未规范――
    俄乌“斗气”后的欧盟能源之困
    ■新华社记者 帅 蓉
    欧盟、俄罗斯和乌克兰有关天然气问题的新一轮谈判将于26日在柏林举行。俄乌“斗气”，欧盟受牵连，这凸显了欧盟能源市场之困，也给政策制定者敲响了警钟。
    欧盟每年消费的天然气约30%来自俄罗斯，而欧盟从俄进口的天然气中有约一半过境乌克兰。为应对外部挑战，欧盟采取寻求供应多元化、提高产量和使用效率以及建设单一市场等措施。分析人士称，欧盟建成单一能源市场尚需时日。
    欧盟在建设内部市场方面有三大挑战：基础设施欠缺、缺乏透明度、部分成员国对共同购买不积极。欧盟委员会负责能源事务的委员奥廷格表示，加强基础设施建设是完善内部市场的先决条件，目前中东欧国家在这方面还较欠缺。
    目前，立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、芬兰、保加利亚和斯洛伐克的天然气管道仅与俄罗斯相连，天然气进口完全依赖俄罗斯。奥廷格表示，缺乏相应的基础设施让这些国家很容易受到来自俄罗斯的压力。他呼吁欧盟投入更多资金用于完善基础设施建设。
    本月中旬，欧委会宣布投资7.5亿欧元用于能源基础设施建设，主要集中在天然气和电力领域，解决能源供应安全问题，让部分成员国不再成为“能源孤岛”。
    波兰总理图斯克认为，欧盟没有形成能源内部市场还源于不透明，尤其是各成员国与俄罗斯签订的供气合同缺乏透明度，导致成员国之间形成竞争关系。图斯克呼吁成员国联合起来与俄罗斯议价。
    欧洲与全球经济研究所能源专家扎赫曼说，共同购买政策关系到各国切身利益。目前，俄罗斯卖给欧盟成员国的天然气差价很大。中东欧国家饱受高价之苦，而德国等国因拥有好的基础设施享有较低价格。因此，中东欧国家积极呼吁建设内部市场并采取共同购买政策，以降低天然气进口价格。但德国、法国和西班牙等国未必很愿意。
    欧盟委员会主席巴罗佐日前表示，欧盟委员会在为如何推进内部市场建设做准备工作，并将于下月提出能源安全计划。“在能源领域，欧盟加强内部合作和融合是应对挑战的最好方式，一个有效的能源内部市场是应对外来冲击的最佳缓冲。”
    事实上，欧盟很早就开始规范能源内部市场。欧盟在1990年前后提出建立欧盟能源内部市场，并在1992年出台首个指令性文件。
    法国、瑞典、意大利很早就建成电网连接设施，瑞典的水电和法国、意大利的煤电可以买卖。之后，欧盟出台文件规定，电力生产商不能同时是电网运营商，这样各电力生产商具备了电网同等使用权利，消费者能享有合理价格。
    波兰一直是能源内部市场建设积极推动者，图斯克提出建立天然气“能源联盟”。他认为，“能源联盟”应遵循如下原则：建立机制作为欧盟单一代表购买天然气；如一个或几个成员国出现短缺，其他成员国应帮助渡过难关；欧盟支持修建足够的能源基础设施；在欧洲之外寻找能源战略伙伴；在炼钢和采煤等领域实行单一管理。
    扎赫曼表示，单一能源市场建设包含两个方面：在欧盟管理层面，要有顶层设计保证成员国市场的一致性；还有基础设施建设，包括液化天然气终端、供气管道以及储备设施等，尤其重要的是建设相互连通的天然气管道和电网。在此基础上，加强成员国之间能源互联互通及政策协调，以抵御外部风险并提升欧盟在国际天然气市场的议价能力。
    他说，在运营层面，欧盟设立了网络运营准则，在这一准则下所有电网和天然气管道运营商都遵守相同规则。欧盟还出台了十年网络发展规划，借助市场融资以及欧盟资金投入等方式加以实现。
    尽管困难不小，欧盟仍将打造单一能源市场定为新目标。继财政和银行业联盟之后，欧盟在一体化道路上迈出新步伐。
    （据新华社布鲁塞尔5月25日电）
〖-ZW/正文〗
