〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰举行大选21人角逐总统职位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京称俄将尊重乌克兰人民的选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良/张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社基辅5月25日电 （记者周良、张志强）乌克兰总统选举25日举行，投票于当地时间8时（北京时间13时）开始，将于当地时间20时（北京时间26日1时）结束。
    乌中央选举委员会日前说，投票将在除克里米亚外的乌克兰所有地区举行。虽然东部顿涅茨克州和卢甘斯克州民间武装封锁了当地部分投票站，但仍有部分投票站向民众开放。
    包括亿万富翁波罗申科和前总理季莫申科在内的21位候选人将角逐总统职位。民调显示，候选人中呼声最高的是波罗申科，季莫申科紧随其后。有分析人士认为，由于波罗申科支持率明显高于季莫申科，他有可能在首轮投票中胜出，但得票率能否超过50%仍是未知数。
    为保证选举安全有序进行，乌克兰当局出动了大量警力。除5.2万名警察外，还有1.1万名国家紧急情况部门人员、1.1万名警校学生及1.6万名志愿者执勤。此外，还有3500多名国际观察员监督本次选举。
    根据乌克兰法律，在总统选举首轮投票中得票率过半的候选人当选总统，总统的任期为5年。如果在首轮投票中没有候选人获得半数以上选票，得票最多的前两位候选人将进入6月15日举行的第二轮投票，得票多者当选。
    据新华社圣彼得堡5月24日电（记者赵葳、鲁金博）俄罗斯总统普京24日在第18届圣彼得堡国际经济论坛上说，对于乌克兰来说，先进行全民公决、修改宪法，再依据宪法进行总统选举更为合理。
    普京说，如果乌克兰新宪法的制定安排在大选之后，那么新总统有可能只会成为一个过渡人物，或与之相反，新总统最大限度地集所有权力于一身。他认为，这两种情况都会加剧乌克兰国内的政治危机，而将总统选举安排在全民公决和修宪之后则更符合逻辑。
    普京表示，俄罗斯希望乌克兰局势能够恢复稳定，但乌克兰当局似乎并不关心新政权的合法性。“这是乌克兰的内政”，“我们尊重乌克兰人民的一切选择”，他说。普京23日曾表示，俄罗斯将尊重乌克兰大选结果，并愿与乌克兰新政权开展合作与对话。
    下图：5月25日，在乌克兰敖德萨市的一家投票站，选民将选票放进票箱。 新华社发
    现场直击
    乌顿涅茨克州艰难中选举总统
    当地时间25日上午9时30分，在乌克兰红军城文化宫的第141082号投票站里，100多名选民已经参与总统选举投票。工作人员沃罗比伊奥夫・叶夫根尼对记者说，“截至目前，红军城的投票情况良好，投票站组织工作顺利有序。顿涅茨克州的局势复杂，能够像这样开始投票，已经很不容易”。
    8时许，荷枪实弹的乌克兰军警把守着市政府大楼，一些工作人员在楼内的选举委员会办公室里忙碌，过道墙上有候选人的照片和简历。
    在离政府大楼不远的文化宫投票站，摆放着3个约1米高的透明投票箱，几名工作人员正在为前来投票的选民登记并发放选票。选民在被蓝色帷幕遮挡的小隔间中填写选票，随后投入票箱。一对老年夫妻刚想进入同一个隔间填表，立即被工作人员阻止。文化宫投票站所辖居民区共有1000多名正式选民，属于偏小的投票站。一名叫维克托的55岁选民说：“我是为了乌克兰的前途和统一而来，希望乌克兰在总统选举后能够走向稳定，重建法治社会。我反对战争，反对外来干涉，反对分裂。”
    乌克兰东部的顿涅茨克州和卢甘斯克州的分离势力5月11日同时举行关于本州地位问题的公投，随后宣布独立。乌克兰现政权和欧盟拒绝承认公投结果。乌克兰中央选举委员会日前宣布，这两个州34个选举委员会分支机构中的18个被民间武装占领。顿涅茨克市议会称，全市80%的投票站处于瘫痪状态。
    （据新华社乌克兰红军城5月25日电 记者陈俊锋、沙达提、王峰）
〖-ZW/正文〗
