〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院丰富学员第二课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色之旅”讲坛走出学院到现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李飞、函授学员刘畅报道：“巍巍宝塔山，滚滚延河水，激发了我探寻中国共产党苦难辉煌历程的强烈愿望……”4月28日，在装甲兵工程学院，一场别开生面的“红色之旅”讲坛正在进行，这已是开学以来的第十讲。
    “红色之旅”讲坛是今年学院丰富学员第二课堂的举措之一，该院政治部主任于希海介绍说，讲坛的特色就是依托学员利用假期亲历红色景点、采访革命老前辈的所见所感，抛开教材由学员解读党史军史、述说红色故事，使“红色”教育更加鲜活生动。据悉，论坛开讲以来，内容已涵盖我党我军重大历史事件，涉及中共一大会址、延安、西柏坡等近20个红色圣地。在走访期间，学员们还纷纷深入革命老区、社区一线进行调研，撰写调研报告2000余篇，起到了学用结合、拓宽视野和丰富思维的促进作用。
    虽距千里之外，却如身临其境。“红色之旅”讲坛不仅是该院转教风学风的创新实践之举，更为学员提供了解读红色历史、感悟革命精神的广阔舞台。
〖-ZW/正文〗
