〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目击我军首次在高速公路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见证经济“水涨”国防“船高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王卫东/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 王卫东 通讯员 陈 云
    1000米、500米、100米……拖曳着淡蓝色的尾焰，我军某型歼击机从高空俯冲而下，呼啸着向地面扑来。似蜻蜓点水，如海燕凌波，战机轻触路面后，猛地仰头拉起，直刺云天。
    “成功了！”握手、欢呼……观摩台上，掌声响起。
    这一刻，是公元2014年5月25日11时35分。此前35分钟内，我军某型运输机、某型直升机依次完成漂亮的着陆动作，而后呼啸起飞重返苍穹。
    这一刻，一道道醒目的着陆胎痕，深深“刻”在笔直宽阔的高速公路跑道上。它向世人宣告：我军首次在高速公路起降第三代战机获得圆满成功！
    降落，触地，复飞！动作连贯一气呵成。阳光下，记者站在中原某高速公路旁举目眺望，战机越飞越远，渐渐融入蓝天。
    这是一个富于远见的战略选择――
    人群中，交通运输部总工程师周海涛激动不已：“好风凭借力，融合正当时。这是军民融合式发展的又一成功范例。目前，中国高速公路总里程已达10万公里，我们将继续在交通建设中厚植战争潜力，做好军民融合深度发展这篇大文章。”这位曾主持设计了我国多条高速公路的“筑路人”，见证了战机起降高速公路的圆梦时刻。
    停机坪、雷达车坪、滑行道、指挥塔台、回转坪、导航台……放眼高速公路四周，配套设施一应俱全。指挥员全神贯注，值班员各就其位，口令声，马达声，汽笛声，声声入耳。高速公路俨然成为一个能满足中小型军用、民用飞机起降的“机场”。
    人群中，总后勤部军交运输部交通战备局局长黄伟业难抑满脸兴奋：“平时为民，战时为军，互利双赢，共保打赢。高速公路成功起降战机，标志着我军军交运输保障能力实现新的跃升。”作为国家重要战备工程，高速公路飞机跑道平时可用于军用飞机的飞行训练、民航飞机的备用机场，遇到战事可迅速转为军用飞机的应急机场。
    “敬礼！”试飞现场，从将军到士兵，官兵不约而同地向翱翔的战机致以军礼――脚踏着祖国的大地，肩负着民族的希望，中国军人时刻准备着，只等祖国一声召唤！
    曾在净空区生活多年的当地村民刘跃飞，和许多村民一样，第一次看到如此壮观的场景。目送战机起飞冲入云霄后，他久久不愿离开：“眼前这喜人一幕让我们明白，经济‘水涨’，国防‘船高’，国富才能军强，军强才能民安！”
    这一刻，记者仰望蓝天，伟人的诗句骤涌心头：“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”
    （本报郑州5月25日电）
    新闻链接
    世界上很多国家为增强国家交通应急能力和军事威慑力，把高速公路应急机场纳入高速公路建设的总体规划。德国最早提出并在高速公路上修建飞机跑道，许多路段二战时曾作为军用机场被广泛应用。美国在二战后进行了长达40多年的大规模建设。目前，美国、日本、俄罗斯等国家的高速公路飞机跑道遍布全国，很多路段都能起降重型飞机。
    修建公路飞机跑道，是一项社会经济发展规划与国防交通运输保障相结合的工程，是战场交通网络建设的需要。近年来，我国先后在辽宁、山东、福建等地修建了10多条高速公路飞机跑道，在增强我军防卫作战能力、支援地方经济建设、执行抢险救灾和维护社会稳定任务等方面发挥了积极作用。
    上图：某型运输机降落在高速公路上。
    本报特约记者 崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
