〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军需物资油料系统硬起手腕纠治行业作风问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定点清淤，让战斗力血脉畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/魏加升/高洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从“军无辎重则亡，无粮草则亡，无委积则亡”的兵法经典，到“油料是现代战争的血液”的实践总结，诠释着以实物供应为主的军需物资油料保障在战斗力生成和军事斗争准备中的重要地位和作用。
    对于军需物资油料系统的党员干部来说，管油管物责任重大，其工作水平直接反映作风建设的成效。能否统筹各类资源有效缓解供需矛盾，能否规范和创新物资采购集中统管的模式机制，能否解决好作战急需、部队急迫、官兵急切的重难点问题，既是开展教育实践活动的有力抓手，也是检验成果的一面镜子。
    “木之有根，无长不实”。树木的根须不努力生长，就不会结出果实。只要像大树深深扎根一样，把服务基层、服务官兵、服务战斗力当做自己的扎根之处，把坚持走群众路线当做引领行业建设发展最有效的领导方法、思想方法和工作方法，军需物资油料系统定能风清气正、保障有力。
    南京军区军需物资油料系统硬起手腕纠治行业作风问题
    定点清淤，让战斗力血脉畅通
    ■本报特约记者 王余根 魏加升 高 洁
    军需物资油料保障是维系战争的“大动脉”，是部队生存的“生命线”。南京军区军需物资油料系统对照活动要求下猛药、用重典，让敏感问题“脱敏”、让灰暗问题“曝光”、让“潜规则”失去生存土壤和空间，为提升战斗力和维护官兵利益浚清了渠道。
    供应指标透明 划拨一步到团
    从制度上消除“克扣空间”
    南京军区某防化团今年要承担几项重要演训任务，这让保障处长芮铭建有喜有忧。喜的是，全团战斗力能在战场磨砺中获得提升；忧的是，该团平时油料常处于“吃不饱”状态，如果不抓紧“活动”一下多要点指标，搞不好到时就要“贫血”。
    他的顾虑，随着年初一份《关于下达年度油料供应指标》的文件下达而消失。翻看文件，单位实力、供应指标、分配数量等方面一一明细，防化团指标赫然在列。根据这份红头文件，上级能拿到多少油料指标，下级一清二楚；下级该分配多少指标，上级再也无法遮掩截留，“克扣空间”彻底被消除。“供应指标透明，划拨一步到团级单位，给基层带来的便利看得见。”难怪芮铭建放下了心头一块大石。
    记者了解到，以往，很多基层部队面对超比例留用机动指标、训练用油补助不到位、未按总部统一标准发放等现象，有苦难言。“有的做法虽不违规，但从某种程度侵犯了基层利益，属于行业潜规则。”南京军区联勤部军需物资油料部唐永华部长说，比如总部规定军级单位有部分机动指标用油，用于补助所属各单位临时任务等，但军区指标下达后，有单位可能从中截留部分作为“家底”。
    为了配合文件执行，军区还运用总部配发的“军油工程”系统软件，实现了油料供应实力审核、分配、监督、反馈的透明化、信息化、一体化。该部油料处长罗寿良告诉记者：“凡有克扣现象，立即可查。”
    前不久，该部进行“网上巡查”时，发现某单位以开展某项活动为名，没有及时足额给基层下拨油料。经调查属实后，他们对这个单位相关部门进行了通报批评，责令其当天就进行了整改落实。
    谁审批谁负责 谁违规谁担责
    从源头卡住“人情油”
    4月9日，该部在某中心加油站进行了一次油料供应管理专项抽查。
    通过车牌自动识别系统，工作组发现了一次给警车加油的记录，并通过视频监控系统确认了警车牌照。经调查，该警车所属派出所是该部共建单位，平时关系不错，提出要求后，该部没抹开情面，开了次“人情油”的口子。
    “严禁地方车辆到部队加油”，是《加强部队油料供应管理若干规定》28条“铁规矩”之一，谁开口子就打谁板子！工作组毫不留情，对当事人进行了严肃处理，责令该单位限期整改，并在全区进行了点名批评。
    油料使用监督制约不严，随意批“人情油”“关系油”，是导致“跑油要油”歪风出现的根源所在。前些年，某人武部打着各种旗号一年数次申请增拨了10吨油料。事后了解，这些油料一部分用在组织预备役部队训练外，还有一部分做了“人情”。
    治沉疴，必下猛药。开展活动以来，该部从自身做起，逐级把手中权力关进“笼子”。从28条“铁规矩”中，记者看到了这股决心：油料指标增拨实行逐级申请、集中研究、按权审批管理；价拨用油不得挤占实物用油，生活勤务用油不得挤占训练用油，正常任务不得挤占专项任务油料……违者除进行通报批评外，还将视情上报给予党纪、政纪处分。
    按照“谁审批谁负责，谁违规谁担责”的原则，“铁规矩”对按标准分配、按权限增拨、按程序下达、按范围供应进行了有效规范。去年底，某联勤加油站官兵作业时，发现一辆加油的车辆车、卡明显不符，当即按规定收缴了该车油卡，并报告上级。经追踪核查，此卡系某部违规发放给驻地有关部门的。截至现在，该部在“加油卡违规发放集中整治”活动中，已追回并注销违规发放的加油卡32张。
    去年底，某集团军组织实兵对抗演习，红蓝双方全力拼杀，战斗激烈程度超出预想，之前划拨的油料需求出现缺口。正当参演部队想方设法筹措时，一纸200吨的油料划拨令已经下来。原来，该部立足主动服务、一线服务，把节余的10%零星增拨审批油料全部用于保障战备训练，确保不让战斗力“贫血”。
    “电子尺”量体 个性化保障
    从“大块头”兵身上看变化
    没想到，用上“军服智能测体选号装置”以后，精确测出一名官兵军服、军鞋、军帽等多种被装型号仅用20秒！在军区军服调号服务部，记者亲身体验了一回快捷服务。
    站上托盘，红外线立即感应对身形进行3D扫描。同时，头顶上一个松紧带特制军帽迅速确定帽号，托盘即时测量脚掌大小……20秒后，记者不但领到了一张记录有身高、头围、脚长的打印凭条，相关信息还同步录入了系统数据库。
    这是该部提高为官兵服务质量效益自主研发的装备。目前，该装备数据库除完整收录了全区数十万官兵量体套测信息和5000多万条个人保障信息采集外，还设有 “特体人员信息数据库”，并在每年新兵入营、夏季、冬季这3个时间节点进行动态更新。
    与量体方式同步更新的，还有保障人员的服务观念。去年10月，某旅三营九连迎来身高1.92米、脚穿51码鞋的新兵陈肇隆。入营之初，陈肇隆的特体数据逐级上报出现疏漏，第一次给他下发了49码的军鞋。
    没几天，该部在新兵被服发放调研中发现此事，立即着手为陈肇隆调换。查清仓库也无备货，他们马上协调厂家单独“开模”制作。5天后，陈肇隆收到快递件，穿上了合脚军鞋，信心满满投入训练。
    “被装保障是否适体，关乎部队形象，连着战斗力！”该部被装处助理员徐为春说，官兵特体鞋帽一般采取提前生产备货、按需邮寄配送，实施点对点、实时化保障；特体服装则协调工厂单独剪裁制作，实施个性化保障，确保15天内送到官兵手中。
    去年一年，南京军区先后下发31000余套件特体被服，3000余名“大块头”“大脚板”官兵穿上了合体军服军鞋。
    垡图为总后某部派出运油车向高原边防部队输送油料。 郑 勇摄
    始终坚持服务基层的工作导向
    ■总后军需物资油料部部长 周林和
    毛泽东同志说：“人民和军队总得先有饭吃，有衣穿，才能打仗。否则，虽有枪炮，无所用之”。从某种意义上讲，军需物资油料保障，是战争维系之根、部队生存之源。军需物资油料系统开展党的群众路线教育实践活动，要严格落实习主席重要指示，“把工作重点放在基层，关心关爱基层官兵，注意把人力物力财力向边防、向基层、向一线倾斜”。
    保障的重心在基层，服务的责任就更大。军需物资油料工作直接保障到每一名官兵、每一个单位、每一台用油装备，基础性、群众性、经常性、敏感性强，直接关系官兵切身利益和部队战斗力。保障什么、如何保障、保障得怎样，基层官兵最有发言权。军需物资油料系统要坚持“基层至上、士兵第一”的服务宗旨，把“一切为了官兵、一切依靠官兵”的群众路线落到实处，不断提高服务部队水平和保障打赢能力。
    与官兵距离越近，问题找得就越准。这些年来，军需物资油料系统在为基层办实事上持续用力，基层部队生活条件不断改善，广大官兵对服务保障工作的满意率比较高。但也有一些问题解决得还不够好，比如，被装调号不方便，伙食吃不到规定标准，生产补助生活落实不到位，物资采购程序不规范，擅自向地方价拨油料等。这些问题，官兵看得最清楚、体会最深刻。只有深入基层、走进官兵，站稳群众立场，才能把保障工作中的问题找准，从“下面”看清“上面”工作的得失。
    从基层实际出发，制定的措施才有效。军需物资油料系统应以官兵的呼声和
    期盼为第一信号，把基层部队的保障需求摸清楚，处理好全局与局部、重点与一般、普遍与特殊的关系。切实增强落实制度的科学性和执行力，做到“该给的足额给到位，不该给的跑要也没用”。以深化物资采购改革为重点，坚决叫停不符合限定条件的单一来源采购，健全领导体制，完善运行机制，规范操作实施，建强基础力量，推行联合监管，不断提升物资采购质量效益。
    结合党的群众路线教育实践活动，当前，军需物资油料系统要全力以赴抓好新型作战被装研制供应、炊事机械器材统型配备、边远艰苦地区部队“菜篮子”工程和菜窖建设、队属军需仓库和储加油设施配套建设等工作，把服务基层的实事办好，使基层部队见到实效、广大官兵得到实惠。
〖-ZW/正文〗
