〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有速度有质量有创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆经济社会发展步入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊聪茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052600301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    有速度有质量有创新――
    新疆经济社会发展步入快车道
    中央新疆工作座谈会召开4年来，新疆各族干部群众直面挑战，奋起直追，经济社会发展步入快车道，经济发展有速度有质量有创新。
    一快一慢：经济结构更趋合理
    新疆维吾尔自治区统计局数据显示，2011年以来，新疆GDP增速保持两位数以上，在全国排位从2010年的29位跃升至2013年的11位。今年一季度，这一纪录被再度刷新――GDP同比增长10.2%，增速居全国第四。
    “在国内经济下行压力加大的背景下，新疆GDP连续跨上7000亿元、8000亿元新台阶，2013年地区生产总值比2009年翻了一番，这样的成绩单令人欣喜。”自治区统计局局长王忠山说。
    在经济保持快速增长的同时，新疆高度依赖的“黑色工业”增长放缓。据自治区石油化学工业行业管理办公室介绍，今年一季度，新疆石油工业同比增长6.5%，增速低于非石油工业近9个百分点，在工业中占比从过去的七成下降到不足五成。
    “非石油工业产值、非公有制经济贡献率等所占比例均超过半壁江山，这意味着新疆经济度过重要‘节点’，经济结构更加合理，经济增长含金量逐步提高。”新疆财经大学经济学院副院长蒙永胜说。
    一升一降：各族群众从中受益
    过去两年，新疆农牧民人均收入连续两年增加千元以上，去年达到人均7400元，比2008年翻了一番。今年一季度，新疆居民人均可支配收入同比依然保持了12.9%的高增速。
    让各族群众“腰包”鼓起来，缘于一系列民生工程建设。自2011年以来，新疆连续4年开展“民生建设年”活动，先后实施数百项重点民生工程，用于民生建设的财政资金年均增长20%以上，占公共财政支出比例高达七成，民生建设力度之大、效率之高、受益之广、影响之深前所未有。不久前，一批吸纳就业能力强的“短平快”项目在南疆三地州如雨后春笋般“生长”，这些“看得见摸得着、感受真切的小项目”，将进一步拉动群众增收。
    在居民收入稳步上升的同时，新疆居民消费价格指数（CPI）今年一季度4年来首次回落到3%以下。国家统计局新疆调查总队新闻发言人王贵荣说，今年一季度自治区CPI上涨2.6%，同比回落1.8个百分点，是2010年以来的最低涨幅。新疆采取综合措施，多环节管理，多手段调控，在抑制物价过快上涨方面收到成效。
    有破有立：经济发展更添动力
    近年来，新疆突破落后地区传统发展路径，探索混合所有制经济创新模式，为资源大区新疆增添了发展动力。2012年，自治区人民政府、中石油天然气集团公司、新疆生产建设兵团三方以地方参股形式共同组建红山油田。2013年，“合作之花”结出果实，这一“混血油田”实现销售收入17.14亿元，上缴各项税费约6亿元，其中地方税费近2亿元。
    “新疆经济发展引入 ‘混合动力’，不仅有利于增加地方税收，还可聚集更多资金、人才、技术，推动相关产业结构调整。”新疆社科院经济研究所研究员王宁说。
    新疆地处古丝绸之路核心地带。新疆与8个国家接壤，现有17个国家一类口岸，是我国边境线最长、对外开放口岸最多的省区。眼下，连接东西、纵贯南北的国际综合交通体系正在加速构建，以跨境人民币结算和直投为核心的中亚金融合作正在深化，边贸政策以及贸易自由化进程已经“破冰”，新疆与周边诸国教育、文化领域的沟通越来越密切。可以预见，未来这条涉及30亿人口的经济“大走廊”，将促使新疆释放新的发展能量。
    （据新华社乌鲁木齐5月25日电记者 熊聪茹）
    左上图：从空中俯瞰，乌鲁木齐市显示出蓬勃的发展活力。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
