〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你离战场相差几公里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷解来
    军事学术研究中，经常见到“打通战场最后一公里”的说法。省军区具有领导体制双重性、担负任务多样性等特点，与现役部队有着明显区别。开展战斗力标准大讨论，作为省军区系统的一员，每个人都要对照习主席“能打仗、打胜仗”的要求，认真查看自己离战场到底相差几公里？
    一查打仗的思想到底有没有？深刻分析省军区系统民兵和预备役部队官兵的思想现状，确有不少同志缺乏忧患意识。体现在工作中，一些单位危不施训、险不练兵；有的战斗力标准喊得多，但在处理干部提升、经费使用等具体问题时，真正用战斗力标准来衡量检验的明显不够。开展战斗力标准大讨论，就要以实际行动破除与战斗力标准不相符合不相适应的思想观念，确保部队一切工作向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。
    二查打仗的能力是否具备？能打仗，打胜仗，需要以过硬的政治素质和专业技能作支撑，还要具备顽强的战斗精神。俗话说：“打铁还需自身硬”。某预备役团近日组织成建制转服现役动员演练，就有两名预备役护士在现场只站了20分钟就晕了过去，导致救人的人被人救。由此可见，仅有“想打仗”还是不够的，还必须立足本职岗位，练就一身与能打仗打胜仗相适应的过硬军事技能。
    总之，战斗力标准既是引领部队建设方向的“指挥棒”，也是检验各项工作成效的“试金石”。身为一名军人，自己的素质离战场到底相差“几公里”，都要用这根指挥棒和试金石量一量。要始终把军事训练摆在战略地位，使广大官兵牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗、随时准备打仗的思想，才能确保党中央、中央军委一声令下，能够召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
