〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地资源共享 教研力量融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院与地方高校联手打造党的创新理论研究宣传平台综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地资源共享 教研力量融合
    ――武警广州指挥学院与地方高校联手打造党的创新理论研究宣传平台综述
    ■史照栋
    武警广州指挥学院充分发掘驻地地方高校和研究机构理论教学研究资源，借智借力借势，于2013年10月分别与中山大学社会科学教育学院、暨南大学社会科学部签订共建协议，遵循互助互建、共创共育、共研共享原则，联手建立中国特色社会主义理论体系研究中心，共同打造党的创新理论研究基地、传播平台、育人载体。
    军队和武警院校与地方高校联手，共同打造党的创新理论研究宣传平台，具有开创性。习主席指出：“中国特色社会主义理论体系研究，是一篇大文章。大文章就需要组织精兵强将来做。”依托院校和研究机构的资源，组织精兵强将建立党的创新理论研究中心，是党的创新理论研究、教学、教育、宣传的重要实践形式。现在各省、各部门，还有一些大学，都成立了中国特色社会主义理论体系研究中心，在课题研究、理论宣传、决策咨询、队伍建设等方面发挥了很好作用、取得了明显成效，每年不但在中央级报刊上发表许多重要理论成果，也为传播党的创新理论培养了一大批专家学者。广东是改革开放的前沿、理论创新的沃土、群众路线试验田、党建工作先行地，深得改革风气之先、理论阳光之先、实践笃行之先。武警广州指挥学院充分利用这些得天独厚的资源优势，与地方高校联合创办中国特色社会主义理论体系研究中心，有利于军地资源充分共享、教研力量深度融合，对促进理论宣传生动化、具体化和大众化，推动中国特色社会主义理论体系“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”，都具有重要的实践意义。
    充分发挥军地研究、传播和教学资源优势，具有互学性、整体性。结合形势发展和实际工作需要，地方高校派出专家到学院宣讲，及时宣传党和国家的路线、方针和政策，开展中国特色社会主义理论和实践、形势政策、爱国主义等教育，开拓理论教育新视野。学院相应地派出教员到地方高校开展国防和军队建设宣传教育，宣讲新时期党的军事指导理论，特别是习主席关于国防和军队建设重要论述，增强学生的国防意识和爱国观念，形成互帮、互教、互学态势。根据年度学术科研的目标和重点，围绕热点、难点和重点问题，共同开展中国特色社会主义理论体系课题研究，在中国特色社会主义理论研究上出新成果，在实践转化上出新经验。共同培育师资队伍，通过跟课学习、座谈研讨等形式，双方加强教学业务和学术科研的经验交流，不断提高教师队伍的能力素质和教学水平，努力培养一支精干有为的理论研究、宣传人才队伍，推出一批质量高、分量重、有影响的理论成果。
    通过完善制度机制开展共建活动和日常协调，具有长期性、稳定性。建立领导小组责任制度，由双方主要领导亲自抓共建活动的整体推进，相关责任科（室）具体负责推进各项共建活动；建立定期工作协调制度，领导小组定期召开联谊会，协调、解决有关问题，研究、部署工作方案。责任科（室）保持经常联系与沟通，确保共建活动扎实有效开展；建立年度计划总结制度，双方根据各自工作需求，每年对开展的教学、研讨交流、培训等活动进行磋商，做到年度有计划、阶段有安排、年终有总结，使各项目能够循序渐进、规范有序地推进。
    把社会发展和理论创新作为理论教研大舞台，具有支撑性、延伸性。充分利用地方高校理论研究优势、地方区域实践先行“两个资源”，打造形成理论与实践结合、研究创新和互动交流“三个平台”，加强对中国特色社会主义理论与实践全局性、战略性、前瞻性问题的研究，积极探索破解难题的有效方法和途径，热情传播马克思主义中国化的最新成果，让真理的力量焕发出耀眼的光芒，给中国特色社会主义理论体系宣传教育带来生机与活力，确保在深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神活动中，让官兵学出水平、学出信心、学出感情、学出干劲，使广大官兵加深对习主席系列重要讲话精神的认识和理解，促进学深悟透，使党的创新理论人人皆知、个个自觉践行，为实现中国梦、强军梦提供强有力的理论人才保证和智力支持。
〖-ZW/正文〗
