〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老友”间的默契〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/董伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄“海上联合-2014”军演，哈尔滨舰与“瓦良格”号已是第6次会面――
    “老友”间的默契
    ■本报记者 尹 航 通讯员 董 伟
    又见“瓦良格”号！5月18日，当看到参加中俄“海上联合-2014”军演的俄方舰艇编队中那艘威武的旗舰时，中国海军哈尔滨舰机电长凌树林心中的亲切感溢于言表。凌树林是哈尔滨舰的第一代舰员，这已是他第6次见到“瓦良格”号。
    “1996年的俄罗斯海军300周年庆典，2005年的‘和平使命-2005’演习，2008年在韩国釜山……”说起哈尔滨舰与“瓦良格”号的“缘分”，凌树林掰着手指如数家珍。
    此次在上海，两舰再度“千里来相会”，哈尔滨舰很多官兵都说，就像遇到了一位许久不见的老友。巧的是，和2012年一样，这次演习，两舰又编在了同一个编队。不过，编队指挥舰由哈尔滨舰变成了“瓦良格”号。
    3天的海上课目演练中，哈尔滨舰是第2水面舰艇编队中唯一的中方舰艇。无论是联合护航、联合对海突击还是联合反潜，均与俄方舰艇配合默契。哈尔滨舰舰长石磊告诉记者，以前与“瓦良格”号多次合作，对俄方的战术习惯、行动风格有较深了解，行动默契顺理成章。
    记者在哈尔滨舰采访时，看到的很多细节印证了石舰长的话：
    ――海上演练的9个课目中，指挥舰“瓦良格”号给哈尔滨舰下达的命令并不多，但双方携手完成课目的过程却十分顺利。
    ――“瓦良格”号向哈尔滨舰派驻了2名联络官。不过，由于双方沟通顺畅，联络官的工作压力大为减轻。联络官米萨中尉说，在哈尔滨舰，感觉就像回家一样亲切。
    “交流越多，默契越多。”哈尔滨舰政委雷波说，这次演习，两舰在联合防空、联合反潜、实弹射击课目中均充分展现装备实力，说明哈尔滨舰与“瓦良格”号间的交流更深了一层。
    其实，“默契”不只是在哈尔滨舰与“瓦良格”号之间。
    据悉，联演筹划阶段，中俄海军就进行了深入沟通，在战役设计、课目设置上均充分体现了双方习惯；俄方舰艇抵达上海后，双方仅用很短时间就完成了演习方案对接；在一些具体问题上，虽然双方语言不通，但都“一说就明、一点就透”……这些“老友”间的默契，不正是中俄海军不断深化协作、加强互信的缩影？
    （本报上海5月25日电）
〖-ZW/正文〗
