〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军，聚力强军目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省张家界军分区加强正规化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张觉先/卓健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省张家界军分区加强正规化建设纪实
    ■张觉先 本报特约记者 卓 健
    湖南省张家界军分区党委着眼实现强军目标，紧紧围绕部队和民兵预备役正规化建设，坚持从严治军、严格管理，努力锻造一支后备劲旅。
    治军先治“官”
    “军分区党委这次是动真格的了！”原来，马年大年初一某人武部一名主官值班时因为接待地方慰问团，军分区作战值班室点名抽查时不在位，被责成在全区干部大会上作检查，并受到行政处分，在军分区官兵中引起震动。
    “接待地方慰问团也是工作，处理是不是太重了？”有的人不太理解。“军分区系统官多兵少，从严治军先要从治‘官’严起。”该军分区政委谭建军的话掷地有声。
    作风建设是部队正规化建设的关键。该军分区党委坚持严下先严上，严兵先严官。针对军分区家门口干部和居住在营区外干部多等情况，依据条令条例制定完善了干部留营、早操、点名、讲评、述职、考核等制度，使依法从严治军在军分区部队蔚然成风。
    治军更要治训
    去年12月，该军分区组织森林灭火演练时，担负火情侦察的无人机却不见起飞。一查原因，原来负责无人机训练的干部认为花重金购置的这种高科技装备娇贵，没有厂家技术人员现场指导操作手怕出事故不敢飞，结果演练时无人机成了摆设。军分区领导认识到，必须把“以牺牲战斗力为代价消极保安全”的做法纠正过来，通过严格正规的实战化训练，培养求真务实的作风。
    今年开训以来，他们采取集中轮训、送院校培训、与作战部队挂钩联训等多种形式，提高干部的组训能力，并广泛开展训法战法研究和技术革新活动。军分区购置的新型曲射灭火发射器和直瞄灭火发射器，灭火弹比较贵，由于缺少发射经验，首发命中一直是发射手面临的老大难问题。军分区司令员杨昌永亲自带着司令部参谋和厂家技术人员对发射器构造、射击原理、弹道轨迹等课目进行攻关，最后编写出了简单易懂的操作手册，并进行技术培训，终于实现了首发命中！
    打造应急“铁拳头”
    该军分区针对辖区内重要目标较多、自然灾害频发的实际，按照“濒水防汛、靠山防火、近城维稳”和“一点、两线、三区”的布局要求，重点组建了工程伪装、保交护路和抢险救灾等多支民兵专业技术分队，投入专项经费购置了遂行任务需要的专业装备器材，组织开展动员集结、课题研究、实兵实装演练等，有效提升了遂行多样化军事任务能力。
    今年3月下旬，该市永定区妆塔村突发森林火灾，军分区迅速组织机关勤务队和永定区民兵应急分队赶赴火场进行扑救，并紧急调集武陵源、慈利两个区（县）240名森林灭火分队队员驰援。两支森林灭火分队最近的60公里，最远的120公里，官兵准时赶赴现场，仅用4个小时就扑灭了山火。今年第一季度，该军分区成建制快速出动部队和民兵预备役人员2000多人次，先后圆满完成森林灭火、破冰除雪等急难险重任务6次，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
