〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合战斗力建设实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――七谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落
    ■本报评论员
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”战斗力标准大讨论，只有紧密结合战斗力建设的实践才能往深里去，只有着力推动实践转化才能往实里落。
    开展大讨论活动，无疑要通过学习教育搞清坚持战斗力标准的重大意义，搞清战斗力标准的内涵特征，搞清影响战斗力标准确立的症结原因，等等。但这只是初步的、基本的。如果不对接明天战争，不对接部队任务，不对接个人岗位，大讨论就浅了、虚了、空了。只有结合议军议训、组织生活、行政例会等，实事求是分析部队战斗力建设的现状，认真查找存在的突出矛盾问题；只有紧贴部队驻训演习、执行任务，深入训练现场和任务一线发现问题，举一反三深究根源，才能真正对不适应不符合战斗力标准的思想观念和习惯做法来一次大清理大扫除。实践证明，讨论与实际结合得越紧，效果就越好；讨论越是勇于揭短亮丑、敢于刀刃向己，收获就越大。为什么有些单位的讨论深不下去、实不起来？根本原因就在于脱离使命任务和岗位职责。
    坚持战斗力这个唯一的根本的标准，既是理论认识问题，更是重大的实践课题。开展大讨论活动当然需要思想突围、头脑风暴，但决不能仅仅停留在思想和认识层面，而必须把认识成果转化为实践成果，把思想自觉转化为行动自觉，聚焦瓶颈问题、结合具体任务抓好实践转化。就像列宁所说的那样，“由实践赋予活力，由实践来修正，由实践来检验”。只有这样，才能通过战斗力标准大
    讨论，推动战斗力建设大跃升。如果只谈问题、不思对策，只发感慨、不愿行动，只喊口号、不敢作为，只坐而论道、不身体力行，那么大讨论就可能沦为从嘴巴到嘴巴、从理论到理论、从课堂到课堂的空谈，没有多少实际意义。
    “耳闻之不如目见之，目见之不如足践之。”推动战斗力标准落地生根、开花结果，必须解决好从认识到实践的“最后一公里”问题。要坚持紧贴使命任务和岗位职责搞讨论，积极融入部队建设、改革和军事斗争准备实践抓整改，把学习讨论形成的共识落实体现到党委谋划决策、选人用人、力量统筹、资源配置等方面，在把好方向、树好导向上见到成效；落实体现到军事、政治、后勤、装备机关各部门业务工作中，在聚焦中心、改进指导上见到成效；落实体现到每名官兵、每个岗位，在真打实备、苦练精兵上见到成效。
    讨论有尽时，实践无穷期。当全军上下都坚持用战斗力这一铁标尺衡量利弊、检验得失、决定取舍时，当机关基层都坚决克服一切背离战斗力标准的陈规陋习、坚决突破一切束缚战斗力建设的利益藩篱时，战斗力标准才算真正立起来落下去了。
〖-ZW/正文〗
