〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄“海上联合-2014”军事演习双方总导演接受媒体联合采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 猛 徐叶青
    5月25日，中俄“海上联合-2014”军事演习双方总导演接受媒体联合采访，并回答了记者提问。
    “海上联合-2014”军事演习提升中俄参演官兵三种能力
    中方总导演、中国海军副司令员田中向记者介绍说，演习达到预期目的，中俄双方参演官兵的三种能力得到了提高。
    一是提高了联合筹划能力。联合导演部、联合指挥部以及3支水面舰艇编队，均采用了混合编组方式，实施了联合指挥，及时正确定下决心，调控兵力行动，较好实现了快速准确和不间断指挥。
    二是提高了联合行动能力。3个混编的指挥所圆满完成联合防空、联合反潜和联合对海突击等9个实兵演练课目，为两国海军遂行军事行动积累了宝贵经验。特别是在实际使用武器中，双方密切协同，精确行动，取得了优异成绩。
    三是提高了组织联演能力。此次演习认真梳理了前两次联演经验，充分吸收和借鉴了对方的有益做法，基本固化了实施联合军演的方法。双方参演人员配合默契，依靠总体计划就能组织行动，演习效率明显提高。
    俄方总导演、俄罗斯海军副司令员费多坚科夫对田中的评价表示完全同意。他说习近平主席和普京总统参加演习开始仪式，并下达演习命令，两国参演官兵按照计划顺利进行了所有课目的演练。
    海上联合军演成为中俄两国海军机制化合作形式
    田中说：“海上联合军演，是两国海军最重要的、常态化的、机制化的合作形式。下一步，将共同探讨深化两国海军务实合作的具体措施。”
    田中表示，此次演习是根据两国达成的共识，根据计划组织的例行性演习。中俄两国同为亚太地区大国，在维护地区安全稳定和发展方面，有着共同的利益和愿望，也肩负着重要责任。
    费多坚科夫说，演习中两国海军互相学习，肩并肩完成任务，提高了两国海军组织联合军事行动的决心和能力。
    “演习期间，我见证了两国海军各级指挥员的素质，双方积累了经验，增进了友谊，参演官兵之间提高了互信。”费多坚科夫说。
    针对记者“外电报道，中俄联演是为了巩固中俄双方的军事同盟关系”的提问，田中表示，中俄两国是重要的新型大国关系，全面战略协作伙伴关系，不是所谓的军事同盟关系，两国两军的合作不针对第三方。
    “事实证明，两国两军加强全面战略协作伙伴关系，有利于共同应对新威胁新挑战，有利于两国海军加强务实交流合作，更有利于共同维护和促进地区的和平和稳定。”田中说。
    俄方总导演：两国海军将保持合作继续发展友好关系
    费多坚科夫认为，此次演习最重要的成果是双方进一步完善了海上兵力的相互协作。
    “两国舰队在复杂情况下进行联合演习，完成了预定任务。”费多坚科夫说，“尽管演习航行条件非常复杂，并且受到第三国的侦察干扰，但是所有演习课目都得到了顺利实施。”
    费多坚科夫认为，这次联演的特点是优化规范联演组织实施方法，同时规范海上舰艇合作，联演对将来有重要意义，双方将继续完善和丰富演习。
    “俄中同为海洋大国，双方海军将保持合作，继续发展友好关系。”费多坚科夫说，“对于俄方而言，除太平洋舰队外，黑海舰队、波罗的海舰队等兵力也将同中国海军展开合作。”
    此外，费多坚科夫也高度评价了联合导演部、联合指挥部中方人员的工作。
    “中国海军的专业水平令人称道，中国海军发展速度很快，尤其是中国海军官兵的职业素养令人印象深刻。”费多坚科夫说。
    （本报上海5月25日电）
〖-ZW/正文〗
