〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某场站打破信息壁垒使保障效率倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟、特约记者闫国有报道：5月中旬，南空航空兵某旅机务大队按计划组织机械日，准备更换一批器材配件，需求清单上报后不久，某场站的航材保障车便驶进停机坪，及时送来了所需物资器材。机务官兵现场清点，数量不多不少。
    “这种精准、高效的保障模式，得益于我们实现跨界融合。”该场站站长陆正华告诉记者，他们着眼未来作战需求，积极探索敏捷式保障新路子，采取网聚方式打破专业壁垒，推动各行业间跨界融合，实现了飞行后勤保障的先行补给，提升了保障效率。
    信息透明是敏捷式保障的必备基础。长期以来，航空兵飞行保障呈“葫芦模式”，肚大口小，且信息单向透明。由于行业限制和专业隔离，信息相对封闭，保障单位有什么、具有什么样的保障能力和水平，被保障单位一知半解；被保障单位需要什么、什么时候需要，保障单位不清楚、不掌握。为破解由此带来的保障信息不畅、效益低等问题，该场站以飞行保障指挥系统为支撑建立中心数据库，并与飞参监控系统和装备保障系统对接，实现了保障信息实时可视、保障需求实时感知，增强了保障的预见性和针对性。他们还制作了20余套场站保障任务组织实施流程、执行标准和可供程序化操作的手册，以标准化体系建设推动多机种保障跨界融合，提升了飞行保障效率。
〖-ZW/正文〗
