〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师瞄准实战需求打造作战靴“战场补丁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚后跟有了专用小靴垫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛纬义/王文锥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障④
    广州军区某师瞄准实战需求打造作战靴“战场补丁”
    脚后跟有了专用小靴垫
    本报讯 丛纬义、特约通讯员王文锥报道：4月下旬，广州军区某师50公里全员全装战备拉练拉开战幕。下士裴成飞脚底垫着师军需部门下发的特制靴垫，大步走在排头。裴成飞说，以往拉练长途行军脚后跟经常会磨出水泡，如今垫着小靴垫再也不用受此困扰了。
    作战靴原本配有靴垫，何必多此一举？该师军需科助理员刘和发道出原委：07式作战靴下发部队后，以其防滑、防水、防刺、防烧等优越性能，使官兵穿泥沼、踏荆棘，跋山涉水如履平地，受到官兵一致好评。但随着实战化训练强度加大，官兵发现作战靴后侧牛皮及原有靴垫相对较硬，高强度行军训练容易摩擦脚后跟打出水泡，影响作战行动。为此，该师主动联系厂家设计了这块专门垫于脚后跟周围的小靴垫，为作战靴打好“战场补丁”。
    笔者看到，部队50公里长途行军，进行战术课目演练13个，脚后跟磨出水泡的官兵大幅减少。某炮兵团五连连长黄斌说，既要练好“铁脚板”，也要打造好作战靴，实现二者结合才能满足打仗要求。
    对照打仗的标准，作战靴还需哪些“战场补丁”？就在3月中旬，某团组织战备拉练，许多官兵双脚闷出了汗，十分不适。有的战士干脆在靴侧面钻几个小孔用来透气。可路上突遇暴雨，打了孔的靴子失去防水性，导致双脚泡在水里。针对作战靴防水性能好、但透气性有待提高的问题，有官兵借鉴某品牌运动鞋的设计，在靴子内侧打上小孔后又买来皮垫，下雨时将皮垫垫上，炎热的晴天取下皮垫，问题得到初步改观。
    在战斗力标准大讨论中，该师党委组织官兵剖析这一典型事例，反思跟不上战场的保障理念。针对作战靴鞋孔多、靴带长，鞋带在灌木丛中容易挂到树枝杂草影响行动，有的官兵建议减少靴孔数量、减少靴带长度等等。该师保障部部长王秀峰告诉笔者，他们始终坚持后勤保障深入一线演兵场，第一时间采集与作战不适应的矛盾问题，今年以来，先后攻克机动途中油料补给等11项后勤保障难题。
    冷思考
    让生产线对接冲锋线
    ■高志文
    海湾战争初期，美军地面部队穿的还是靴帮上开有排水孔的黑色军靴。这种笨重、伪装性弱、散热性差的军靴，难以适应沙漠地区作战。有关公司迅速设计了轻便透气且能防沙粒钻入的沙漠靴。海湾战争期间，美国国防部订购了大约42万双沙漠靴。海湾战争使沙漠靴一夜成名，但在后来的第二次阿富汗战争及伊拉克战争中，这种作战靴靴底太软、容易磨损的问题暴露出来，美军又进行改进使其适应战场需要。
    靴子跟着战场变，诠释的是后勤保障围着打仗转这一不变的法则。一线官兵对作战靴适应战场的呼唤，引发了保障如何更好适应打仗的思考。战士们的呼声，看似暴露的是鞋不合脚的问题，实则是保障观念跟不上作战需求的问题。目前，一种型号的作战靴定型配发后往往几年不变，而训练和作战任务则不断变化，这要求切实协调服装型号定型和战场需求不断变化的矛盾，让保障和作战在动态适应中实现无缝对接。用战场这把“尺”量体裁衣，需要把士兵穿出来的经验尽快融入军服设计当中，军品生产线对接战场冲锋线，后勤工作才能更好地保障打仗。
〖-ZW/正文〗
