〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不起眼的小事，却可能是关乎战斗力的大事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近兵心的被装服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 军 王晓永
    5月中旬，广州军区某舟桥旅水上训练场一派繁忙，抱桥板、抬桁架、连接全形舟……官兵们充满了精气神。徐浩杰、王鹏两名战士在训练中因为动作规范、又好又快获得连长黄雷表扬后，相视一笑，不由自主摸了摸作训服上被特别加固的纽扣。
    舟桥旅担负任务较特殊，组织专业训练时，多靠官兵手抱肩扛。由于装备与身体经常进行磨擦接触，很多官兵训练时作训服会撕裂损伤。前一阵，徐浩杰和王鹏训练时衣服都被蹭掉一枚纽扣。由于找不到多余纽扣，他们只能用别针别住扣眼。可这样一来，扛抱器材一不小心就会被别针扎伤。训练中，两人经常下意识避免被扎，导致战术动作稍不留意就会走形，影响了训练效果。
    “没想到，小小一枚纽扣会影响训练质量。”前不久，两人在网上的“吐槽”引起了旅保障部领导的重视。经了解，此类事情并不鲜见。很快，旅保障部请来6名军工厂职工，与机关干部一起组成“被装服务组”，巡回基层为官兵现场服务。1个月时间，为基层官兵修补服装2560套，更换纽扣4500多枚，调换服装200余件，修理鞋类300多双。
    作训服钉上结实的新纽扣之后，困扰徐浩杰和王鹏的小隐患被排除了，两人得以认真投入训练。
    该旅保障部长王艳斌说：“保障力连着战斗力。不起眼的小事，却可能是关乎战斗力的大事。”下一步，他们将把被装服务下基层当作一项长期活动来开展，并会根据官兵呼声和需求，把主动服务向其他领域延伸拓展。
〖-ZW/正文〗
