〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频读报，创新读报半小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟广平/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钟广平 本报特约记者 陈 云
    “读新闻、观天下，悟使命、谋打赢。战友们，大家好！又到‘读报时间’，我们今天继续关注战斗力标准大讨论的话题，先来看《解放军报》二版头条《标准有‘刻度’，战斗力才有‘硬度’》……”
    5月13日晚6时30分许，记者在南京军区某团“读报时间”演播室看到，三营二连指导员陈凯正通过闭路电视系统，以直播的方式点击触摸屏幕读报，“环球聚焦”“军事动态”“强军目标伴我行”等时事热点，以图文并茂的形式呈现在官兵眼前。
    团政委臧运海告诉记者，去年年底，团队借鉴电视台的读报节目，把信息传媒技术、时代元素与读报用报有机融合，创办视频读报节目“读报时间”，每晚利用新闻联播前的时间，由政治干部轮流担任主持人，在演播室现场读报，基层官兵通过闭路电视系统收看。
    缘由：传统读报面临困惑
    去年底，在围绕强军目标提高经常性思想工作质效专题调研中，这个团发现基层“三个半小时”制度落实不到位，尤其是开展读报用报活动效果不明显。
    ――时间上没有具体规定，原来通常按照“早上半小时听广播、中午起床半小时读报、晚上半小时看电视新闻”来安排，但有时因季节变化和训练任务转换，在落实上容易打折扣。
    ――组织形式上缺少明确要求，导致基层营连有的以班为单位进行，有的以连为单位实施，有的组织者自身素质参差不齐，把读报用报变成简单的念报纸。在四营俱乐部，团政治处主任韩鹭看到，指挥排的一名班长手拿报纸在台上读，浓厚的地方口音让下面30多人听得云里雾里，不知所云。
    ――阅读内容的选择和方式方法也不够灵活，组织者没有充足准备时间，读报内容重点不突出，对官兵关注的问题缺少教育引导，而且单一老套的台上读台下听，官兵看不到文字、图片，感到枯燥乏味，难以调动听者积极性和互动热情。另外，官兵从报纸上获取信息后，怎样看待这些新闻，应从中学到什么，还需要解疑释惑，教育引导。
    对策：创新读报方式方法
    新形势下，如何适应青年官兵特点，积极吸纳鲜活的时代元素，运用官兵喜闻乐见的方式方法开展新闻舆论引导，增强读报用报的时代性和感召力？为此，这个团采取了一系列新举措。
    购买触摸电视，按电视台的读报节目模式，创办“读报时间”节目，由政治干部轮流主持。“读报时间”并不是单纯的念念报纸，读报前的准备工作和读报后的消化吸收是关键。据了解，该团每年为官兵订阅百余种报刊，并将所有报纸按月分类整理、装订成册、集中保管。
    成立读报评报组，根据形势任务变化和官兵关注焦点确定主题，主持人围绕选题，通过政工网获取《解放军报》《人民前线》《人民日报》等军内外主流媒体信息，区分时政要闻、军事动态、社会热点、文体赛事等类型，制作成图片或课件，及时有效开展舆论引导，澄清模糊认识。
    健全学习交流制度，每日“读报时间”后，基层营连采取“时事辩论会”“官兵讲坛”“军营QQ”等形式，把听、读、看和讲、写、议结合起来，通过对近期热点新闻和主要言论的分析点评，适时引导官兵提高政治敏锐性和鉴别力。
    效果：视频读报魅力无限
    记者点击触摸电视进入“读报时间”，感觉进入一个功能强大的“信息空间”――“强军目标引领我成长”“热点话题辨析”“世界舆论评说”等板块众多，除了可播放精彩画面，还附带音频、视频等多媒体信息，立体感和视觉冲击力扑面而来。
    读报纸感悟天下，评新闻增添动力。去年以来，我国周边部分国家局势持续动荡，互联网上谣言四起，成为官兵关注的焦点和热议的话题。这个团认真收集整理相关信息，通过读报评报，析事明理，帮助官兵客观理性看待别有用心的炒作，铸牢思想防线，时刻保持清醒头脑，打好意识形态领域主动仗进攻仗。
    他们还将每日“读报时间”内容挂在团政工网上，供担负值班值勤任务、请假外出官兵学习补课。传统读报“变脸”，越变魅力越足。上士班长王传生告诉记者，“读报时间”让时尚元素与青年官兵“零距离”，方式新颖别致、图文并茂、形象直观，已成为他一日生活中不可或缺的部分。
    上图：5月19日，南京军区某团警通连指导员胡昌盛通过触摸屏电视现场读报。
〖-ZW/正文〗
