〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅改进12种训考方式解决新装备“低能化”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有了金刚钻，就要揽瓷器活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景/江平骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14集团军某旅改进12种训考方式解决新装备“低能化”问题――
    有了金刚钻，就要揽瓷器活
    ■张景 函授学员 江平骥
    5月上旬，第14集团军某旅一场高寒山地实兵对抗演练在滇西腹地打响。
    在演练现场，某新型突击炮“动对动”射击中，靶标不再是过去的电动移动靶，而是换成了能打善藏的“活靶子”――某型反坦克导弹车；某新型导弹检测车8项检测功能全部列入考核内容；新型电台配发不到两个月，所有功能均接受实战化检验……
    这一系列变化，源于去年一次实弹射击的教训。旅长苏小林告诉笔者，去年8月，突击炮连在一次射击考核中，由电动机驱动的移动靶突然断电，靶标未按预定轨迹运动，导致脱靶。
    “突击炮性能优越，可以打击各种运动目标。靶标未按预定路线运动就打不准，实战中敌人会这样‘配合’吗？”演练复盘时，苏小林指出，这次脱靶看似意外，实则是新装备训练与实战贴得不紧、训练水平不高的表现。
    他们调查发现，突击炮机动性能好、信息化程度高、打击能力强，但平时训练通常只组织“静对动”这一相对简单的射击课目，其他难点课目组织不多，未充分发挥新装备性能，如同“大炮打蚊子”。
    与此类似，还有不少高性能新装备被“低能化”的现象：某新型反坦克导弹车虽然多次参加实射，但运用弹种单一，有2种重要的新弹种只打过1次；某导弹检测车仅有三分之一的功能运用到实战化训练中；因数据端口不兼容，模块集成训练有近四分之一的内容挂了“空挡”……
    “有了金刚钻，就要揽瓷器活，不能让新装备‘低能化’！”该旅从改进训考方式入手，充分发挥新装备的性能优势：为提高突击炮“动对动”射击精度，他们将突击炮与反坦克导弹车置于同一战场，双方互为目标进行对抗；为解决数据端口不兼容的问题，协调院校专家和友邻单位技术人员，运用桥接技术统一了10余种端口；将新型导弹检测车8项功能全部列入实战化考核内容，等等。据统计，该旅共改进了12种训考方式，较好地解决了新装备“低能化”的问题。
    此次演练，各类新装备大显神通：突击炮挟雷裹电驰向射击地域，对斜坡运动射击实现炮响靶落；激光测角仪出现故障，导弹检测车迅速定位故障零件，让新装备快速“起死回生”；通过一体化兼容的模块端口，侦察分队实时将侦测信息发送至指挥所……“这一次，新装备真正打出了新威风！”苏小林欣慰地对笔者说。
〖-ZW/正文〗
