〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正作风从纠治不正之风入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进党/陈小强/王秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李进党 陈小强 本报特约通讯员 王 秦
    20余辆超编超配公务用车被封存，40余套不合理占用住房被腾退……今年以来，第二炮兵某旅党委身心并入，从纠治官兵身边不正之风入手，找问题、挖根源、开药方，引导各级领导干部用良好形象和坚强党性凝聚兵心士气。
    “从官兵最关切的问题入手，从官兵最不满意的问题改起，才能让官兵信服。”旅党委副书记张彬说，他们今年重点围绕立功受奖、入党考学、晋职晋级等热点敏感问题开展专项查纠活动。前不久，该旅为基层官兵发放困难补助，个别机关干部不经调查，把领导打招呼的人加入名单。旅党委得知后，对涉事机关干部进行了处分，并追究了打招呼领导的责任。查纠活动开展以来，3名机关干部受到处分，5名基层领导被诫勉谈话。
    为深化成果，旅党委还发动各级党组织广泛开展以“逐个包干察兵情、十项公开听兵意、百件实事暖兵心”为主要内容的服务官兵活动，引导领导干部站稳群众立场，扎实转变作风。
〖-ZW/正文〗
