〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第22次湄公河联合巡逻执法圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玺/赵家碧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南关累5月24日电 杨玺、赵家碧报道：5月23日14时许，中国3艘参加第22次湄公河联合巡逻执法的船艇顺利返回国内，标志着此次执法行动圆满完成。
    联合巡逻执法中，中老缅泰四国共出动执法船艇6艘，执法人员160名，总航行31小时，航程512公里。执法编队首次在金三角水域开展了船艇紧急拉动演练和反恐演练，极大地震慑了暴力恐怖分子和贩毒走私分子。编队派出查缉小组在金三角水域检查各国船舶13艘，人员77人，货物1360吨，走访船员和群众35人，发放四国警民联系卡82张。
    此次联合巡逻执法，中老缅泰四方代表在老挝孟莫召开了指挥官联席会议，相互交流各方掌握的湄公河流域治安信息，就近期发生的暴恐事件、湄公河流域偷渡、打击毒品犯罪、完善联合搜救工作机制等内容交换了意见和建议，就密切合作、联勤联动达成了共识。
〖-ZW/正文〗
