〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某摩步旅着眼实战规范野战指挥所设置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为啥要摆与演练无关的投影仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海龙/郭军军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张海龙、函授学员郭军军报道：4月23日，兰州军区某摩步旅在野外组织的一场首长机关指挥所开设演练正在紧张进行。笔者走进旅指挥所发现，里面没有司空见惯的投影仪、大屏幕，首长机关人员在电脑前紧张作业。
    谈起这一变化，旅长许武勤感慨不已：“只有扔掉多余的电器设备，给指挥所‘减肥瘦身’，才能高效运转。”
    演练之初，该旅有关部门按照惯例，把投影仪、大功率音响等平时保障会议的电器设备全部安装到位，整个指挥所看起来很气派。不料，演练开始不久，野战发电机突然熄火，指挥所顿时瘫痪。
    关键时刻为啥“掉链子”？起初以为是野战发电机的工作故障，后来发现问题出在指挥所耗电设备太多上，超过了野战发电机的额定输出功率。仔细一计算，仅两个高亮度投影仪和一套大功率音响就耗去总发电量的三分之一还多，再加上正常的指挥自动化系统、通信系统等设备，使用电总量超出发电机的正常负荷，导致发电机“罢工”。
    “投影仪、大功率音响等电器设备与演练无关，摆它们干啥？电器设备多了，还会增加电磁辐射泄密的概率。”旅领导对照实战要求一想，不觉惊出一身冷汗，“今天要真是打仗，后果不堪设想。”随后，他们对指挥所电器设备进行清理，将投影仪、大功率音响等11件多余的电器设备搬出去。
    笔者发现，由于少了投影仪、电子显示屏等，指挥所虽没有以往气派，但参演人员全神贯注地紧张作业，弥漫着浓浓的实战氛围。同时，由于耗电设备少了，野战发电机“轻松上阵”，在接下来的演练中再也没有出现过“罢工”。
〖-ZW/正文〗
