〖ZQ/总期〗20590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本前首相强调“村山谈话”不容否定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/杨阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月25日电（记者冯武勇、杨阳）日本前首相村山富市25日在东京的演讲中强调，“村山谈话”不容否定，因为它不是村山个人的谈话，而是正式的日本内阁决议。
    在“继承与发展村山谈话会”主办的特别演讲会上，村山富市回顾了当年“村山谈话”出台的经过。他说，1995年是日本战败50周年，当时的村山内阁有责任就日本的侵略战争历史作出反省和清算，并宣誓和平与不战决心。
    村山强调，与战后60周年的“小泉谈话”不同，“村山谈话”是正式内阁决议，不是村山首相的个人谈话。此后历届日本政府都表示继承“村山谈话”。
    年逾九十的村山表示，“村山谈话”发表至今已有近20年，近来再次成为热点，这与安倍晋三第二次上台后有意否定“村山谈话”有关。
    “继承与发展村山谈话会”代表、斡翊笱Ы淌诹仓孝夫在会上表示，“村山谈话”非常重要的一点是指出，日本当时国家决策错误使日本走上了战争之路，将国民置于存亡危机之中。从安倍上台后的表现看，这点至今仍有现实的警示意义。他还说，安倍口头上表示继承“村山谈话”，但从安倍政权解禁集体自卫权等动作看，其所作所为是在完全否定“村山谈话”。安倍打着保护国民的名义，正再次把国家带上战争之路。
    “继承与发展村山谈话会”代表、明治大学教授山田朗指出，“村山谈话”提到，日本过去在如何与亚洲国家相处这个问题上犯了错误，现在绝不能再犯同样错误。
    1995年8月15日，时任日本首相村山富市发表谈话，承认日本过去实行错误的国策，走了战争道路，“其殖民统治和侵略给许多国家、特别是亚洲各国人民带来了巨大的损害和痛苦”。谈话表示，日本需深刻反省历史、吸取历史教训，避免重蹈覆辙。
    “继承与发展村山谈话会”去年11月成立，旨在再次确认“村山谈话”的意义，向社会公众和下一代传递谈话精神。
〖-ZW/正文〗
