〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理离开仰光回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前出席了奈温主席举行的宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光四日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和他的随行人员在对缅甸进行了短暂的访问后，今天中午乘专机离开这里回国。
    缅甸联邦革命委员会主席奈温将军到机场欢送周恩来总理。
    陪同周恩来总理访问的中国副总理谢富治上将，外交部副部长章汉夫，中共中央候补委员赵毅敏和国务院副秘书长罗青长等同机离开这里。
    到机场欢送的还有缅甸联邦革命委员会委员拉汉上校，外交部长吴蒂汉，革命委员会秘书长郭哥上校以及其他高级军政官员。
    到机场欢送的还有中国驻缅甸大使耿飚和夫人以及大使馆的外交官员。
    各国驻仰光的外交使节也到机场送行。
    据新华社仰光三日电 缅甸联邦革命委员会主席奈温将军今晚在这里的迎宾馆举行宴会，招待周恩来总理。
    陪同周总理前来访问的国务院副总理谢富治上将、外交部副部长章汉夫、中共中央候补委员赵毅敏、国务院副秘书长罗青长等出席了宴会。
    中国驻缅甸大使耿飚也出席了宴会。
    出席宴会的还有：缅甸联邦革命委员会委员丁佩准将、拉汉上校和貌伦上校，缅甸外交部长吴蒂汉，革命委员会秘书长郭哥上校，国防部军事情报处处长伦上校以及其他高级军政官员。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。宾主频频为中缅两国的友谊干杯。
    据新华社仰光四日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和缅甸联邦革命委员会主席奈温将军今天上午继续在这里举行会谈。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。RW：周恩来；外访；奈温；缅甸联邦革命委员会主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
