〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡美国佬挨炸后丧魂失魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风闻游击队巡行市内吓得四处乱窜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国驻越大使馆情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 西贡消息：自从美国驻西贡“大使馆”挨炸之后，在西贡的美国侵略者个个犹如惊弓之鸟。昨天，他们被一个捕风捉影的消息，吓得草木皆兵，四处乱窜。
    据合众国际社记者从西贡报道，三日中午，从西贡伪警察那里传出一个消息，说是人民游击队的“一个爆炸小组”正在市内巡行，寻找爆炸目标。美国侵略者闻讯丧魂失魄。据报道，西贡美国新闻处的一座四层办公大楼里的人员“全都跑了”，被雇佣的南越“秘书和职员”跑得不见踪影，剩下的一些美国人不分男女，全都挤进一个“通往主任办公室的钢骨水泥休息室”。
    报道说，“在西贡的其他地方，全市的美国文职人员办公处的人员今天都躲起来了”，“在某些美国设施，例如美国援助代表团，全体美国人员也搬走了”。
    报道说，“但是，直到傍晚为止”，传出关于“越共爆炸小组”消息的伪警察，“并没有看到表明有神秘的共产党汽车的迹象”。
〖-ZW/正文〗
