〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劳动为荣 以艰苦为荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友们，你们入伍已经几个月了。有的在海军或空军部队，有的在步兵部队，有的在特种兵部队，经过一段学习以后，思想上进一步有了提高，并且积极地投入到军事训练和各种工作中去。在铁道兵和工程兵部队的许多新战友，都要求很快投入施工，决心跟土块石头打交道，在“刨土担筐”的具体了动中，实现自己保卫祖国的志愿。
    但是，也有个别的新战友认为，保卫祖国就得拿起武器守卫边疆，登上军舰在海上巡逻，驾着铁鹰到天空飞翔。其实，这只看到问题的一面。因为飞机要上天，得有机场；军舰出海，得有基地；部队得有营房；作战得有工事；部队行动得逢山开路，遇水搭桥，得有公路和铁路。这些谁来建造呢？这就需要有铁道兵、工程兵，需要大家动手。很明显，拿起武器、驾着飞机和军舰是保卫祖国，“刨土担筐”也是保卫祖国；铁镐、铁锹同样是战士手中不可缺少的武器。
    铁道兵和工程兵担负着艰巨的战斗和劳动任务。他们深入崇山峻岭，踏进林海雪原，拿铁锹、铁锤、风钻、炸药当武器，凿开千年冻土，炸开万年岩石，平时为祖国架设桥梁，铺设铁道，还为巩固国防加强各种军事设施；战时在敌人枪林弹雨下抢修和维护公路铁道，在防御中筑成战斗堡垒，在进攻中为胜利开辟通路。他们既是为社会主义经济建设服务，也是为加强国防建设服务、为战斗服务。
    在现代战争中，铁道、公路、桥梁是联系前方后方的动脉，是军队运输的生命线。一个人身上的动脉血管出了毛病，血液不能畅通，就会全身瘫痪。战事中没有畅通的运输线，粮食、武器、弹药、装具、人员，就不能源源到达前线，就不能保证大兵团作战的胜利。各种军事设施，则是我们保存自己，消灭敌人的不可缺少的保障。在抗美援朝战争中，美帝国主义妄图挽救它在前线的失败，曾经把三分之一的空军力量，用来破坏我们后方的供应线，进行所谓“绞杀战”。那时候，英雄的志愿军铁道兵和工程兵部队和朝鲜军民一起，为保卫运输线进行了英勇无比的斗争。桥炸翻了，重新修起来，路炸断了，重新铺好。在敌机的轰炸扫射下，在定时炸弹的包围中，他们奋不顾身，日夜抢修，创造了无数可歌可泣的英雄事迹，使朝鲜战场上的交通命脉，成为世界闻名的打不垮、炸不烂的“钢铁运输线”。和“钢铁运输线”齐名的，就是朝鲜战场上的“地下长城”。著名的上甘岭战役，如果不是凭借这一锹一镐挖出来的无数坑道，在巧妙的坑道战中有效地保存了自己，怎能大量杀伤敌人，取得那么伟大的胜利！？
    打开祖国的地图，我们会清楚地看到，我们的劳动和汗水，正在使祖国的锦绣河山，一天天地变得更加美丽壮观。移山填海筑成的鹰厦铁路，已把厦门岛和祖国大陆连成一体，为巩固海防、解放台湾提供了有利条件。碧河铁路，穿过高山峡谷，直达中越边境，加强了中越两国人民的兄弟友谊。在风雪的兴安岭上，铁道铺进了深山老林，使那些珍贵的红松白桦，坐上火车出来为社会主义建设服务。青藏、川藏公路，象两道彩虹，飞上世界屋脊，把幸福带给藏族人民。我军参加兴建的大批工厂、学校和高楼大厦，不断出现在祖国大地上。帮助人民建设的一座座水库，碧波荡漾，纵横交错的渠道，织成水网，使荒地变成良田，使沙漠变成绿洲，在为农业战线作出贡献。我们的劳动和汗水，并且正在使祖国的国防变得铜墙铁壁一样的坚固。这都是我们铁道兵、工程兵和其他部队同我国人民一起用劳动的双手绘成的壮丽画卷，写下的雄伟诗篇。
    不用说，要把山打通，把海填平，要在沙漠中建设新城，把荒野变成闹市，要在前人没有走过的地方开辟出一条路来，要把祖国的国防铸造成铜墙铁壁，绝不是那么容易的事。也许，那里没有水，需要我们忍饥耐渴；那里没有房子，需要我们在露天宿营；那里没有蔬菜，只能化碗盐水泡饭吃。艰苦么？的确艰苦。但是，要让高山低头，就必须攀上悬崖；要让河水让路，就必须踏碎波涛。老战友们说得好：“双手磨起千层茧，汗水冲开万重山。”只有用我们的汗水去灌溉，才能开出幸福的花朵来。用革命精神建设山区的大寨人，如果不经过十几年的同自然的艰苦斗争，赶着黄牛，担着箩筐，挥着头，手上结满了老茧，他们怎能把七沟八梁一面坡的穷山恶水，改造成旱涝保收的稳产、高产良田？天不怕，地不怕的大庆人，如果不是日日夜夜艰苦奋战，冒严寒，顶烈日，人拉肩扛，破土钻石，他们又怎能使“头上青天一顶，脚下草原一片”的荒漠原野冒出石油来，结束了我国用洋油的时代呢？
    我们不仅要通过劳动改造世界，也要在劳动中改造自己的思想。有位学生出身的新战友，过去没参加过劳动。施工时，他怕太阳晒，头上戴着草帽，脖子上还围着毛巾，结果还是晒脱了皮。老战士对他说，要闯过这一关，最好是脱光膀子晒它三天，换一层皮就好了，就再也不怕晒了。他照着这话去做，身体晒黑了，再也不怕太阳了；思想也晒红了，再也不怕苦怕疼了。他亲身体验到只要有改造自己的决心，脚踏实地进行锻炼，就可以在劳动中培养起吃苦耐劳的革命毅力，艰苦朴素的革命作风，坚韧不拔的革命意志，全心全意为人民服务的革命品质。有了这样坚强的革命素质和健康结实的身体，我们就能在革命斗争中经得起各种考验，风吹不动，雨打不倒，拿得起，担得动，克服困难，战胜敌人，完成各项任务。
    亲爱的新战友，你们当中有许多人，过去也许已经有了劳动习惯，但是我们要担负的新的战斗、劳动任务，将是更繁重更艰苦的。要经受得起这新的考验，就必须具有不断改造和锻炼自己的决心。毛主席教导我们说：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”我们要不怕艰苦，不怕困难，没有什么艰苦困难可以阻碍我们前进。工人同志说得好：“困难是弹簧，你硬它就软，你软它就强。”只要奋斗，加以坚持，再大的困难也能克服它，再艰苦也能战胜它。让我们学习朝鲜战场上创造“钢铁运输线”和“地下长城”的英雄们，学习大寨人和大庆人的革命精神、战斗精神和劳动精神，人人树立以劳动为荣、以艰苦为荣的思想，在保卫祖国的战斗岗位上当英雄，在建设祖国的劳动战线上做模范。     （二十）
〖-ZW/正文〗
