〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆海空军和民兵密切协同英勇战斗狠狠惩罚侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南两天击落美机五十七架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部嘉奖参战军民打得狠打得好打得准 越外交部声明强烈抗议美机更加深入地侵犯越南领土〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三日：击落美机二十架 四日：击落美机三十七架 活捉飞贼两名打死多名
    新华社河内四日电 越南人民军总司令部今天夜间发表公报，全文如下：
    一九六五年四月四日，美帝国主义又继续冒险派遣多批喷气式战斗机和别动艇，深入地侵犯越南北方的领空和领海，轰炸和扫射清化省北部的一些居民区和永灵、广平、义安等地的沿海一带。
    发扬“决心战胜美国侵略强盗”的竞赛精神，防空部队、空军、海军、陆军、人民公安武装、民兵自卫队和当地人民连续进行了十分英勇的战斗，给敌人以猛烈的还击，使它们遭到惨重失败。  在一九六五年四月四日，越南军民击落三十七架敌机，击伤多架，俘虏一名美国飞行员，一艘美国及其走狗的别动艇被击中起火。
    三十架敌机坠落在清化省，七架坠落在义安、广平等省和永灵区。
    这样，在一九六五年四月三日和四日两天中，美帝国主义遭到从来没有过的最惨重的一次惩罚，共有五十七架美国飞机被击落，多架被击伤，两名美国飞行员被生俘，多名死亡，敌人的一艘别动艇被击中起火。
    新华社河内四日电 越南人民军总司令部今天上午发表公报宣布，四月三日越南北方军民共击落美国强盗飞机十八架，击伤多架，活捉美国飞行员一名。
    公报说，四月三日，美帝国主义派遣喷气式战斗机和轰炸机多批侵入越南北方领空。十时和十三时，美国飞机轰炸和扫射清化省北部的一些居民区，并且在逃跑途中，滥肆扫射义安省和永灵区沿海一带的人民捕鱼船只。
    公报说，决心战胜美国侵略强盗的越南防空部队、空军、海军和其他部队以及人民公安武装、民兵自卫队和当地人民密切配合作战，给敌人以猛烈打击，取得了重大战绩，共击落敌机十八架，击伤多架，俘虏美国飞行员一名。其中在清化省击落敌机十七架，俘虏美国飞行员一名；在永灵区的昏果岛击落敌机一架。
    据新华社河内四日电 此间今天晚上补充公布四月三日越南军民取得的胜利。这一天，共击落二十架美国飞机，俘虏一名美国飞行员。被击落的敌机有十七架坠落在清化省，两架坠落在义安省，一架坠落在永灵区。
    新华社河内四日电 越南人民军总司令部今天打电报给清化省和永灵区昏果岛各部队单位，嘉奖他们三日在反击美国入侵飞机的战斗中所取得的辉煌胜利。
    电报说，清化省和昏果岛的军民发扬反美救国精神，进行了十分勇敢的战斗。防空部队、空军、海军，主力部队、地方部队、人民公安武装、民兵自卫队和当地人民密切配合，给敌人以猛烈的打击，打得好，打得准，并且取得了重大战绩，共击落美机十八架，击伤多架，并俘虏美国飞行员一名。
    电报说，你们所取得的辉煌战功，十分光辉地表现了我国北方军民“决心战胜美国侵略强盗”的钢铁般的意志。
    越南人民军总司令部在电报中要求各部队单位进一步提高警惕，在战斗岗位上随时作好准备，及时总结经验，进一步提高自己的战斗力，对美国侵略强盗要更加打得狠、打得好、打得准，牢固地保卫社会主义北方，全力支持南方解放斗争，进而统一祖国。
    新华社河内四日电 此间今天夜间公布了越南人民军总司令部打给今天战胜美帝国主义飞机和别动艇袭击的各单位的嘉奖电。电报全文如下：
    继一九六五年四月三日的重大胜利之后，一九六五年四月四日，清化省军民同义安、广平、永灵等地军民，发扬革命英雄主义，开展“决心战胜美国侵略强盗”竞赛，取得了新的辉煌战绩：击落敌机三十七架，击伤多架，俘虏一名美国飞行员，一艘美国及其走狗别动艇被击中起火。
    这两天是从一九六四年八月五日以来取得最好、最大胜利的两天，是各个武装力量之间和部队与当地人民之间打得很猛、很好和配合得很好的连续战斗的两天。
    越南人民军总司令部热烈嘉奖和表彰取得胜利的各单位和各地的战功。
    美帝国主义愈是遭到惨重失败，就愈要进行疯狂冒险。
    你们要大力发扬战无不胜的气魄，提高警惕，高举胡主席的“决心战胜美国侵略强盗”的旗帜，打得更猛烈，取得更大的胜利。
    越南人民军总司令部
    一九六五年四月四日
    新华社河内四日电 越南民主共和国外交部今天就美帝国主义在四月三日派遣飞机深入侵犯越南民主共和国、对越南北方进行极端危险的新的侵略发表声明。声明全文如下：
    美帝国主义在一九六五年四月三日又肆无忌惮地对越南民主共和国采取新的战争行动。从美国第七舰队起飞的许多批喷气战斗机深入北部湾，接连多次，向清化省北部地区居民聚居的许多地点进行盲目轰炸和扫射。同一天，美国及其走狗的飞机还袭击了越南民主共和国领土的昏果岛和北方非军事区。美国侵略者再一次受到了应有的教训。各地武装力量和人民击落了十八架强盗飞机，并且击伤多架。
    这是美国从今年三月初以来第十六次用空军悍然袭击越南北方。特别是它们的飞机这一次比以前许多次更加深入地侵犯越南民主共和国的领土。美国在四月三日的强盗袭击显然是极端危险的侵略行动，证明美帝国主义正在不顾死活地执行它的用空军向越南北方进行破坏的战争、力图挽救在越南南方的失败的疯狂计划。
    这也是美帝国主义预谋的行动，是对世界爱好和平的舆论的横蛮挑战，它是在美国总统约翰逊同泰勒将军讨论了加强和扩大这一地区的侵略战争的新措施之后发生的。
    越南民主共和国政府严厉警告美国政府，它们一切疯狂的战争行动，绝对挽救不了美国及其走狗在越南南方的必然失败；相反，必将使它们更快地走向彻底失败。
    越南民主共和国政府，向世界舆论强烈控诉和抗议美国政府严重侵犯越南民主共和国的主权和领土、极其粗暴地违反一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的上述新战争行动。越南民主共和国政府坚决要求美国必须停止对越南北方的一切侵略和战争行动，必须立刻把第七舰队撤出东海，必须停止侵略战争，必须把美国及其附庸国的一切武器、军队撤出越南南方，必须尊重和严格履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    新华社河内四日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校，今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美国及其走狗派遣多批飞机和舰艇侵袭越南民主共和国。
    电报说，四月四日晨二时二十分，从南越方面来的三艘别动艇，炮击越南民主共和国领土灵区永泰乡。当地武装力量当即予以还击，敌艇一艘被击中起火，其余逃走。
    特别严重的是，从八时三十分到十七时，美国多批喷气式战斗机和轰炸机，从停泊在北部湾的航空母舰上起飞，多次袭击清化、义安、广平等省和永灵区的一些居民区。侵略者及其走狗受到上述地区的武装力量和人民的应有惩罚：击落三十七架强盗飞机，击伤多架。
    电报说，继美国空军在四月三日对清化省北部许多地方进行强盗袭击以后不到二十四小时，美国强盗飞机又多次猖狂袭击越南民主共和国领土的许多居民目标。
    这是美帝国主义对越南民主共和国极其严重的新的战争和侵略行动，这一行动极其粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和领土，明目张胆地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    电报向国际委员会强烈抗议美国及其走狗对越南民主共和国进行的上述极为危险的新的战争行动。电报强调指出，越南人民军总司令部严厉警告美帝国主义，如果它一味顽固和冒险地走对越南民主共和国进行战争和侵略的道路，它就必将被得到社会主义阵营和进步人类强有力的同情和支持的全体越南人民无敌和强大的力量所击败。美国政府必须对由于它的冒险行动所造成的一切危险后果承担全部责任。
    四月三日，越南军民击落入侵美机二十架，击伤多架，给了美帝国主义又一次严厉的惩罚。图为越南人民军驻清化省某防空部队在打击美机。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
