〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日常生活中自觉地顽强锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连培养连续行军作战的韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀圃张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明军区军事训练连续行军作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部二连，在日常训练、工作、生活中，以临战姿态，培养能够连续战斗的硬作风。
    二连领导干部通过反复学习毛主席和林彪同志有关培养战斗作风的论述，领会到：一个过硬的连队，必须有连续行军作战的韧劲，打起仗来才能痛歼敌人。在美帝国主义侵犯越南，把战火烧到我国大门口的形势下，他们更加自觉地在日常训练、工作、生活中培养能够连续战斗的硬作风，准备随时开赴战场，给敌人以毁灭性的打击。平时搞生产，他们总是跑步回营房。野营训练，在连续行军二百五十里、部队已很疲劳的情况下，他们有车不坐，顽强地坚持到底。又一次，二连在山岳丛林地行军，头一夜顶风冒雨，赶了一百多里，提前一小时到达目的地。第二夜，他们又不带向导，不走大路，在细雨蒙蒙、一片漆黑当中，翻山越岭，按方位角运动，继续向新的指定点前进。经过两夜行军，部队已很疲劳了，但连长王景志和指导员毕建业认为：部队是否过得硬，就看在最疲劳、最困难的情况下，能不能走，能不能打。他们决心再来一个夜行军，拉回营房，路上搞两个课目，锻炼部队的韧劲。为了统一认识，党支部组织支委学习了毛主席关于“发扬勇敢战斗、不惜牺牲、不怕疲劳和连续作战（即短期内接连打几仗）的优良作风”的教导，和林彪同志有关连续作战的指示。学习中，他们还联系了本连渡江追歼、两广追击的战斗历史，使大家认识到，只有培养出连续战斗的硬作风，才能百折不挠，不失战机。傍晚，部队又冒雨出发，在又冷又黑的夜里，连长下达了夺取“敌人”支撑点的战斗命令。战士们越峡谷、攀悬崖，斗志昂扬。拂晓，部队又演练了夺取滩头阵地。演习结束，部队还没歇歇气，王连长又下达跑步前进的命令，一口气跑回营房。战士们说：真够味道，这样练下去，没有打不垮的敌人。  （王秀圃、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
