〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四个第一怎样才能落实；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做落实的工作 当落实的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔金跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委领导干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个第一要落实，党委的领导干部必须认真学习毛主席著作，树立高度的革命事业心、旺盛的革命斗志，敢于迎着困难，不怕艰苦，深入基层，开动脑筋，为连队解决问题。不然，问题摆在那里也发现不了；发现了也不当作一回事；绕着困难走，什么工作也不可能落实。
    某团党委书记 崔金跃
    四个第一落实是一场艰巨的思想革命，它要求我们高举毛泽东思想红旗，有高度的革命事业心，有充沛的革命干劲。
    一九六三年，我们团训练搞得不好，是军、师范围内比较差的一个单位。原因在哪里呢？我们开了个党委扩大会议，充分揭露矛盾，大家感到主要是四个第一不落实。四个第一为什么不能落实呢？是部队基础不好吗？不是。我们团在战争年代，是很能打仗的，英雄单位和英雄人物也不少，基础是很好的。那么，是领导班子新、能力弱吗？大家感到也不是。我们几个领导同志都是做了多年团的工作的，而且都有一些“点子”和经验。
    那么，问题在哪里呢？经过大摆事实，才使我们猛然醒悟了，原来主要是领导同志革命化不够。比如，有的同志觉得自己做了多年团的工作，不成什么问题了，工作中用脑子差，处理问题凭老经验办事。有的同志觉得自己是团的老人了，上上下下情况都了解，就很少深入基层。也有的近年来，对生活问题考虑多，在工作上用劲少，等等。这些就直接影响了部队四个第一的落实。部队有些问题，明明摆在那里，硬是发现不了；有些问题发现了，也不当作一回事；还有的就是怕困难，绕着困难走。
    在这次党委扩大会上，我们认真地开展了批评和自我批评。明确了对一个领导干部来说，最重要的是要有高度的革命事业心，旺盛的革命斗志。一个革命者，要想做好工作，主要不是看你资历老不老，而是看你毛泽东思想多不多，看你是不是革命化。经过检查分析，大家思想认识提高了，党委还作了规定，要把抓党委本身的革命化，摆在党委工作的重要议程上，经常检查领导的革命精神状态。
    从这以后，我们大力组织领导干部学习毛主席著作。领导干部都很忙，但再忙也要把毛主席著作学习摆在第一位，坚持天天读，每月至少集体讨论两次。从前年九月到现在，不论什么情况，都坚持学习，从没断过。领导干部外出工作，他要带上学习任务，回来检查学习心得。毛主席著作学习，有效地促进了思想的革命化。去年野营，七百里长途行军中，干部们不骑马，不坐车，和战士一块爬山越岭，传经验，带作风。大家还深入蹲点。团长彭三增先蹲在四连一个班，解决了管理教育工作上一些关键问题。在山岳丛林训练中，他又带领工作组，在连队和战士一起摸爬滚打，总结出一套山地射击的经验，推动了全团训练。连队干部战士反映：“团首长做的是落实工作，当的是落实干部。”
〖-ZW/正文〗
