〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向越南战友祝贺 向打虎英雄致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美战战争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的越南战友打了一个大胜仗。陆海空三军和民兵密切协同，英勇战斗，两天内打掉了五十七架入侵的美国飞机。越南战友打得狠，打得准，打得真漂亮！我们热烈欢呼越南北方军民的辉煌胜利！并向他们致以热烈的祝贺和崇高的敬意！
    美国强盗活象《打渔杀家》里的教师爷，耀武扬威，打上门来，看起来气势汹汹，其实就是那么几下子。约翰逊大吹大擂的所谓“空中优势”，也无非是那么一些飞机，可是一较量，一天就被揍掉三十七架，两天就被揍掉五十七架。几个月合起来已报销了一百几十架。试问：美帝国主义，你有多少个五十七架，多少个一百几十架，能够报销多少次？《打渔杀家》里的教师爷靠吓唬人吃饭，美帝国主义也是靠战争讹诈过活。它满以为用飞机、炸弹就可以压服越南人民，使越南人民停止战斗，容忍美帝国主义侵略，让它永远赖在南越不走。美帝国主义完全看错了对象！越南人民是英雄的人民，不屈的战士。越南人民保卫北方、解放南方、统一祖国的神圣意志，是不可动摇的。越南军民以自己决战决胜的英勇行动，接二连三地给敌人以沉重打击，粉碎了美国强盗的痴心妄想。
    美帝国主义和一切反动派都是欺软怕硬的。你越怕他，他越欺侮你，他越象一只活老虎、铁老虎、真老虎，你不怕他，坚决地和他斗，斗到底，他就不过是一只纸老虎、死老虎、豆腐老虎，没有什么了不起。毛主席说：“事情就是这样，他来进攻，我们把他消灭了，他就舒服了。消灭一点，舒服一点；消灭得多，舒服得多；彻底消灭，彻底舒服。”大无畏的越南北方和南方人民，以无比的英雄气概，同美帝国主义进行了最坚决最英勇的斗争，把美帝国主义纸老虎戳得千疮百孔，现出了原形。
    美帝国主义是决不会甘心失败的。战争是不以人们的意志为转移的。我们要密切注视美帝国主义扩大战争的行动，百倍警惕，加强战备，支持越南战友，随时准备打击美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
