〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着对美帝的新仇旧恨 时刻准备为人民当尖刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“尖刀英雄连”开赴山区练夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄则均苏尚斌周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军事训练山林地带夜间作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部“尖刀英雄连”，带着对美帝国主义的新仇旧恨，苦练山林地夜间作战本领，时刻准备为六亿人民当尖刀。
    “尖刀英雄连”官兵密切注视美帝国主义的一举一动，把南越人民的斗争当作自己的斗争，把南越人民遭受的苦难当作自己的苦难。他们在忆民族苦的基础上，带着对美帝国主义的新仇旧恨，开到深山密林，苦练夜间“三无”（无向导、无村寨、无道路）、“三定”（定方向、定目标、定距离）条件下行军作战的本领。初进密林，到处黑压压一片，分不清东西南北。连的干部便带领四班先行试验，发动群众摸规律，先后总结出四十多条夜间爬山穿林的具体经验。连里运用这些经验指导全连训练，经过半个多月的顽强努力，迅速提高了山林地夜行军的能力。最近，他们冒着严寒，负重行军千余里，翻越数十座大小山岭，昼夜兼程无一掉队。
    “尖刀英雄连”在山林地夜间训练中，既练走，也练打。他们根据山高林密、大部队行动不便、指挥联系困难等特点，教育部队树立积极歼敌、孤胆作战的思想。一天夜晚，三班在一片密林中演练班进攻课目，有的战士提出：一个组、一个人单独插进去，和班里失掉联系能行吗？当时在连帮助工作的战斗英雄、部队参谋长翟文清，便以他在抗美援朝战争中的亲身经历，说明大胆穿插对歼灭敌人的重要作用。战士们明确了穿插迂回的意义，演练中都能根据总的作战意图，勇猛穿插，大胆迂回。他们还苦练山林地夜间射击、刺杀和格斗的硬功夫，积极提高实战中最需要的杀敌本领。
    深山密林里，悬崖深谷很多，野兽毒虫也多，夜间单独活动必须具有无畏的精神。“尖刀英雄连”经常向战士们讲连队的光荣传统，并且用南越人民英勇斗争的事迹，鼓舞部队自觉地锻炼吃大苦、耐大劳、孤胆顽强的战斗作风。训练中还采取了由近到远、由小组到个人逐步锻炼的办法和必要的防险保安措施，战士们越练胆量越大。有次演习，从晚上九点摸到清晨两点多，穿过层层密林，翻了四座山头，荆棘乱石扎破了手脸，但战士们毫无惧色，圆满完成了“战斗”任务。 （黄则均、苏尚斌、周大可）
〖-ZW/正文〗
