〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧握战斗武器随时准备打击美帝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南一百七十万青年参加“三准备”运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南青年运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 据此间《前锋报》报道，越南北方青年为保家卫国反对美帝国主义侵略而展开的“三准备”运动，正在全国广泛和深入地发展。据统计，目前已有一百七十万青年报名参加这一运动，其中有五十多万是女青年。
    为了更好地实现“三准备”，各地青年积极进行练武、锻炼身体、准备各种战斗工具。
    海阳、海防、宁平、太平、河东、宣光等省青年举行“战斗日”活动，检阅团员和青年实现“三准备”的情况。数以十万计的青年，全副武装，接受了检阅。宁平省有三万团员和青年，紧握武器和其他战斗工具，举行了反美武装示威。
    义安省青年最近超计划挖成九万个战壕和长达六十二公里交通壕，这个省的琼琉、安城等县青年又新成立了二百五十五个猎机组，二百六十七个救护组，三百四十六个救火组。清化、太平省青年也挖了数以十万计的单人防空洞，成立了数以千计的猎机组和救护组。
    在准备进行战斗的同时，各地农村青年正在大力兴修水利，加强田间管理，争取早造丰收。
〖-ZW/正文〗
