〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗正步步扩大侵略南越的战火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争美国军事行动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席曾经指出：“一切反动派的企图是想用屠杀的办法消灭革命，他们以为杀人越多，革命就会越小。但是和这种反动的主观愿望相反，事实是反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于灭亡。这是一条不可抗拒的法则。”南越的形势，正是按照这条法则发展的。现在，我们可以清楚地看到，南越人民的革命力量越来越强大，而美帝国主义却越来越陷入绝境。
    但是，美帝国主义死不甘心。它活象一个赌红了眼的赌徒，越赌越输，越输越赌，把一笔又一笔赌注，拚命地压到扩大侵略战争这一宝上，妄图捞回老本来。
    美国强盗扩大侵越战争主要表现在哪些方面呢？
    在越南南方，美帝国主义已经越过“特种战争”的范围，派出美国侵略军和纠集仆从军队直接参战。二月间，它把一个“隼”式导弹营派进了南越，三月间，又把三千五百名海军陆战队和一个营的宪兵派了进去。它驱使南朝鲜运去了两千名雇佣军，另外蒋介石匪帮、菲律宾、澳大利亚、马来亚等走狗也送去了炮灰。它直接出动空军连续攻击南越解放军；甚至灭绝人性地使用毒气，残杀南越无辜人民。万恶的美帝国主义，已经把侵略南越的战争推进到一个新阶段。
    对越南北方，美帝国主义进行疯狂的连续的轰炸。仅在三月份的最后十一天，就有九天进行了轰炸。它越炸范围越扩大，现在已经炸到了北纬二十度线以北、离我国只有一百多公里的白龙尾岛。四月三日轰炸了靠近二十度线的清化附近地区。四月四日，又炸了清化、义安、永灵、广平等地区。泰勒大声喊叫，这种空袭的“扩大是没有限制的，压力将在敌人屈服时停止”。同时美国还用第七舰队封锁越南民主共和国的海岸。美帝国主义已经打破越南南方和越南北方的界线，把战争强加到了越南民主共和国的头上。
    在疯狂扩大南越战争的同时，美帝国主义还接二连三地对我国进行军事挑衅。三月二十九日，八架美国军用飞机先后侵入我海南岛地区领海上空，同一天，两架美国战斗机公然连续三次攻击扫射我在公海上的渔船。这些天美国强盗头子约翰逊还召集他的文官武将连天连夜地开会，最近又把“坐镇”南越的泰勒召回去面授机宜，作进一步扩大战争的部署。
    上面这一大堆事实，说明约翰逊政府开始在印度支那走上朝鲜式战争的道路。这是约翰逊的前任艾森豪威尔和肯尼迪想干而不敢干的。约翰逊政府的所作所为，证明它不但全部继承了他前任的侵略衣钵，而且比历届美国政府更反动更冒险更疯狂。
    约翰逊政府一面疯狂地扩大侵越战争，一面却披上一层“愿意和谈”的狐狸皮，说什么它“不谋求扩大战争”，企图通过战争讹诈的办法来压服越南人民，要越南人民在美国强盗的刺刀和炸弹下面投降。美国强盗的这一罪恶的阴谋诡计，是徒劳的。英雄的越南人民当然不予理睬。只要不是存心出卖越南人民利益的人，也决不会上它的圈套。可是南斯拉夫铁托集团正在迎合它的美国主子，到处推销所谓“和平谈判”。这就又一次暴露出了铁托集团充当美帝国主义别动队的丑恶嘴脸。
    美帝国主义疯狂扩大战火也好，进行战争讹诈也好，它的罪恶目的都是为了赖在南越不走。它企图拿南越做军事基地，侵略越南北方，侵略整个东南亚，进而侵略我国。南越吞不下，它进一步的侵略目的就难以实现。同时，它在南越试验的“特种战争”，就是它用来镇压民族独立运动、实现它的“全球战略”的重要一招。它在南越打输了，“特种战争”破产了，纸老虎大现原形，就将有越来越多的人敢于起来同它斗，它的阵地就要一个接一个丢失。约翰逊曾经无可奈何地哀叹过，如果南越“丢了”，“那将是一个倒下九十九个跟着完蛋的局面”，因此它继续行凶玩火。
    毛主席指出，“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”。美帝国主义是绝不会违背这个逻辑的。它越是失败，越要作垂死挣扎，绝不会轻易从南越滚蛋。因此，我们一定要从阶级本性上，来认清美帝国主义的疯狂性和冒险性，绝不能对它存有任何不切实际的幻想。我们一定要提高警惕，加强战备，擦亮枪膛，磨快刺刀，随时准备给敢于冒险的美国侵略者以歼灭性的打击。
    最近美帝扩大侵越战争示意图
    汪 杰绘
〖-ZW/正文〗
