〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清化军民痛歼美国飞贼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南通讯社今天发表了一篇关于越南北方清化省军民一天内击落十七架美国海盗飞机的通讯。
    通讯说：四月三日上午八点四十五分，从第七舰队起飞的多批美国飞机从海上飞来，企图对清化省人民聚居的地区发动突然袭击。
    但是，它们很快遭到了人民武装部队的回击。第一批飞机想要俯冲，立即受到地面密集炮火的射击，其中的第一架就中弹着火，在会门河口坠毁，另一架被击中，向海上遁去。
    同时，来自后禄县的消息说，当地军民也击退了许多批敌机。
    敌机逃走后，当地军民立即积极地准备另一次更加激烈的战斗。  约在中午的时候，美国飞机多批又从各个方向飞来。由于遭到猛烈的地面炮火的射击，它们就对平民的茅屋狂轰滥炸。干部和人民冒着危险，去抢救着火的房屋。
    在整个空袭期间，女炊事员没有停止把食物送给高射炮阵地的战士。
    许多老人和儿童爬到山上，为战士供应弹药。有些人还扯下自己的衬衣来擦子弹和炮弹。这些动人的事迹大大地鼓舞了防空战士。有些人被爆炸的气浪震倒，但是他们立即起来继续战斗。许多青年战士在战场上被吸收加入越南劳动青年团。
    在这个省的北部，高射炮手一面开炮，一面愤怒地喊道：“让我们为阮文追报仇！”“瞄准敌人，把他们打下来！” 美帝国主义者不得不为他们的袭击付出惨重的代价：单是在清化省，一天就打下美国飞机十七架。
    战斗结束后，清化人民纷纷举行集会，庆祝胜利和总结经验，以便今后给侵略者更沉重的打击。（新华社河内四日电）
〖-ZW/正文〗
