〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正把政治工作作为全盘工作的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辛甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团党委工作处理业务工作与政治工作关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们调查了十二个团党委的工作。从调查的情况来看，四个第一在党委落实不落实，主要表现在两个环节上：一个是，党委部署工作中，是不是真正把政治思想工作作为全盘工作的基础；一个是，党委中分工主管各项工作的首长，能不能真正实行政治挂帅，从思想入手抓自己分管的业务，人人做思想工作。
    党委是领导部队全盘工作的。各个时期军事、政治、后勤、行政管理等，都要由党委统一安排。把各项业务放在一定的位置上，问题还不大；在各项工作中怎样突出政治思想，是以思想带任务，还是以任务带思想，有时却常常解决得不好。有的单位安排工作时，只讨论指标、时间、方法，不用主要精力讨论如何完成任务的指导思想。他们把这种现象叫：“算时间账多，算思想账少，只在如何保证上打圈子！”还有人说这是：“思想围绕任务转。”安排工作时缺乏四个第一，在执行中也就很难坚持四个第一。有的单位在太行山野营，不能从实、从严、从难出发训练，就是因为这些单位的党委在布置工作时，只是研究指标、任务，而没有着重去抓训练中的思想。特别是在执行中，突然插上了新的工作，任务重、时间急、要求高；或者是工作中出现落后现象，发生了事故，受了批评，这时党委就先沉不住气了，“不管三七二十一，怎样见效快就怎样抓”，采取一些不适当的措施，使原来的计划“走了样”，影响了四个第一落实。
    党委是实行集体领导下的首长分工负责制，每个党委委员要对党委的全盘工作负责，同时还要抓好分工的业务。抓业务也要突出政治，从思想入手，从分工的业务中来做好思想工作这项“共同科目”。这样，党委抓工作才能步调一致。某团党委在这一点上表现很好，人们说他们是：“有四个第一的语言，有四个第一的行动，是四个第一的班子！”每个人不但在会议上能从四个第一出发全盘考虑连队建设，在日常工作中，也贯彻了四个第一的原则，没有互相“扯肘”现象。这个团连队工作也比较好，四好连队增加了，五好战士大批增长。相反，有的单位首长只管业务不管政治，常常是：“会上是四个第一，会后各抓各的”。在抓自己分工主管的业务时，又是只抓任务，不抓思想。甚至有的人缺乏全局观念，把自己分管的一项工作强调到不适当的地位，提出一些过高的指标、过急的要求和不适当的措施。结果，单从这一项来看成绩确实突出，但从全面建设来看，却影响了其它工作，影响了四个第一落实。
    因此，要使四个第一落实，最根本的是加深对林彪同志提出的“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素”的认识，从思想上，从行动上，使政治思想工作成为全盘工作的基础。
    DW：组织处
〖-ZW/正文〗
