〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先在书记的思想和行动中落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨盛德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团党委书记工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四个第一容易“转向”的时候，书记要能够顶住。这靠什么？
    要靠四个第一在思想里扎根；要靠对上头精神的学习领会，摆脱事务主义，抓住根本问题；又要靠深入连队蹲点，对下头情况的熟悉了解，把握住矛盾的焦点。此外，还要靠自己思想深处没有杂念，敢于坚持原则。
    某团党委书记 杨盛德
    就一个团来说，四个第一能不能落实，关键在团党委；在党委中，书记又起着更重要的作用。
    党委书记怎样坚持四个第一？
    第一点是，四个第一要在自己脑子里扎根，成为指导自己一切行动的思想基础。这不是句空话，它必须体现在部署任务、总结工作、处理问题等等全部工作中。有一次，党委部署四好月检查，当时正是部队搞投弹训练高潮，我只考虑到如何促进投弹训练，月检查中各单位就把投弹成绩摆在了第一位，不自觉地违背了四个第一的方向。这一次很明显的小“转向”，给我留下了深刻的教训。今年一月四好总评中，发现少数干部有一些问题。上级指示，召开连营团三级干部会，搞思想革命化教育。这时部队也正在进行一年训练的总考核。连长、指导员参加哪一头？有人主张留下来抓考核，说：“考好考不好关系到一年的成绩，是群众劳动的总结。”有的就主张参加会议，说：“一年的训练成绩在那摆着哩，考核虽然重要，但干部革命化更重要。”这两种看法哪种对？这个关键时候，党委书记就要用四个第一的标准衡量轻重。我支持了后一种意见，说：“干部抽出来开会，塌不了天。”同时，考虑到第一种意见，采取其它措施加强考核的领导。结果，干部革命化的会议开得很好，连队年终考核成绩也很好。
    在容易“转向”的时候，党委书记要能顶住，除了靠平时好好学习上头的东西、了解下头的情况外，还要敢于坚持原则，自己思想深处不能有杂念。如果自己就有锦标主义思想，怕伤和气影响关系，怕给自己惹来一堆意见，那就坚持不了四个第一。我们的干部都是希望坚持四个第一的，在容易“转向”的时候，只要书记不“转向”，敢于坚持，说明道理，意见是不难统一起来的。
    第二点是，党委书记千万不要犯事务主义，一定把自己的主要精力放在抓四个第一这个根本问题上。书记管的事多，但不一定要你事事亲手去做。工作有分工，要靠大家去做，自己的责任是领个头。去年冬季我们从调查部队情况中，发现一些思想问题。于是我决定其它工作交给大家去做，自己亲自抓一个连队，针对存在的思想问题搞社会主义教育试点，给战士讲课，组织讨论、访问、参观，又主持召开政工会议，推广这个连队的经验。事后看来，当时这样做是完全对头的。党委书记该管的管，不该管的不要管，管得过分了还会有意见，使其他同志感到“卡得死”，会产生“靠”的思想。管不管，初看起来是个方法问题，其实不然，根子还是个相信不相信别人、有没有主观主义的问题。有所舍，才有所取，一定要敢于舍掉一些东西，才能真正抓住四个第一这个根本性的东西。
    最后，党委书记一定要深入下去，抓第一手材料，把在连队蹲点摆在自己抓工作的重要位置上。这一点，我从前做得不够，主要是自满情绪和经验主义在作怪，总觉得：“从连队出来的人，不下去照样领导工作。”去年，军首长在我们的几个连蹲点，对我有很大启示。我们铺盖卷一搬到连队去，接连蹲了几次。这一蹲，才尝到了甜头。蹲点取得的第一手材料和单凭听汇报、转转看看取得的材料大不相同。过去熟悉的不等于今天熟悉了，只抓了上头的没有下面的，上下也对不上口。为什么有时候“转向”？根本的原因之一，是自己对下情摸得不透，心里没个数。把握不准矛盾的焦点，怎么能不“转向”呢？
    除了上面说的，还有书记的思想修养、民主作风、头脑里有没有唯物辩证法等问题，都是掌握四个第一方向极关重要的问题，都有待自己很好地去掌握。
〖-ZW/正文〗
