〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意角度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗认识问题的角度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我操纵着水压机的摆柄，对喷火器进行水压检查，几个同志在观察水压表。一会儿，前面的同志说：“好！正好五十个气压。”右面的同志嚷：“不到，连四十九还没有哩！”左边的同志却说：“超过了！快五十一啦。”奇怪，一个指针能指出这么多的读数吗？一检查，还是五十个气压。因为站在左右两边的同志，由于所处的位置有角度，把仪表上的指针看偏了。
    这件事使我联想到我们平时观察事物、认识问题，也常有类似的现象。如人们观察同一事物，所得认识却可能不一样，有时甚至有本质的区别。原因何在？常常也是一个角度问题。例如，站在个人主义、本位主义立场上，认为是千有理、万有理的事，用集体主义的眼光，从革命的整体利益的要求来分析，就可能是毫无道理的了。
    因此，我们在工作和生活中，要想正确地辨别是非，首先就要注意自己的立足点。例如，当你对领导和组织上的决定产生有埋怨情绪，而且还自以为理直气壮的时候，就应当检查一下自己的立足点同领导和组织是否一致；当群众都来批评你的不是，而你自己却总是想不通、不乐意的时候，也就应当检查一下自己的立足点，看看自己同群众是否站在一个角度看问题。当你这样做了，你往往也就会发现，正是由于自己站的角度不对，而把“五十”看成“四十九”或“五十一”了。
〖-ZW/正文〗
