〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要首先革命化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团党委干部队伍革命化/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委是部队团结领导的核心。部队能不能坚持四个第一，从总的方面来说，关键又在于党委能不能坚持四个第一。
    党委怎样才能领导好部队坚持四个第一？今天发表的几位同志的一致意见是：党委要高举毛泽东思想红旗，要有高度的革命事业心，要有充沛的干劲。一句话，党委要首先革命化。
    四个第一落实不落实，政治工作能不能放在首位，不是单纯的工作安排问题，单纯的工作方法问题。它是一切艰巨的思想革命，是一场兴无灭资的斗争。
    坚持四个第一，处处要把政治摆在首位，时时要以毛泽东思想挂帅。如果自己头脑里毛泽东思想很少，不认真学习毛主席著作，不理解毛泽东思想的立场、观点、方法，即使有突出政治的主观愿望，也很难在行动中体现出来，想着的是第一位，就可能不自觉地做成第二位。
    坚持四个第一，是做人的革命化的工作，如果自己革命干劲不足，不去刻苦工作，那就会如有些同志说的：问题明明摆在那里，硬是发现不了；发现了，也不当作是一回事；甚至是躲着困难走，绕着困难走。这样，当然就谈不到帮助别人革命化。
    四个第一是在斗争中提高，在斗争中落实的。党委成员中对如何坚持四个第一有不同认识，是不可避免的。这就要求党委成员抱着对革命事业负责的态度，从斗争中达到统一，达到提高。如果党委成员抱有私心，怕伤着这个，碰着那个，掩盖矛盾而不解决矛盾，不坚持四个第一的错误思想得不到纠正，那么，四个第一当然也不能落实。
    党委要革命化也没有什么别的捷径，就是老老实实地、认真地学习毛主席著作。改造思想，靠学习毛主席著作，改进工作，靠学习毛主席著作。只要党委每个成员都认真地按照毛主席的指示办事，把毛泽东思想红旗举得高高的，那就一定可以领导部队坚持好四个第一！
〖-ZW/正文〗
