〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧为侵越战争搜罗炮灰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加紧扩大侵略南越的战争，并使这场肮脏的战争“国际化”，美帝国主义拚命拉它的仆从下水，为它提供侵略炮灰。但是，绝大多数西欧“盟国”，都不想替美国火中取栗。拉丁美洲各国舆论也强烈反对美国要拉丁美洲国家派兵去南越的阴谋。向南越送去炮灰的只有它在亚洲的以下几个走狗：
    南朝鲜：今年一月二十六日，南朝鲜伪国会通过派遣二千名伪军去南越作战的决定。这些伪军在“美国特种部队专家指挥下”进行了一个月的“反游击战训练”后，已于二月二十五日和三月十六日分两批在美国军舰运送下到达西贡。
    最近，朴正熙集团还准备再增派一师炮灰去南越。
    蒋介石匪帮：蒋匪帮早已有一支部队在南越直接参加屠杀南越人民。去年十月，又派遣了一个所谓“军事顾问团”去南越，这个“顾问团”的人数已由十五人增到了二十五人。今年三月三十日，南越傀儡派遣一个“军事代表团”到台湾求援，进一步加紧同蒋匪帮进行军事勾结。现在蒋匪帮又策划派更多的炮灰去。
    菲律宾：一九六四年七月七日
    菲律宾政府决定派遣一些经济和技术小组“援助”南越。今年三月，又批准派遣一队新的“医疗和技术人员”去南越。据西方通讯社报道，菲律宾目前正对将参加侵略南越战争的三千名所谓“志愿部队”进行“甄别”。
    澳大利亚：已派一个由三十名“丛林战和反暴乱战术”教官组成的所谓“军事顾问团”去南越。目前澳大利亚在南越的“军事顾问”已增至八十多人。澳大利亚国防部长帕特里季不久前宣布，澳大利亚还将向南越增派更多的“顾问”，并要给南越伪政权价值约五十万澳镑的“经济援助”。
    马来亚：马来亚在南越有一个“军事顾问团”。自一九六一年年底以来，马来亚一直在帮助南越傀儡集团训练进行“丛林战”的军官。南越傀儡集团派往马来亚“学习”屠杀人员手段的伪军每年数批，每批一百多人。
    此外，美国在日本佐藤政府的默许下，雇用了八百多名日本船员在十六艘登陆艇上服役，为它在侵越战争中进行军事运输。目前美国还正在招募六艘登陆艇的日本船员。
    美帝国主义把它的一小撮仆从和盟国拉进侵略南越战争，绝对挽救不了它在南越的败局。
〖-ZW/正文〗
