〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次跳伞比赛的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温沂南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国空降比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个伞兵女战士。虽然跳过多次伞，但参加比赛却很少。一九六三年首次参加全国比赛，成绩很差。可是在去年与全国的“尖子”队――国家队和四川队的比赛中，却取得了全能第三名。这个成绩是怎么取得的呢？是和学习毛主席著作分不开的。
    这次参加比赛的女跳伞员共二十二人，绝大多数是具有丰富比赛经验的老将，其中许多人跳伞达千次以上，不少人曾多次创造世界纪录和国家纪录。而我却是一个新手，技术、经验都比她们差。当时虽然领导上和同志们一再鼓励我拿出勇气，可我心里总有点害怕。怎么办呢？我便到毛主席著作中去找力量。在《关于重庆谈判》一文中毛主席说：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。”艰苦的比赛不也是担子吗？为什么这担子摆在我面前，就不敢承担呢？想来想去，病根儿不在别处，就是胸无大志，没有勇气。
    为了提高胜利信心，我认真地学习了毛主席关于在战略上藐视困难、在战术上重视困难的论述。遵照毛主席的教导，用一分为二的方法，分析了有利条件和不利条件。我觉得自己虽是新手，有很多弱点，但也有不少有利条件。如思想上“压力”不大，熟悉场地和气象情况，等等。这样一分析，心情就轻松多了，身上也好象增添了无限的力量。正象徐寅生同志说的那样，多想有利条件，少想个人得失，可以长自己的志气。接着，我又针对上述情况，作了细致的准备，制定了各项比赛的预案，这样，心里有了底，信心就大大增强了。
    跳伞开始了，经过抽签，我是第五圈跳下。前面四圈都是国家队的同志，这套动作她们都在空中做过几百次了，而我只做过四次。我要企图在速度上赶上她们那是不可能的。我按照事先的准备，不急躁，不图快，发扬自己的长处，着重在稳、准上下工夫。在飞机上，我眼瞧着她们做得那样快，那样好，心里也没有着急。结果，较好地发挥了自己的技术，在参加这个项目比赛的十八个人中，我名列第十一位。有些老将排到了我的后面。
    初战得胜，更加鼓舞了我。接着的比赛是一千五百米个人定点。这天风大，离机偏差达到二千米以上。这样的大风，在平时训练中也是少有的，心情不免紧张起来。可是我立刻又想到：越在这个时候越要沉着。结果这个项目连跳两次，我都取得了较好的成绩，获得了第三名。
    取得了较好的成绩，我心想：老将的名声听起来怪吓人的，实际上也不怎么样。回到寝室，刚往桌旁的凳子上一坐，抬头就看见了毛主席语录牌，上面写着：“……我们决不能一见成绩就自满自足起来。我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好象我们为了清洁，为了丢掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。”毛主席的话一下子使我清醒了起来，我立刻警惕自己，克服开始露头的自满情绪，认真地为下一个项目做充分的准备。结果，在最后一个项目的比赛中，又取得了第四名。
    通过这次比赛，我深深地体会到，比赛不仅仅是比技术，更是比思想、比意志。只有听毛主席的话，以毛主席的思想作指导，敢于斗争，敢于胜利，在战略上藐视困难，在战术上重视困难，才能取得胜利。RW：温沂南；空降女兵；获奖
〖-ZW/正文〗
