〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝击落美帝军用无人驾驶飞机的重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军举行祝捷授奖大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗击落美国无人驾驶侦察机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战有功人员舒积成荣获国防部授予战斗英雄称号。他在会上表示，一定要虚心学习越南人民军有我无敌的英勇战斗精神和兄弟部队先进作战经验，加强战备，叫敢于来犯的美国空中强盗有来无回。
    新华社四日讯 中国人民解放军海军今天在华南某地举行祝捷授奖大会，热烈庆祝海军航空兵部队三月三十一日击落美国军用无人驾驶高空侦察机的重大胜利，并奖励作战有功单位和人员。
    作战有功人员舒积成在会上荣获国防部授予战斗英雄光荣称号。
    海军副司令员赵启民，副参谋长马冠三，政治部副主任郭炳坤和当地海军部队首长方正平以及当地党、政、军负责人等出席了大会。
    大会在国歌声中开始。赵启民宣读了国务院副总理兼国防部长林彪颁发给作战有功部队的嘉奖令和国防部授予作战有功人员舒积成战斗英雄称号的命令，并把奖状发给受奖单位和人员。会场上响起雄壮的军乐声和一阵阵热烈掌声，向受奖单位和人员祝贺。
    海军副司令员赵启民在大会上讲话，热烈祝贺这次作战的胜利。他说，这次胜利，是继空军部队今年连续击落三架敌机之后，我军所取得的第四次胜利。这是对美帝国主义连续侵犯我国领空的有力惩罚，是对美帝国主义侵略政策和军事挑衅的又一次狠狠的打击。你们这一仗打得勇猛机智，打得勇敢，长了人民的志气，灭了敌人的威风。
    赵启民强烈谴责美帝国主义疯狂地在越南扩大侵略战争，不断对我进行军事挑衅。他严正警告美帝国主义：玩火者必自焚。不管它们派来有人驾驶的还是无人驾驶的，我们都将坚决、彻底、全部、干净地把它消灭。
    赵启民指出，这次战斗胜利，再一次证明，用毛泽东思想武装起来的军队是战无不胜，攻无不克的。他勉励作战部队要把毛泽东思想伟大红旗高举更高举，坚决贯彻林彪同志关于突出政治的指示，牢牢握住思想上的枪，在政治挂帅的前提下，刻苦锻炼杀敌的过硬本领，戒骄戒躁，再接再厉，百倍警惕，加强战备，更多地消灭来犯敌人，争取更大的胜利。
    战斗英雄舒积成，代表全体立功受奖人员衷心感谢党和国家给予他们的崇高荣誉和鼓励。他说，这次作战胜利，首先归功于党和毛主席的教导，归功于中央军委和林彪同志的正确领导，归功于当地党、政府和人民群众的大力支援以及兄弟部队的积极协同。他表示，一定要虚心学习越南人民军有我无敌的英勇战斗精神，和兄弟部队对空作战的先进经验，苦练杀敌本领，百倍警惕，加强战备，随时准备投入战斗，叫敢于来犯的美国空中强盗有来无回。
    大会开始前，赵启民、郭炳坤和方正平等部队首长，接见了立功受奖人员。RW：舒积成；海军战士；获奖赵启民；海军副司令；言论
〖-ZW/正文〗
