〖ZQ/总期〗2726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕出现分歧 正确消除分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋双来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团党委民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中有不同认识，是个客观存在，并不奇怪。
    有了不同认识，应当大胆地正视它，解决它；掩盖矛盾并不能达到真正的团结。
    消除分歧，纠正不正确看法，只能采取民主讨论、反复实践的办法，只能说服，不能压服。
    随着工作的发展，认识统一了，又会出现新的不统一。由不统一到统一，可以使干部对四个第一的认识步步提高和深化。
    某师政治部副主任 宋双来
    我原在某团任党委书记。我们团在四个第一落实中，常常出现这样或那样的不同认识和分歧的意见。这是好事还是坏事？我说，事事都认识得一个样，那里没有的；不同认识处理得好，就能达到统一，就变成了好事。
    可是，对于这一点，我们一开始并不是很明确的。碰上了矛盾，出现了分歧，往往怕“影响团结”，不敢大胆正视它，解决它。结果，越掩盖矛盾，矛盾越发展，越影响团结，四个第一越难落实。有一件事给我们教育很深刻：有一次，上级机关同时布置下来两项紧急任务，一项是社会主义教育，一项是大搞卫生。党委确定集中时间、力量，搞好社会主义教育，在这个前提下，拿出一些课外时间来搞好卫生。可是，当时搞卫生的要求也很严，三天之后要大评比、大检查。有的领导同志耽心评比落了后，通知连队在正课时间抽出一些人来搞卫生。这种做法是违背党委决定的。这就有了矛盾。有的同志说：“算了吧，已经通知部队了，不好把指示再收回来啦，不然会影响领导之间的团结。”有的同志不同意，说：“这是对工作位置怎么摆法的认识分歧。不消除认识上的分歧，就没有领导之间的真正团结。”我赞成后一种意见。我们马上召开了常委会，讨论这件事情到底该怎么办？会上，同志们指出：这不但是个人擅自更改了党委的决定，而且是在实际工作中缺乏四个第一的观念。经过同志们的分析帮助，被批评的同志做了深刻检查。会议决定：把抽人搞卫生的通知收回来，一切按照原来党委决定办事。这件事，不但没有影响团结，而且使干部进一步认识到，在实际工作中一定要时时处处把政治思想工作摆在首位，认识更进一步一致了。
    在消除分歧认识时，纠正不正确的看法，一定要用民主讨论、反复实践、提高认识的办法，做到“瓜熟蒂落”，千万不能急躁，不能压服。有个时期，部队出现了纪律不严，官兵关系不够融洽的现象。问题的症结在哪里呢？党委在研究时有不同看法。有的认为主要问题是干部管理教育简单生硬。有人则说：“是耐心说服多了。”怎样统一这些不同认识呢？党委会上学习了毛主席有关带兵的论述和林彪同志对管理教育的指示，首先使大家进一步明确人民军队管理教育的特点和阶级性。大家说：“严格是古今中外军队的一个特点。但是从思想入手、耐心教育，则是人民军队的一个根本特点。没有干部对战士的阶级友爱，也就没有战士思想上的自觉，严格要求就失去了基础。”这样，找出了矛盾的主要方面在干部。但是，也还有一些同志，嘴巴上通了，心里却不通。我们没有简单地批评了事，而是拿出部队中活生生的事实教育大家。党委派人对管理教育好的三机连和管理教育发生问题多的九连进行了调查，用反正两面的典型事例，使大家看到：九连发生问题多，根本原因是干部简单生硬，缺乏从耐心教育入手，四个第一没有落实。以后，党委又要求领导干部深入班排蹲点，亲身实践，亲自体会。经过一段实践，认识就更一致了。根据这个认识，党委领导部队从教育入手，改善管理方法，官兵关系融洽了，战士心情舒畅，练兵情绪高，部队出现一片新气象。
    随着形势的发展，四个第一落实了，又会出现新的不落实，认识一致了，又会出现新的不一致。比如，这几年大家对四个第一的认识，应该说比以前更加一致了，但是最近在贯彻林彪同志关于突出政治的指示中，又出现了一些新的不一致的认识。如有人认为军事干部做政治工作会丢了自己的业务；有人担心突出政治后军事训练成绩会退下来，等等。经过反复学习，大家更懂得了：政治工作是全盘工作的基础，各部门的共同科目。突出政治，就可以更加搞好其它工作，搞好军事训练。在这个新的基础上，干部认识又前进了一大步。这使我们体会到，有不同认识是个客观存在，经过实践学习，可以达到新的认识一致。在不统一到统一的过程中，可以使干部对四个第一的认识步步提高和深化，使四个第一落实再落实。
〖-ZW/正文〗
