〖ZQ/总期〗7428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新花〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技成果/双探头彩色扫描机/小型多功能计算机/槽邦钢/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双探头彩色扫描机
    在本届广交会化工馆医疗器械部分，首次展出了二十多件先进的医疗器材。其中STS―1型双探头彩色扫描机，非常引人注目。它采用了先进的放射性同位素方法，设有小型专用电子计算机进行图形平滑数据处理，可诊断人体内脏的肿瘤、癌及占位性病变和某些功能的变化。比外国同类产品使用效果更好，脏器的扫描图边缘整齐，层次分明，易于分辨，可说是癌症的窥测员。它是由哈尔滨医科大学和牡丹江电子仪器厂联合研制小组用三个多月的时间研制成功的。
    小型多功能电子计算机
    首次展出的154―Ⅱ型小型多功能电子计算机，是北京有线电厂职工积极开展科学实验的新成果。这台计算机每秒运算二十万次，可接六十三种外部设备，采用微程序控制，指令系统灵活完善，应用于控制冶金、化工、电力工业的自动化生产。
    冶金工业的新产品――槽邦钢
    五金矿产馆展出了几种比较突出的新展品，其中有一种叫槽邦钢，看起来并不显眼，却是钢铁工人为加速基础工业建设作出的新贡献。槽邦钢是煤炭工业专用钢材，过去靠进口，现在可以自己生产了，填补了冶金工业的一项空白。这次展出了四种规格的槽邦纲，其中一种是唐山钢铁工人克服强烈地震造成的严重困难，大干快上，在去年四月试制成功的。
    （本专栏照片由段秋生摄）
〖-ZW/正文〗
