〖ZQ/总期〗7428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械工业奏凯歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进机械馆大厅，展现在我们面前的，是各式大大小小的机床。其中XSK515型数字控制立式铣床，是首次展出。这台机床具有很高的功能，许多普通机床不能加工的奇形怪状的零件，它都能加工，只要一次装件，就可以凭机床的指挥系统完成加工工件。另有一批是支援农业机械化的机床，专门为生产柴油内燃机部件、汽车和拖拉机部件而设计的，也是最新研制成功的产品。在展出的机床中，有相当数量是数字程序控制的机床，自动化程度高，劳动生产率高，加工产品质量高，显示了我国机床生产正朝着高精度和自动化方面大步向前发展。
    在机械馆里，还有一台三百门全电子自动电话交换机，完全采用电子电路控制，具有接续时间短、通讯效率高等特点。不了解底细的人，一定认为这台交换机是那个科研单位或那个大工厂生产的。可是，实际上这台先进设备是广东省南海县邮电局的一百多名职工，仅用三个多月时间制造成功的。这充分显示了我国工人阶级敢想敢干的大无畏革命精神。
    在机械广场上，陈列着一台庞然大物――八十四吨重的露天矿开采机械牙轮钻机。这台机器也是首次展出。它一口气可连续钻十多个炮眼，装好炸药后一次爆破就能把几里长的矿山炸塌一半，开拓出一个掌子面，这为加速我国煤炭工业的发展增添了新的力量。
    春风得意马蹄疾。机械工业去年获得了可喜成果，今年以来又出现新的跃进形势。可以预期，机械工业将为国民经济各个部门提供更多的先进技术装备，为加速四个现代化的进程，实现新时期的总任务作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
