〖ZQ/总期〗7428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的党小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗水民/石法贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是抗美援朝战争中的事。
    一九五一年四月七日，志愿军某部八连二排奉命坚守五零三点九高地，为主力机动争取时间。
    党小组长、副排长吴志洲召开了党小组会，要求共产党员英勇杀敌，起模范作用。党员们坚决表示：党小组要象磁石那样，把同志们紧紧地团结起来，齐心协力完成任务。
    十日，二排打退了敌人一个多排到一个连兵力的两次进攻。二排阵地工事被摧毁，人员出现伤亡。党小组长利用战斗的间隙，召开了第二次党小组会，进一步做了战斗动员，并研究了敌人的进攻特点，及时地调整了战斗部署：敌人进行炮火准备时，除留观察员外，其余人员隐蔽到高地的反斜面；敌步兵多路向我进攻时，我集中兵力各个击破。二排采用这个战法，又连续击退了敌人一个连到两个连兵力的五次进攻。
    十四日晨，敌人一个营的兵力在飞机、大炮、坦克掩护下，向二排阵地进攻，再次被二排打退了。这时，二排仅剩十一个人，子弹也已经打完。在这紧急关头，吴志洲第三次召开了党小组会。三名党员提出了“人在阵地在，只要还有一个人，就要守住阵地”的战斗口号，这个口号立即变成了全排的共同决心。大家忍着饥渴修复工事；到敌人尸体堆里搜集弹药。敌人再次发起进攻时，五处负伤的吴志洲一面指挥战斗，一面进行政治鼓动工作。机枪射手牺牲了，他立即抱起机枪猛扫敌人。全排只剩六个人，仍然顽强战斗，终于坚守到增援部队赶到。战后，吴志洲荣获“一级战斗英雄”称号。（苗水民、石法贤）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
