〖ZQ/总期〗7428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部副区队长、四届人大代表、党的十一大代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚虎成在修筑战备公路中英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵领导机关决定给他追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯抗胜/李训舟/兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋典型RW：姚虎成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从英明领袖华主席在五届人大提出了新时期的总任务，发出了进行新长征的战斗号令以后，姚虎成受到极大鼓舞，他常说：“大干社会主义，跑步也嫌慢！”四月九日，是个星期天，姚虎成带领两个班和两名推土机手，在海拔三千五百米高的冰大坂上清理便道积雪，以保证车辆通行。中午，他让同志们吃饭休息，自己和两名推土机手继续作业，决心尽快铲除剩下的积雪。正当他们干得起劲时，只听得一声巨响，他们立刻意识到要发生雪崩。姚虎成沉着指挥推土机手加大油门冲出险区。可是，一刹那间，巨大的冰雪块剧烈地冲泻而下，在震天的轰响中，一场一万五千多立方的大雪崩发生了！人和推土机一起被埋没在深雪之中，两名推土机手经抢救脱险，而姚虎成却因头部负伤，埋得太深，以身殉职，年仅二十八岁。
    姚虎成同志一九七一年一月入伍，同年七月入党。八年来，他勤奋地学政治，学技术，一贯地为搞好战备施工大干苦干，不遗余力。他向雷锋同志学习，完全彻底地为人民服务，走到哪里就把好事做到哪里，他的事迹曾在全军学雷锋展览会上展出，同志们都说他“学雷锋，做雷锋，象雷锋”。基建工程兵领导机关号召广大指战员向姚虎成学习，学习他“大干社会主义，跑步也嫌慢”的革命精神，高速优质地完成上级交给的国防建设和经济建设的具体任务，为实现新时期的总任务作出贡献。（冯抗胜、李训舟、兰书臣）
〖-ZW/正文〗
