〖ZQ/总期〗7428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南马克思主义研究会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命圣地/湖南第一师范学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南长沙市的湖南第一师范学校，是毛主席青年时代学习和工作过的地方。一九一三年春到一九一八年夏，毛主席在这里读书；一九二○年秋到一九二二年冬，毛主席在这里担任过国文教员和附属小学主事（校长），借以掩护自己的革命活动。
    毛主席在第一师范工作期间，于一九二○年七月组织了马克思主义研究会。会员很快发展到几十人，其中许多是新民学会的会员以及第一师范的校友和学生。何叔衡、夏曦、郭亮、肖述凡等同志都参加了。第一师范附属小学是研究会经常开会的地方。
    在研究会里，大家以极大的热忱研读马克思主义经典著作《共产党宣言》、《社会主义从空想到科学的发展》等，以及论述阶级斗争和社会主义的小册子，经常展开热烈的讨论。会员们还经常阅读介绍马克思主义理论的《新青年》杂志等报刊。一九二○年十一月七日，上海共产主义小组主编的《共产党》月刊秘密出版。这是一个专门介绍有关无产阶级政党的知识的刊物。它介绍了十月革命后苏俄的革命和建设，选登了列宁的《国家与革命》一书和列宁的革命历史，报道了共产国际的情况和许多国家建立共产党的动态。这个刊物用各种方法秘密发行到全国各地。毛主席收到这个刊物后，总是立即分送给会员阅读，帮助大家对共产主义和无产阶级政党有进一步的认识。
    在研究会里，毛主席注意把研究革命理论和参加革命实践结合起来。他指导大家联系中国的实际来学习马克思主义的原理，有目的地研究马克思主义。
    一九二○年十月，毛主席开始在湖南建立共产党的预备队伍――社会主义青年团，以后又建立了共产主义小组。那时，上海、北京、广州、武汉等地，也先后成立了社会主义青年团和共产主义小组。伟大的中国共产党从思想上和组织上都已孕育成熟，正如将升的旭日，喷薄欲出了。（晓曼）
〖-ZW/正文〗
