〖ZQ/总期〗7428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活共青团工作简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习内容丰富多彩
    八三二○三部队九连团支部，组织团员和青年学习数学、电工、书法、绘画等文化科学知识，使团的活动生动活泼，丰富多彩。青年战士吴有根在练字活动中，勤奋学习，现在已经初步掌握了隶书、魏体等字体，能书写大幅标语。团支部还给大家介绍生活小常识（如吸烟对身体的危害）、体育锻炼小常识等，使大家听得很有兴趣。
    根据团员和青年文化程度不一的情况，在学习内容上注意有所侧重。如学习写作活动，初中以上水平的同志重点练习写批判文章、体会文章；高小以下的同志重点学习写信、写读书心得等。他们除发动本连有长处的同志担任教员，还聘请其他连队的同志来讲课，解决师资问题。（王俊言、杨宏富）
    结合专业学好文化
    五一○七五部队一连团支部，组织团员学好科学文化知识。团支部把大家组成各种学习小组，用包教保学、互教互学等方法，带动青年学习数理化、历史、地理等知识。炮排团小组结合炮兵的专业训练，学习解方程式和三角函数。担任种菜任务的三名共青团员除学一些数理化外，还钻研了农业科学知识。他们去年接受了在高寒地区试种白菜、黄瓜、西红柿等任务后，边实践边学习，终于使内地的新鲜蔬菜在边疆的沙漠草原也能生长。去年全连收蔬菜十万余斤，达到自给有余。学习科学文化知识促进了连队的全面建设。今年以来，几次军事训练和条令条例的考核，全连都取得良好以上成绩。（白炜明）
    帮助团员学好新时期的总任务
    八一二三七部队二炮连团支部，教育团员和青年当学习、宣传、落实新时期总任务的积极分子。团员们都表示：“英明领袖华主席率领我们向现代化社会主义强国全面进军的伟大长征已经开始了，我们共青团员应该争做先锋。”
    连队掀起了学习宣传新时期总任务的热潮。团支部利用饭堂广播、黑板报等形式，对新时期总任务进行学习辅导，还编成诗歌、快板等节目，进行形象化的宣传，使总任务人人皆知，深入人心。
    有的团员认为新时期的总任务的确鼓舞人心，可是实现这个总任务是地方上和科学家的事，与我们拿枪杆子的战士关系不大。针对这一思想，团支部采用点将答卷等方式，刊登和广播团员中认识较深刻的文章，使大家认识到，完成新时期的总任务是全党、全军、全国人民共同的奋斗目标，不是哪一个部门、哪一部分人的事，并且弄清了实现总任务和战士搞好本职工作的密切关系。
    二炮连团支部采取适合青年特点的方法宣传新时期的总任务，效果比较明显。全连绝大部分团员、青年都能答出新时期的总任务的内容，实现总任务的伟大意义，以及革命战士为完成总任务应该做些什么。同志们心里装着总任务，训练、执勤劲头越来越足，各项工作都完成得较好。（伍炳泽、刘一凡）
〖-ZW/正文〗
