〖ZQ/总期〗7428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民的利益坚持好的改正错的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃显裘贾动力杨胜吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要为革命做好事
    我刚到部队，一切都感到新鲜。给我印象很深的是好人好事有人夸、坏人坏事有人抓。我想：不能光看别人受表扬，自己也要争取受表扬。
    我看到冲厕所这活，又脏又累，干好了准能受表扬。于是，我牺牲每天中午的休息时间，从池塘里挑水把厕所冲干净。这样连续干了几个中午，没见领导表扬，我心里便嘀咕起来：人家中午都睡啦，做多少好事也白搭。这样一想，心凉了，劲也小了，一连几天我也不去冲厕所了。
    这时，班长给我送来一本《雷锋的故事》。雷锋同志做的好事真多，但他总是不让人家知道。星期天，他到建筑工地上劳动，就是不肯留下自己的名字。对照雷锋同志的先进事迹，我心里难受。我想，雷锋同志不图名，不求利，一心为革命做好事，由普通一兵成长为共产主义战士；自己做好事，是为了得表扬，相比之下，感到惭愧。从此，我常常警告自己：不应该为了受表扬去干好事，应该一心为革命，一心为人民。
    端正了做好事的思想动机，明确了做好事的目的，劲头又上来了。我做好事时，不考虑同志们知道不知道，受了表扬坚持做，没受表扬也照样做，凡是对革命、对人民、对连队建设有利的事，我都积极去做，坚持做好。
    新战士 覃显裘
    要正确对待批评
    连队训练最紧张的时候，我得了感冒。我想：自己是个新兵，军事技术一点不懂怎么行？尽管身体不舒服，我还是参加了训练。训练中，班长杨平见我精神比较差，批评我干劲不足。我带病参加训练，没得到表扬，反挨了批评，感到真受委屈。
    杨班长见我没去吃饭，知道我闹了情绪，连忙找我谈心。当他知道我带病参加训练时，立即向我作了检讨。我心里久久不能平静。一个人挨了批评，当事实有出入的时候应当怎么办？还是杨班长帮助了我。他用毛主席关于“有则改之，无则加勉”的教导开导我，给我讲革命战士要正确对待批评，特别是要正确对待有偏差的批评的道理。班长一席话，说得我心里开了窍。我冷静地想了想，班长的批评也有对的地方。第一，自己有病，没有向班长汇报，批评有出入，不能怪班长；第二，自己病情不重，完全可以把精神振作起来；第三，认为班长批评错了，闹情绪不吃饭，更是错误的。于是，我在班务会上主动检查了自己的缺点。打那以后，我苦练杀敌本领的积极性更高了。
    新战士 杨胜吉
    虚心学先进
    我们班的新同志熊福海各方面表现都好，常常受表扬。由于我对表扬缺乏正确的态度，心里就有点不服气。一天下午，连里练习操枪动作。我和熊福海紧挨着，他做动作时老碰到我。我心想：你是经常受表扬的，做起动作来怎么这样差劲！指导员看出我的心思，知道我对熊福海有不服气情绪，便找我谈心。他说：表扬，不只是为了调动受表扬的同志的积极性，也是为了给大家树榜样，指出努力的方向。我们千万不能因为领导没表扬到自己，就对受表扬的同志不服气。指导员的话使我意识到，自己不能正确对待表扬，就不能虚心学先进，从中受到教育。认识对头了，看问题就全面了。拿熊福海来说，他确实有许多地方值得我学习。比如他的个头比我小，可是他手榴弹投四十三米，我才投三十五米。我同他这么一比，不但从内心里服气了，而且学先进、赶先进的劲头也大了。
    新战士 贾动力
    “照镜子”
    新战士韦宗辉，有个突出的特点，就是喜欢笑。但在一次队列训练中，他却出人意料地哭了。
    这天，连里分班进行队列训练。有个新战士不会迈腿，左手左脚一齐摆。韦宗辉先是抿着嘴暗笑，后来“嘻嘻嘻”地笑出声来了。其他新战士也笑了起来。
    “不准笑！”班长梁林严肃地制止。其他同志止住了笑，韦宗辉却依然忍不住笑。
    梁班长火啦！他对韦宗辉下了一道口令：“齐步――走！”韦宗辉走到一个玻璃窗户前，班长才叫“立定！”
    梁班长指着窗户上的玻璃说：“照照你自己，看笑成了什么样！”韦宗辉忍不住哭起来了。
    排长陈正元知道这事以后，批评了梁班长。当晚，又找韦宗辉谈心，说：“梁班长批评你，方法简单，态度生硬，这不对。但是，批评就象一面镜子，确实能够照出脸上的灰尘。我们应该欢迎同志们的批评，可不能一批评就哭鼻子呵！”韦宗辉腼腆地笑了。
    这时，梁班长也找韦宗辉检查起自己的缺点来啦。班长的话没说完，韦宗辉就接过话头，说：“班长，别说啦！你批评得好，批评得对。今后，你可要多批评我，让我经常照照镜子。”
    打这以后，韦宗辉常常主动地征求班长和同志们的批评意见。梁林也改进了管理教育方法，他耐心地对小韦进行教育，使小韦懂得了严格训练的道理。从此，韦宗辉在练兵时，严肃认真，再也不嘻笑了，军事技术有了很大进步。当干部表扬他时，他说：“这是我‘照镜子’的结果。”
    （这一组稿件由周硕寰、周锡瑶等采写整理）
〖-ZW/正文〗
