〖ZQ/总期〗7428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新老战士都能学到新东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/朱殿国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训前，八一三八二部队通信连把训练计划发到了各排。有线排战士赵青山看着贴在墙上的三至四月份基础训练计划，想起了往事：去年的训练计划也和这份一个样。开训后，全排不分新兵老兵一律从头学。小赵当了三年兵，基础训练搞过几遍，已经基本掌握。因此，上课时，有时自己捧着专业书，钻研难懂的地方。有一次，教员见他没注意听讲，本上写的和课堂讲的内容又不一样，还批评过他。
    赵青山想：今年训练又要开始了，很多老战士还会遇到这个情况。应该让连里想点办法，解决这个问题。于是他把自己的想法跟副连长林振平说了。连里又分头下到各班排调查，发现这是老战士中普遍存在的问题。全连有一九七五年以前入伍的老战士三十五名，其中百分之九十都觉得开训后这段基础训练“吃不饱”。二瓦电台班的老战士还反映，按现在训练计划规定的内容，什么叫密语，密语的种类，使用方法等基础训练课目，需要八十个小时，如果今年还是这样从头学起，就要浪费十个训练日。大家感到，“一锅煮”的方法，不利于调动老战士的练兵积极性。
    连里经过讨论决定对原来的计划加以修改，根据连队人员的技术状况，将一九七七年兵和一九七七年以前入伍的基础比较差的同志编在一起，按训练计划要求，重点搞好基础训练。一九七七年以前入伍的基础比较好的同志编为一组，缩短基础训练时间，加快训练步伐，突破难度大的课目。少数基础牢固，技术熟练的同志，不搞基础训练，重点攻关，提高质量。根据这三种不同情况，制定了三种不同的训练计划。群众拍手叫好，有关部门也感到这种训练方法好。（王文杰、朱殿国）
〖-ZW/正文〗
