〖ZQ/总期〗7428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师培养各专业典型为部队训练开路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驰宇/张哲/王有忱/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/培养各专业典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某师党委，举办短期训练班，迅速抓出侦察、通信、战炮和后勤四个专业，共二十三个项目的典型，并运用这些典型为部队训练开路，有力地带动了全师新年度的训练。
    这个师党委在研究如何搞好新年度训练时，一致认为，今年是抓纲治军的重要一年，要使部队训练见效快，决不能停留在一般号召上，必须采取积极措施，迅速培养出一批典型。于是，党委决定从部队各专业中，抽调几十名军事技术比较过硬的干部战士，通过短期培训，作为样板，指导部队训练。培养典型的短期训练班很快办起来了。
    师长、政委和其他领导同志，象战争年代深入“尖刀连”、“尖刀班”那样，来到短期训练班，亲自作动员，交代任务。分工负责抓训练班的师党委常委，坚持跟班作业，做示范，传经验，手把手地教，对参加集训的同志鼓舞很大。师通信连五班，是一九六四年大练兵的“尖子班”。在这次集训中，全班每天早上戴着防毒面具长跑十八里路，增强适应能力，训练又创造了新成绩。他们戴上防毒面具完成千米综合作业的时间，比上级规定的不戴防毒面具达到优秀的时间还缩短了近一半。
    参加训练班的骨干，经过短期培训和苦练，四个专业的二十三个项目，全部达到优秀，有些项目，超过了一九六四年大练兵时的水平。这批骨干回到本单位后，大显身手，发挥骨干带头作用，有力地带动了全师的训练。（本报通讯员 胡驰宇、张哲、王有忱 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
