〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开申辙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干劲和钻劲
    无论做什么事情，既要有干劲。又要有钻劲。有干劲然后才有决心，才不怕困难和挫折；有钻劲才能想出办法，找到窍门，收事半功倍之效。干劲是钻劲的动力，钻劲是干劲的具体体现。
    干劲和钻劲，来源于对社会主义事业的崇高理想和责任感。成天盘算着个人得失的市侩和庸人，永远不会有干劲，也不会有钻劲。只有处处为集体利益着想的人，才能真正做到既有干劲，又有钻劲。社会主义事业要求我们的，正是做这样一种人！（全开）
    扶植新生事物
    一件先进的倡议或创举，在起初往往是简陋的，不成熟的，正像一株幼苗一样，需要人们给予热情的支持和培植。
    在群众的思想束缚解除以后，新生事物必然如同雨后春笋。不断地发现、扶植新生事物，帮助它们战胜旧事物，这是每一个领导者、共产党员的责任，这是推动各项工作前进的一个根本方法。 （申辙）
〖-ZW/正文〗
