〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人主义是不是已成万恶之源；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱仕祥郝宗仁王江松陈庆余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想辩论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得警惕
    5月21日“思想战线”上文萌同志的文章，提出了一些荒谬的论点。
    文萌同志说军队办的一些招待所不如私人办的旅店、饭馆好；军队的班车不如私商的车子好；百货商店售货员的服务态度不如小摊贩好。根据这种说法，会很自然地得出这样一个结论：公有制不如私有制好。这个结论的荒谬，是用不着多说的。我们并不否认，国营企业的少数服务人员工作态度是不够好的，但这不能说明别的，正说明这少数人对待劳动，还缺乏社会主义、集体主义的态度，是集体主义太少而不是个人主义太少的结果。双反运动之后，各行各业人员鼓足干劲，力争上游，比先进、比多快好省，出现无数先进事例（包括文萌同志说的招待所、百货商店和电车上的服务人员），说明了社会主义、集体主义思想上升了，人们的劳动态度也大大改变了。这是在任何私有制社会中所不可能出现的，也是任何从私有观念出发的人所不可能办到的。
    文萌同志说他“万分痛恨个人主义”。但从他整个文章中却找不到这个说法的任何根据，相反，充满全篇的是所谓公有制不如私有制的错误观点。因此我们怀疑文萌同志能像他自己所说的“万分痛恨个人主义”。必须指出，更严重的问题是文萌同志在这里流露出的对资本主义私有制度的留恋情绪，这是极其危险的。 钱仕祥 郝宗仁
    是“痛限”，还是留恋？
    文萌的文章认为：“当集体主义思想还没有占上风时，有个人主义总比那种‘混世主义’要好得多。”
    其实，“混世主义”与个人主义并没有什么本质差别，二者是一路货。
    所谓“混世主义”，实际上也是一种个人主义。从人生观来看，这是一种“消极”的个人主义。从危害性来看，如果说“混世主义”是“混”社会主义之“世”，那么，那种所谓“积极”的个人主义却不仅仅是“混”，而是要孜孜以求地去争取个人的私利，二者的差别仅仅如此而已，对社会主义的危害很难分出什么大小。这样看来，个人主义又有什么比“混世主义”更可爱、更值得留恋的呢？
    文萌同志说他也“痛恨”个人主义。但是我要问：到底是痛恨它还是留恋它呢？你这样为个人主义辩护，这样歌颂它，什么时候才会让集体主义占上风呢？ 王江松
    “混世主义”也是个人主义
    我不同意文萌同志这样一种说法：个人主义虽坏，总比“混世主义”好一些。
    我认为“混世主义”不是因，而是果。它不过是个人主义的一种表现形式。往往有这样的情况：一个抱有个人主义打算的人，在参加革命工作的开始，还可能为了个人目的而“积极”工作，久而久之，当他发现在革命队伍里，个人主义的打算难以实现的时候，他就会消极下来，心灰意冷，甚至产生“做天和尚撞天钟”的“混世主义”思想。“混世主义”不是凭空产生的，它有一条根子，这条根子就是个人主义。
    只有彻底挖掉个人主义这条根子，才能把“混世主义”连同其它形形色色的恶果一扫而光。 陈庆余
〖-ZW/正文〗
