〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗插在水田乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星勤吴国浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南威信县水田乡处在云、贵、川三省交界的地方，乡里有苗、彝、汉三种民族。在今年初，群众的生产劲头不很大，上级分配的改田、积肥任务都未完成，被区里评为落后乡。
    3月间，县兵役局决定在这个乡搞试点工作。兵役局干部一到，就深入到社里抓住生产。社干部们都到县开会，他们就把未完成的改田和积肥任务担当起来，并动员群众一起进行积肥、挑粪等工作。
    苗、彝族老乡不会搞高温堆肥，他们就耐心地教给老乡。肥料多了不好运送，他们就教给老乡用兽力驮运。经过七昼夜的苦干，群众的干劲轰起来了。七天中共改田五百多亩，积肥两亿斤，还烧出石灰六十多万斤。
    当干部们开会回来时，乡里已经插上红旗。乡干部无限感激地对搞试点的同志们说：“要不是你们的全力支持，我们哪能有今天！” （郭星勤）
    上海钢铁一厂党委副书记，复员军人陈林，向大家介绍在这个厂工作的复员转业军人生产大跃进的情况。 吴国浩摄
〖-ZW/正文〗
