〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍己救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈康梓蔡如晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬的一天中午，在海市岛昌化港一带的上空，从东到西拉起一条云带，有经验的老舵手一眼就看出要起风了。
    这时，乌石镇渔业生产合作社的七只木船正在捕鱼。看天势，半小时内强风就要来了。把船驶出港外去吗？来不及了。他们只好以最快的速度往港岸开，以逃脱风暴的袭击。
    船走了一半路程，狂风就吼叫起来，冲天的巨浪一个比一个高，渔船被打得东歪西倒，找不着方向。这时，渔民郭均文的妻子和两个孩子被一个伸来的巨浪吞走了。
    退伍军人林亚有看见了，立刻奋不顾身地跳进海中，经过几分钟的搏斗，救起了郭均文的妻子和一个孩子。可是另一个孩子哪里去了呢？
    这时林亚有已被浪头打得精疲力尽，咽了不少海水，手足冰冷。他的船仅有两人掌舵，要是再去救人，也有被打沉的危险。别的船又离得太远，呼叫也没有回声。为了人命，林亚有身子一挺又跳进大浪，终将另一个孩子从“死神”的手中夺了出来。
    当林亚有爬上渔船时，已经失了知觉，经急救才苏醒过来。渔民们钦佩地向他说着感激的话。他说：“我是个退伍军人，应该这样做！” （陈康梓、蔡如晋）
〖-ZW/正文〗
