〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五“大”常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想工作意见〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说大鸣大放、大争大辩、大字报在整风运动中起了巨大作用，谁都承认；可是若说把这五“大”经常化，用于日常的生活和工作，有些同志却将信将疑，不十分赞同。
    “五‘大’好是好，只是不能常用。常用就不灵了。五‘大’锄了毒草，毒草也认识了五‘大’，不会再上套。”这是一种说法。
    “整风以后，人们的思想觉悟都提高了，是非明确了，还有什么鸣的放的？”这又是一种说法。
    ……。
    当真是这样吗？
    整风运动的实践告诉我们：不是这样。
    反右派斗争，我们许多单位落后于地方一步。当时，地方上已经大张旗鼓地向右派展开反击了，毛主席、周总理的报告已经发表，大是大非的界限已经十分清楚。不少同志曾经耽心：大鸣大放还能不能搞得起来？部队的牛鬼蛇神还会不会冒出来？可是，一经发动，牛鬼蛇神们还是冒出来了。干部上山下乡问题，经过整风反个人主义，又经过组织上多次教育，是非也应当说已经十分明确了。可是在专题鸣放中，仍然放出了很多错误言论来。可见，五“大”不是只能用一次，再用就不灵了。思想觉悟的提高，也并不排斥五“大”，相反，觉悟越高，鸣得越响，放得越多。双反运动时，短短几天，一个部队就贴出上百万张大字报，揭露的问题空前广泛、深刻，就是明证。这是因为我们运用五“大”，不仅仅是为了抓右派，抓错误思想，更重要是是为了有效地开展社会主义民主，辨明是非，推动我们工作和思想作风的进步。
    从辩证唯物主义的观点看来，鸣放、争辩，是客观事物存在着矛盾的反映。只要客观上存在着种种矛盾，人们就有鸣放、争辩的要求。各个阶级、各种新生的和腐朽的事物，在生活中都有顽强表现自己的愿望，都要力图按照自己的面貌来改造世界。谁不让它们鸣放、争辩，它们就“不痛快”，就会在暗地里鸣放、争辩。
    矛盾是永恒的、绝对的；统一是短暂的、相对的。事物发展的过程，就是一个永无止境的矛盾斗争过程。整风只能解决部分矛盾，不能解决一切矛盾。旧的矛盾解决了，新的矛盾又出来了，主要矛盾解决了，次要矛盾又突出了。而且某些矛盾，也不是一次鸣放、一次争辩，也不是一个运动就能够解决的。比如，这次整风运动卓著成效地解决了两条道路的矛盾，但是，不能说已经解决得很彻底了，最多只能说是打了个淮海战役，基本上解决了。剩下的问题还多得很，还要经过长期的、反复的斗争，还得打几个平津战役、渡江战役。现在不是有些人对农业生产大跃进又在散布怀疑论调吗？如果一旦遭些灾害，势必还会有些人出来喊叫。许多人的个人主义在整风中受到了严重打击，但是离彻底消灭还远得很。
    既然矛盾是客观存在的、永恒的，那么，作为揭露矛盾、解决矛盾的方法――五“大”，当然也就是万年常青，永远不会失灵的了。
    失灵论者说：群众对鸣放、辩论有顾虑。是的，我们不否认这些顾虑。比如：怕当右派，怕受批判，怕报复，怕影响入党、晋衔，怕不解决问题等等。但是，只要领导上更好地树立起民主作风，提倡敢想、敢说、敢做的共产主义风格，不断对群众进行教育，群众的顾虑是可以打消的。何况，群众鸣放的要求比顾虑要强烈得多。否则，就无法解释整风运动中一个连着一个的鸣放高潮，也无法解释双反运动以来正在形成的生动活泼的政治局面。
    让我们继续经常地、适当地运用五“大”，使它万年常青。
〖-ZW/正文〗
