〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为和平；为防止新战争；为争取和平共处进行顽强的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫在华沙条约政治协商委员会上提出一系列和平建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯据塔斯社26日讯：在莫斯科举行的华沙条约政治协商委员会会议上，苏联代表团团长、苏联部长会议主席赫鲁晓夫在发言中强调说，我们在这里开会的目的并不是为了制订鼓吹军备竞赛的新计划。同北大西洋公约组织和西方国家的其他侵略性军事集团不同，缔结华沙条约的目的完全是为了保证我们各国的安全和服务于巩固和平的利益。这一条约的参加国过去和现在都未打算侵犯任何一个国家。
    赫鲁晓夫同时指出：要让那些依靠“实力地位”政策的各国政府永远懂得，对社会主义国家发动战争只能导致侵略者的毁灭的下场。
    赫鲁晓夫在这次会议上提出了一系列的和平建议。赫鲁晓夫说，社会主义阵营国家的威力和团结的进一步增长以及世界和平力量的加强，是最近两年来的主要成果。赫鲁晓夫强调指出，为和平、为防止爆发新战争、为争取把国与国之间的关系建筑在和平共处和事务性合作的原则上而进行顽强的斗争，是今天的主要任务。
    赫鲁晓夫指出，帝国主义国家有影响的集团不顾他们的“实力地位”政策遭到一连串明显的失败，仍在加紧战争准备，公开把赌注放在使用核武器和火箭武器的备战活动上。
    赫鲁晓夫在谈到阿尔及利亚问题后，谴责了西方国家公开干涉黎巴嫩内政，进行危险的挑衅，谴责了东南亚侵略集团某些国家对印度尼西亚内政的军事干涉。
    赫鲁晓夫在谈到最高校会议问题时指出，从西方国家对待召开高级会议这个问题的立场可以特别清楚地看出，西方国家的统治集团反对国际紧张局势的缓和，继续死抓住“冷战”政策不放。为了尽快召开这个会议，苏联政府已经在一系列问题上迁就了西方国家的愿望。但是，看来，西方国家政府现在正在寻找新的借口来回避政府首脑会议。西方国家一面拖延谈判，一面在加紧备战，并为此目的召开了北大西洋公约、东南亚条约、巴格达条约这些军事集团的一系列的会议。缓和国际紧张局势的敌人想把各国人民置于既成事实的面前，加剧紧张气氛，阻挠最高级会议的召开或者搞垮最高级会议。
    赫鲁晓夫指出，美国领导集团极力想用原子武器武装西德，他们的计划对和平事业具有特别的危险。西德的原子武装紧紧地堵塞了恢复德国民族统一的剩下的唯一道路――通过两个德国互相接近和取得协议来恢复统一的道路。
    赫鲁晓夫强调指出，建立矛头指向社会主义阵营国家的原子基地和火箭基地的主张本身就是彻头彻尾的侵略政策的表现。关于苏联在德意志民主共和国、波兰和捷克斯洛代克境内设有中程火箭基地的消息是虚假的。但是美国和北大西洋公约组织其他国家的政策必然要迫使华沙条约成员国为自己得出相应的结论。他们尽管不同意这样做，然而迫于形势，他们不得不考虑在德意志民主共和国、波兰和捷克斯洛伐克境内设置火箭武器的问题。赫鲁晓夫强调表示，希望北大西洋公约组织领导人表现清醒的理智，不致迫使华沙条约成员国在设置火箭武器方面采取回敬措施。
    赫鲁晓夫指出，负责美国外交政策的美国人士打算用牺牲自己的同盟者作为代价来避免自己遭到回击，使美国领土不遭受核战争毁灭性的后果或者至少是减轻这种后果。但是，洲际弹道火箭和其他现代化作战武器今天已经可以击中世界任何地方的目标。赫鲁晓夫强调指出：“苏联制成洲际火箭和发射人造地球卫星，令人信服地证明了华沙条约成员国在技术上的潜力，因此，现在不应当从实力地位出发，一方不应当恫吓另一方。”
    赫鲁晓夫强调指出，美国、英国和法国没有任何一个领导人能够举出哪怕是一个事实来表明苏联在采取威胁某个国家安全的措施。就是在苏联已经拥有洲际武器的今天，它仍然准备禁止利用宇宙空间于战争目的，如果西方国家同意撤除在别国领土上的军事基地的话。
    赫鲁晓夫谴责美国军事司令部不断派遣载有原子弹和氢弹的军用飞机飞向苏联边境的行动。他还指出，不仅美国飞机在北极地区的飞行威胁着苏联的安全，而且它们在欧洲、非洲和亚洲地区的飞行也威胁着苏联的安全，在这些地区美国有着庞大的空军基地纲。
    赫鲁晓夫说，美国针对苏联政府对上述飞行的坚决抗议而提出的北极地区视察制度，目的是想靠削弱苏联的安全来获得一定的军事战略上的优势。他指出，任何一个珍重自己的国家都不会同意这种建议。
    赫鲁晓夫谈到苏联在普遍停止核武器试验问题上的倡议，并且指出，在已经形成的条件下，存在着可能消除原子战争威胁的出路，这就是在道义上谴责使用原子武器和氢武器。
    赫鲁晓夫指出，美国在禁止利用宇宙空间于战争目的的问题上，提出只禁止洲际弹道火箭，同时却不放弃它设在别国境内的许许多多军事基地。赫鲁晓夫强调指出，苏联政府不能同意造成使苏联和同苏联友好的国家的安全遭到威胁的局面。
    赫鲁晓夫最后说，在我们的时代，战争已经不是注定不可避免的了。东西方国家之间的重重矛盾，不应当在军备竞赛中求得解决，而应当在它们之间的谈判中求得解决。主张奉行“实力地位”政策的人断言说，如果“冷战”停止，军备竞赛的必要性消失，就将使生产缩减，失业大军人数增加，劳动人民的生活水平下降。赫鲁晓夫强调说，美国如果奉行和平共处和事务性合作的政策，就会给美国生产力的发展开辟巨大的可能性。举例说，印度、人民中国、巴基斯坦、印度尼西亚、伊朗以及阿拉伯东方各国和苏联，就可能成为销售美国大量商品的广阔市场。
〖-ZW/正文〗
