〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作方法要适应跃进形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗油料器材直线供应某场站解决了矛盾保证了训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校九支队场站在训练大跃进形势下，工作作风和工作方法大改变，实行了外场油料、器材直线供应的办法，有力地保证了飞行训练和机务工作的大跃进。
    这个场站的油料、器材供应工作，过去是采取“等人上门”的办法。工作既被动又忙乱。机务人员在飞行前后检查飞机时，为了一个小零件，不得不跑很远的路去仓库领取，往往跑路时间比工作时间还长。训练大跃进局面形成后，这个航校又改革了机会工作组织。人员减少了，工作任务反而加重。这样一来，训练跃进和外场供应工作之间的矛盾更加突出。为了迅速改变这种情况，九支队场站就打破陈规，采取了油料、器材直线供应的新方法。
    直线供应的办法是：在停机坪附近设立小仓库，实行“大库发大件，小库发小件；大库管‘批发’，小库管‘零售’；大库梯形准备，小库充实品种；手推‘百货车’，送到机翼下”。同时还建立了预约制度和定额制度。
    实行直线供应办法解决了四大矛盾：一、保证了机务人员用全副精力作好维护飞机的工作。机务人员说：“现在不用下梯子，要啥材料有啥材料。”有人还给保管组编了一道快板：“保管组，真该夸，推车把货送机下，用时只要伸手拿，要问这是啥原因，双反运动开了花。”二、使外场保管人员摆脱了工作忙乱被动的局面。过去每天不知道谁要什么，大库门前汽车不断，保管员忙得不可开交，连学习、休息时间都没有保证。现在改为直线供应，又建立了预约制度和定额制度，工作有了秩序，又有了学习的时间。三、解决了供求矛盾，增强了保证人员和机务人员之间的团结。四、节约了人力，器材和油料。过去机会人员因为领器材不方便，每个机组都有“小仓库”，机械员也有“小私房”。现在领取方便，这些小仓库都取消了。过去保管员坐在仓库里，废品交不回来；现在废品回交率已经达到100％。
    现在这个场站正在研究适合这个新办法的一套规章制度，并且着手解决提高保管员工作能力、减轻劳动强度等问题。 （张寿华）
〖-ZW/正文〗
