〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵号召贯彻多快好省的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展技术革新运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵在“八大”二次会议闭幕前后，已先后向直属机关处以上干部和直属党委扩大会传达了会议的精神，并根据党中央关于发扬独创精神和开展技术革命、文化革命运动的号召，指示立即在施工部队中开展一个轰轰烈烈的技术革新运动。大会闭幕的那一天，工程兵领导机关又通知全体官兵学习报刊上有关解放思想、革新技术的社论和消息。26、27日，直属机关许多单位的同志已经结合整风第四阶段，学习刘少奇同志的报告和其它有关文件。
    工程兵的许多同志从几年来的切身体验中，深深地感到中央提出的社会主义建设总路线非常正确，如7092部队贯彻了多快好省的原则，去年不但在施工中超额完成了任务，而且在训练方面多完成了四百八十个小时。但也曾有同志不能全面理解多快好省之间相互制约又相互促进的关系，在1956年底和1957年初，埋怨任务重，说工作冒进了，甚至说各种事故都是由于任务重所造成的。当时，工程兵党委、首长和领导机关对此进行了积极的斗争。后来的事实证明迈着四方步慢慢前进的思想是错误的。由于贯彻了多快好省的方针，去年全军都超额完成了各项任务，今年大多数部队都已超额完成了第一季度的任务。7257部队五营在“八大”二次会议期间，以日进六点七六公尺的速度创造了全工区两年来大幅员作业掘进的最高纪录。同志们认为，在施工部队中，完全可以而且必须积极贯彻执行党的光辉的总路线，把它当作推动一切工作的动力。 （李清濂）
〖-ZW/正文〗
