〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设社会主义总路线也是我军建设的指针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛海军积极分子举行座谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习总路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛海军部队积极分子代表昨天座谈“八大”二次会议的精神。参加会议的是来自舰艇、连队、机关、医院的一些战斗英雄、功臣、模范、先进工作者和技术能手的代表。代表们说，“八大”二次会议给部队带来了极大的鼓舞和力量，许多单位都掀起了向大会献礼的热潮。例如某高射炮部队党委会提出争取轻武器射击成绩优秀，向大会献礼，按现已参加射击的八个连队统计，他们的成绩总评已经达到优秀。某辅助船只大队提出了在航行中节约燃油的号召，现在他们已在三十九小时的航行中节约了燃油四百六十八公斤。代表们一致认为，整风和双反运动以来部队各项工作全面跃进的形势，充分说明了鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，也是我军各项建设的指针。曾经在一次战斗演习时用双手堵住七十度高温的破裂管路、荣立二等功的邓树艺说：“我们要以实际行动贯彻‘八大’二次会议的精神，在工作中积极带头，努力完成各项任务，争取做一个五好战士。”为了响应党所提出的技术革命号召，某高射炮团副团长在会上提出了火炮中修不出团，小修不出连的保证。他说：“技术并不神秘，别人能做到的，我们也一定能做到。”
〖-ZW/正文〗
