〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵鼓足干劲训练；创造齐开花〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的“八大”二次会议胜利闭幕的消息，鼓舞着坦克部队某团。使他们接连传出技术革新的喜报。
    记者在星期一上午来到坦克团，正好碰上修理连向团部报告：保养班岳采龙创造的“坦克空气滤清器清洗机”已经成功。这是“八大”二次会议闭幕以来坦克团的第二件创造。第一件创造是电工朱士贵创造的“步兵、坦克通话接转器”。这两项创造，对坦克修理和部队训练都很有好处。过去两个人洗两个坦克空气滤清器，最快也得四十五分钟；有了这个“清洗机”，只要十二分钟就够了，而且可以节省一半油料。通话接转器解决了步兵和坦克兵的联络问题。岳采龙、朱士贵说：看了“八大”二次会议胜利闭幕的消息，说我国工业将在十五年或者更短的时间内赶上和超过英国。这“更短”两字鼓舞了我们，我们钻研技术的劲头更足了，不休息也不知道累，终于把前几天没有试验成功的东西，在最近期间试验成功了。电工组的同志说：“电工学在国际上还有许多问题没有解决，我们要继续钻研电工学，争取更大的发明创造。”修理连在“八大”二次会议期间，已经完成了五项技术革新，解决了坦克小修和野外修理的许多问题。上级机关在他们连召开了现场会议，请他们做了坦克小修示范。过去小修一辆坦克需要十五天左右，现在十天就够了。
    在“八大”二次会议开会期间，全团进行了坦克射击练习三、练习四的实弹射击。官兵们的口号是：争取优秀成绩，庆祝“八大”二次会议，向党献礼。果然，全团两个练习都打了总评优秀的成绩，出现了五个满堂红排，二十个满堂红车。二连士兵刘占兴十三发十三中。两次射击都是优秀的共青团员张尚武说：“我在报纸上看到工业、农业都在高速度前进，我想部队决不能落后，所以学习中劲头特别大。”
〖-ZW/正文〗
