〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支出色的人民武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗麻城民兵保卫生产大有成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴诚祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省麻城县由于充分发挥了民兵保卫生产的作用，使全县基本上成为治安安全县。
    该县张家畈区首先实现了“十无”（无偷盗、破坏等）、“四好”（遵守法纪好等）安全区。兵役局就请示县委组织全县兵役干部和民兵干部，去该区参观了三天。参观后各乡都仿行起来，至今全县已出现了七十二个安全乡和六百二十八个安全社。
    麻城县党委对民兵治安工作非常重视。县兵役局也经常和有关部门取得联系，动员了所有农村干部配合民兵作治安工作。因此，今年以来各种破坏案件比去年大大减少了。
    民校、技术夜校是兵役局教育民兵的主要场所。县召开扫盲工作会议时，兵役局就要求把民兵的政治课和治安课也列进去。这个县经常入学的民兵有一万七千多人。张家畈等七个乡还把民兵治安工作要求等写在木牌是，插到田间、路口、院前、屋边、这样做，对广大群众也进行了治安教育。
    现在麻城县×万多民兵政治警惕性很高。今年夏收未到，各乡民兵对保卫夏收的工作就都作了准备。张家畈民兵已经在庄稼多、居民少的地方搭起八十四个哨棚，在野兽经常出没的地带组织起打猎队。在狂风大雨中、全县民兵还加强了护仓工作。他们保护的四十个仓库一直是安全库，目前已经得了粮食局奖给的八面红旗。 （戴诚祖）
〖-ZW/正文〗
