〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢机智的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永业岑庆惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫社会主义战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地洞里挖出反革命
    河南内黄县中召乡民兵队长韩清彦，警惕性很高。他发现反革命分子赵富起的家属行迹反常，鬼鬼祟祟，判定其中必有原因。于是向这个家属详细解释了政策，说明利害，终于使这个家属解除了顾虑，坦白出他家的地洞里窝藏着一个反革命分子。于是，一个有七条血债匿藏了好几年的反动家伙，终于被挖了出来。
    捕逃犯受奖励
    4月20日，太原市郊区建庄农业社的几个民兵正在生产，只见大路上来了个穿灰衣服的人，边走边往回看。民兵分队长郝海福见了，立刻站起来，那人便马上溜向麦地里。三个民后随后追去，一直赶到榆次县西荣村外，才把他截住。原来这个家伙是个被判十二年徒刑的罪犯，他想逃跑。
    建庄农业社民兵这种模范行动，受到当地公安机关的物质奖励和山西省军区的通报表扬。 （李永业）
    夜捉走私犯
    广东化县金菊坡民兵郭量华，一天发现了一个陌生人贼头鼠眼，东张西看。这个人自称叫周锦明，是来这里中奎家收债款的。郭贵华一想不对，从广州来收几十元债款，除了车船费便剩不多了，谁干这傻事，一定是暗收琥珀，走私的！
    从这天起，不论刮风、下雨，民兵们每晚都卡在村边和路口，直到第八个夜晚，走私犯想乘黑夜溜走，民兵们才将他捉住，并从他担的东西里搜出大量的琥珀。经查明，这个人不仅是个一贯走私漏税、破坏市场管理的坏家伙，还是个被管制分子哩！ （岑庆惠）
〖-ZW/正文〗
