〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到阵地上小修火炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团修理所做到多快好省〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某高射炮团修理所创造了到阵地上进行火炮小修的新方法，使修理工作作到了多、快、好、省。
    以前，都是把火炮拉向修理所去进行预防性小修，平均每周只能修二至三门火炮。现在下连修理，从4月10日至30日二十天里，就修了火炮四十门，质量良好，提高工作效率五倍，而且节约了八百四十车公里和很多油料。
    这个修理所经过双反运动，打破了领导干部的保守思想，端正了技师、技工的服役态度，对单纯技术观点和个人主义进行了深刻批判，大家的思想获得了解放。在这个基础上，经过群众酝酿讨论，制订了跃进计划，提出了减少工时标准、下连修理的新方法。这个新方法就是修械人员带着工具、零件、备用品下连，和士兵同吃同住；按照技术熟练程度，分为两个小组，同时对两门火炮进行修理。在修理中互相协作，这一个部位分解，那一个部位就进行结合。修理完成后，只留下一两名技术熟练的同志进行检查、规正调整，其余人员就再修理其他火炮。对于非转动部分，如果今年不需要更换，又没有其他故障，就不加分解，以减少修理程序。
    下连修理有很多好处：一、省时间，省物力，进度快，大大减少了对战备和训练的影响。二、质量高，双方满意。以前火炮进所修理，炮手不能全部跟来，许多故障交代不清。修完以后，拉回阵地，炮手叫喊不好使。技工也感到费力不讨好。双方都有意见。现在下连修理，上述问题都解决了。三、能和训练结合。炮手利用修理机会，可以详细地了解内部机件构造。
〖-ZW/正文〗
