〖ZQ/总期〗447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼总路线全民争上游〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各地经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢计划投资省一半钢铁加一番
    据新华社鞍山27日电 鞍钢基本建设部门职工在总路线的鼓舞下，近一个多月来已经节约基本建设投资六千多万元，占今年基本建设投资总数17％左右。这是职工们全面贯彻鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义总路线的一个重大成果。在“双反”运动中，鞍钢展开了一个抢救浪费、挖掘潜力、全面贯彻多决好省方针的群众性运动，从此，鞍钢在生产建设上，就出现了空前跃进的局面。轧钢工地的职工们在这个运动中修改脱离国情的设计项目，调整设备，以及采取其它一些措施，使一个轧钢厂在节约投资一千三百多万元的情况下，提高生产能力50％，工期提前了五个月。
    由于工期提前，资金节约，鞍钢今年的钢和钢材产量都将比原计划增加，而且有可能用节约下来的资金再建设一批工程。目前已决定建设的有一座大型高炉和许多座小型高炉，一座大型平炉，一座焦炉和许多均热炉，煤气发生炉等。其中若干个小型高炉已经施工，大高炉6月份就可以正式动工。这些工程的增建，对保证鞍钢在第二个五年计划期间实现“投资省一年、钢铁加一番”的奋斗目标有很大作用。
    浙江许多地区党政负责干部街头售报宣传“八大”精神
    据新华社杭州27日电 浙江省许多地区的中共党委和政府负责人这几天亲自到街头售报，宣传党的社会主义建设总路线。
    26日，中共嘉兴地委副书记陶振民、专区负责人崔文彬，嘉兴县委书让徐永三、副书记丁慎宁等在嘉兴市街上叫卖刊登有关“八大”第二次会议闭幕消息的报纸，并且向群众宣传这一次会议的精神。行人都争先来向他们买报和听他们的宣传。他们手上的报纸总是被人们抢购一空。
    浙江省的城市和乡村中已经形成了学习“八大”二次会议文件的热潮。各地增订报纸的电话和电报应接不暇，今天浙江日报共发行了三十一万份，比平时增加了二十万份，创造了这家报纸创刊以来发行量的最高纪录。
    太钢连创冶炼新纪录 包钢石钢大大加快建设速度
    据新华社27日讯 太原、包头、石景山等地的炼钢工人和建设者们，正在以革新技术、创造新纪录，加快建设速度的实际行动，庆祝中共八大二次会议的胜利闭幕。
    太原钢铁厂电炉炼钢部的工人们从25日看到报纸上刊载中共八大二次会议闭幕的消息起，到26日下午，已经连续创造了四次缩短冶炼时间的新纪录。包钢的建设者们，在中共八大第二次会议的精神激励和鼓舞下，正在加速新钢都的建设，他们要争取在第二个五年计划期内基本建成包钢，使祖国的钢铁产量赶上英国的时间大大缩短。在包钢焦化工地上，两座炼焦炉基础已经打好混凝土。这个工地的职工在总路线的鼓舞下，提出要提前四个月建成这两座焦炉。机修区工地的职工们，也决心把原来都要在8月到年底才能完工的五个车间，提前在“七一”以前基本建成。
    八大二次会议胜利闭幕的消息和会议制定的社会主义建设总路线，把正在积极准备扩建的石景山钢铁厂职工的建设热情，推到了一个新的高峰。这个厂的职工在会议闭幕的第二天（24日），立即决定把原计划在7、8月间分别动工的全部工程，提前在本月28日正式开工。
    25日（星期天），全厂有一千五百多人参加了扩建的义务劳动，作为扩建开工前的献工。
    天津市文艺工作者在街头宣传总路线。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
