〖ZQ/总期〗5595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内部倾轧愈演愈烈混乱局面越来越糟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朗诺集团政局日益恶化伪军加速瓦解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年五月五日讯 金边消息：由朗诺、施里玛达、英丹和郑兴四人组成“最高政治委员会”之后，朗诺卖国集团政治上的混乱局面有增无已，内部明争暗斗愈演愈烈。
    四月二十四日朗诺就宣布了这个“最高政治委员会”的成立，以韩通哈为首的伪“内阁”早已宣布辞职，伪“国民议会”也已经“休会”。但是，新的伪“内阁”却至今拼凑不起来。朗诺的“社会共和党”、施里玛达的“共和党”、英丹的“民主党”和郑兴等各派，这几天来就伪“内阁”的权力分配进行了十分激烈的争夺。据路透社报道，这个“最高政治委员会”的四个人打算把“内阁部长席位分作四份”，由这四个人分别控制。法新社说，这个委员会“试图就产生一名新总理取得一致意见，但是迄今没有成功”。五月三日，英丹的民主党决定退出“关于组成新政府的谈判，从而使柬埔寨的内阁危机又加深了一步。”
    与此同时，在民族解放人民武装力量的凌厉攻势下节节败退的朗诺伪军，正从内部加速瓦解。据美国《华盛顿邮报》记者自金边报道说，“上周接连有两个旅（伪军）违抗命令突然临阵脱逃”。当民族解放人民武装力量向金边外围的伪军发动进攻时，伪军“第五十一旅旅长突然下令他的部队撤出金边以南十几公里的暹粒。第十五旅接替了他们，但是该旅旅长也命令部队撤了出来。而且这个旅的旅长后来还拒绝回去。”这两个旅都属于朗诺的弟弟朗农指挥的第三师。伪军总参谋长要求把朗农解职。而施里玛达和英丹也要求“彻底改组”伪军。
    这家报纸说，“柬埔寨军队（即朗诺伪军）的状况恶化得令人吃惊”。“许多军官喜欢呆在金边的别墅里过舒适的生活”，而让士兵去卖命。“由于（指挥官）贪污和无能，许多军人得不到薪饷，因而拒绝作战。”
〖-ZW/正文〗
