〖ZQ/总期〗5595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻进去就大有练头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记榴炮三连鼓足干劲搞好基础训练的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练严和不严，效果大不一样，是有无数事实可以证明的。武汉部队某炮团榴炮三连扎扎实实从基础训练严起，获得了优异的训练成绩，又是一例。可见，只要路线对头，有一个很大的干劲，舍得吃大苦、下大力，就一定能够更好地落实毛主席关于严格训练，严格要求的指示，创造出一个新的更加喜人的训练局面。
    ――编者
    这天，太行山麓的靶场上飘散着淡淡的硝烟，武汉部队某炮团榴炮三连的实弹射击取得了优秀成绩，正准备撤出阵地。突然，一辆疾驰而来的小汽车在阵地前嘎然停住，车上跳下一位参谋，传达部队首长的指示：立刻架线，准备射击！接到这个命令，三连从观察所到炮阵地迅速展开了紧张的作业。当电话兵飞快地把线架通以后，射击就开始了。他们打得又快又准，第一发炮弹就命中左前方山腰的“敌”碉堡，接着又是五发四中，时间只用了五分钟。人们一致称赞三连训练搞得扎实，经得起检验。
    “万丈高楼平地起。”三连的优异成绩，是通过严格训练，严格要求，从基础开始得来的。
    功夫不到“家”，决不往前赶
    三连流传着许多苦练基本功的故事，苗族战士尤其昌苦练接线头就是其中的一个。
    尤其昌入伍后，被分配在电话班。训练中他认真学习，刻苦钻研，别的方面都学得不错，唯独接线动作慢。小尤很着急。有一天训练接线，他试着把速度加快一点，结果由于要领不对，一作通话检查，不符合要求。副指导员蒋极建知道了这件事，就耐心地对他说：咱们搞训练，不是为了和谁比高低，而是为了在战争中更好地消灭敌人。如果单纯求快，不扎扎实实练好基本功，到时候就会完不成任务。听了蒋副指导员的话，小尤懂得：万丈高楼平地起，基础训练是根基。基础打不牢，越急越糟糕。小尤决心在训练中严格要求自己，做到功夫不到“家”，决不往前赶。
    打这以后，尤其昌踏踏实实从破线、缠线等基础动作学起，别人练一两遍，他练四五遍，每个细小动作都反复体会要领。接蛇头形线头难度较大，小尤练了很多遍还是接不好。他不灰心，找了几截断线揣在身上，没事就拿出来练习。为了熟悉动作要领，他每天抓紧空余时间接十几个不同的线头，一直坚持了三十月。后来他又想到，夜战是我军的传统，这就要求电话兵不但白天能接好线，而且在夜晚也能接得又快又好。于是，他又开始练习夜间接线的本领。除了晚上练，有时白天也用布蒙住眼睛练。基础打得牢，技术进步快。尤其昌入伍不到一年，成了全班接线最快的一个。过去他八分钟还接不好三个线头，现在只要四分钟就行了。在他的带动下，电话班苦练基本功的劲头很足，训练成绩步步上升。
    这样的例子各个专业都有。党支部通过路线教育，使严格训练，严格要求，扎扎实实，打好基础，变成了全连同志的自觉行动。
    党支部领导成员深入下去，和战士一起，对侦察、通信、炮手、驾驶等专业技术的基础动作，逐项分析、排队，然后由浅入深地分步细练，逐项过关。比如，过去瞄准手分为装定、改装、瞄准三步训练，由于练得不细，基本功掌握不好，往往影响瞄准精度，现在，他们改为安装瞄准镜、装定表尺和方向、居中高低和倾斜汽泡、装定改装方向分划等七步训练，而且对每步的内容都提出明确、具体的要求。如安装瞄准镜，要求拿镜要稳，放镜要轻，姿势正确，用力一致，镜面垂直，不能与炮身碰击；装定表尺和方向，要求看分划快，转轮打圆，防止左推右拉、上抬下压。训练中，大家根据这些要求，勤学苦练，严格把关，达不到标准就不往前赶。这样，把基础训练搞得扎扎实实，有效地提高了射击精度。
    劲头不一样，效果大不同
    在苦练基本功的过程中，开始少数同志认为，一般炮手动作简单，没啥可练的。这对练好本领有很大影响。
    到底一般炮手有没有练头？党支部以送弹为例，对大家进行教育。他们自制了一个可以测量送弹力量的装填器，让那些平时自认为力气大、技术好的送弹手连续送弹十次，结果每次力量都不一样。接着，连里又专门搞了一次体验射击，事先排除瞄准和机械的误差，然后用不同的力量送弹进行试射。结果发现用力大的远于目标一百零二米，用力轻的近于目标六十八米，用力适当的命中了目标。大家亲眼看到这个事实，都说：“原来送弹棍上也大有学问呀！”从此，大家都在本职专业上动脑筋了。
    新战士潘爵达送弹力量时大时小，很不均匀。什么原因呢？大伙儿帮他分析，原来是当三炮手把弹丸装进炮膛后，二炮手必须向前跨三步，用送弹棍把弹丸送到里面去。这三步看起来很简单，真正跨好却不容易。步子小了到不了位置，大了又超过了位置，这样都会影响送弹力量的一致性。小潘用力不均匀，毛病正出在这三大步上。为了跨好这三步，小潘费了不少心血。起初，他在操课前先量好距离，按照每一步的幅度，在地上划三个道道，操作时便一步一步照着这些道道去练。后来发现由于火炮的方向、高低不断变化，步幅大小也要跟着变化才行。潘爵达又努力摸索在各种情况下步子怎么跨、跨多大的规律。课余，他搬块石头当作火炮，在地上划了这样那样的记号，然后从抬脚的高度到步子的幅度，一动一动反复练习。就是这么简单的三个跨步，他一练就是几十次。熟能生巧，经过一段苦练，潘爵达较好地掌握了这三大步的要领和规律，操作中动作干净利落，既保持了送弹力量均匀一致，又不妨碍其他炮手的操作。
    只要钻进去就大有练头。同志们从潘爵达苦练三大步的实践中得到了这样的启示，勤学苦钻的劲头更大了。教材上虽然对二、三、四、五、六炮手的许多基础技术没有明确的规定，可是，三连的同志却以实战需要为标准，对本职专业刻苦钻研，精益求精。引信手过去一直是开始操作时装上引信，下课时卸下引信就完事了，现在他们懂得战时安装引信必须又快又准，不允许出差错。因此，他们在训练中每操作一次，都一丝不苟地把引信装上去，卸下来，认真按照指挥员下达使用引信的口令，把转换栓拨到指定位置。装药手为了保证装药密度一致，他们按照一、二、三号装药的要求，反复练习竖直装、交叉拧装和横装的要领，每装一次，都用尺子检验是否达到了标准。
    各个专业苦练基本功的积极性都调动起来了，练兵场上出现了一派热气腾腾的景象。大家你追我赶，有力地促进了技术水平的不断提高。
    训练有指标，技术无止境
    一天，三班瞄准手张其成，用描绘器检查瞄准，取得了五次打在一个眼上的好成绩。同志们夸奖他“有两手”，他也认为自己动作熟练了。
    真的熟练了吗？副连长田秀艮走到张其成身旁，说：“来，再打打看。”张其成不大在乎地又俯到瞄准镜上，结果五次打了两个眼。田副连长让他再打五次，情况更不妙，靶上散布着四个眼。这一下，弄得张其成不知所措了。田副连长认真地说：“看来，就是熟了的东西，也还有练头啊！”接着，他帮助张其成分析影响瞄准精度的原因，原来毛病出在一个很简单的动作上：居中高低汽泡和倾斜汽泡时，手法不一致，造成了误差。这件事教育了张其成，也教育了其他同志。大家感到，训练有指标，技术无止境，什么时候都不能自满自足。从此，每个同志对自己都要求更严了。不久，连里又普遍检查了一次瞄准精度，所有的瞄准手都有明显进步，达到十五次打在一个眼上。进步最大的是张其成，他一连打了五十次，次次都打在一个眼上。
    三连党支部就是这样不断引导大家朝着高标准努力，把自己的每一个进步都看作新的起点，精益求精地练好杀敌本领。
    一天操炮训练，各班比赛挖驻锄坑，其他炮很快就报“好”了，唯有三班还在一个劲儿地挖。又等了一会，三班还没报“好”。是什么原因呢？副连长了伯春过去一看，原来三班早就挖好了。可是放下大架一检查，发现左大架比右大架高，倾斜四密位。三班长李会东毫不犹豫地命令大家起架重挖，直到误差只有一点五密位，他才举旗报“好”。丁副连长当场表扬了三班严格训练、严格要求的好作风。
    虽然受到了表扬，李会东却在琢磨：训练了这么长时间，误差为啥还是那么大？他和班里同志反复分析，觉得问题还是基本功不到家。为了切实提高设置驻锄的精度，他们不畏艰苦，专门找各种不同的土质进行试验，摸索出许多管用的经验。比如，在松土上挖驻锄坑，要先铲掉浮土。两个大架下面的土质不同，挖法也就各异：土松的这边挖浅一些，土硬的那边挖深一些。放架时，土硬的一边要轻，土松的一边要猛往下砸。白天的问题解决了，他们又进一步摸索夜间挖驻锄坑的规律。他们反复试验面向月光怎么挖，背向月光怎么挖，侧向月光怎么挖，月光被云遮住又怎么挖，等等。经过反复实践，终于摸索出在能见度极小的条件下挖驻锄坑的方法。艰苦的训练，使三班成了全连挖驻锄坑又快又好的一个班。他们这种为革命精益求精练技术的精神和从实践中总结出来的宝贵经验，对全连起了很大的鼓舞和推动作用。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
