〖ZQ/总期〗5595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混纺单衣简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国化学工业的发展，目前在军需装备上已开始应用合成纤维。合成纤维有涤纶、锦纶、腈纶、丙纶等。它是由煤、石油、天然气、石灰石等作原料，经过提炼和化学合成过程而制成的，是棉、麻、丝、毛良好的代用品。今年开始发放的单军衣，是由百分之五十的涤纶、百分之十七的锦纶和百分之三十三的棉花三种原料混纺织成的。它与市场上“的确良”不同的地方，除纱支不一样外，主要是增加了锦纶，提高了布的耐磨性。
    混纺单衣具有着棉布单衣所没有的一些特性：一是轻便，结实耐穿；二是不起皱，不变形，平整美观；三是洗后易干；四是颜色鲜艳，不褪色。
    怎样爱护和使用这种单军衣呢？①要勤换勤洗，保持衣服清洁。要防止久汗不洗，造成汗渍花斑，布料生硬，影响衣服性能。②化学纤维遇高温易变形，应避免火烤，特别要防止火星掉在衣服上，以免烧破。③洗衣服时，先用冷水或温水浸湿，再放入洗衣粉溶液中浸泡，或用肥皂洗，要轻搓，然后用清水冲净，放于阴凉通风处晾干。切勿用开水、浓肥皂水、浓碱水洗烫浸泡。④要避免接触坚硬锋利的东西，以防剐破。
    （总后被装处）
〖-ZW/正文〗
