〖ZQ/总期〗5595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常对团员和青年进行艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国楹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏部队某部五连驻守在雪峰耸立的喜马拉雅山上，海拔四千三百多米。这里山高缺氧，风大天寒，环境十分艰苦。团支部针对这一特点，经常举办学习班，用毛主席的教导和本连艰苦奋斗扎根高原、保卫边疆的事迹教育团员、青年，提高大家继承和发扬我军艰苦奋斗光荣传统的思想觉悟。青年战士刘彦曾，刚上山时，不适应高原气候，头疼心慌，四肢无力，吃不好饭，睡不好觉，产生了畏难情绪。通过教育提高了觉悟，他豪迈地说：“毛主席叫我们守边卡，革命战士就要听毛主席的话，不在温室里成长，要在风浪中摔打。”从此，他不怕苦，不怕累，为革命吃苦在前。一个风雪交加的晚上，他忍受着强烈的高山反应，带病坚持站岗放哨，下哨后，又不顾疲劳，同大家一起铲除阵地上的积雪，随时作好反侵略战争的准备。
    五连团支部在进行艰苦奋斗革命传统教育中，遵照毛主席关于“没有坚定正确的改治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，教育团员和青年自觉地把保持和发扬艰苦奋斗的作风同执行毛主席革命路线紧密联系起来，把艰苦的环境当成斗私批修改造世界观的战场。共青团员刘学福，入伍后当炊事员。他把艰苦的环境当成锤炼革命意志的熔炉、执行毛主席革命路线的战斗岗位，工作中不怕风雪严寒，起早贪黑，千方百计地克服缺氧缺水给烧饭带来的困难，在雪山哨卡上做出了香喷喷的饭菜，受到战士们的好评。
    在守卫边防的战斗生活中，五连团支部还特别重视表扬本连勇于吃大苦耐大劳的好同志，启发大家自觉地培养一不怕苦、二不怕死的大无畏革命精神。一次，共青团员陆世龙在下哨途中不幸掉进雪窝，手和腿都摔伤了，包扎好伤口后，第二天仍坚持参加清挖堑壕里的积雪的战斗。团支部就及时表扬了陆世龙同志的事迹，进一步激发了团员和青年的革命英雄主义精神。去年秋季，五连投入紧张的国防施工，当时正值西藏高原上的雨季，团员和青年奋勇当先，顽强奋战。全连提前半个月完成施工任务，百分之九十以上的共青团员和青年战士受到嘉奖和表扬。（许国楹）
〖-ZW/正文〗
