〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”深处排险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东许守干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨蒙蒙的南海石油码头旁，停靠着满载海上平台钻杆的209号运输船。码头上，一位美国人通过翻译连声赞道：中国海军潜水员了不起，个个都是好样的。
    近年来，我国南海公司和美国R、K、O公司联合开来南海石油，209船是保障北部湾石油钻井平台适输的主要船只。3月上旬的一天上午，该船接到上级命令：务必在当天下午四点启航，将平台钻杆运往北部湾，否则就要影响工程进度。就在这个节骨眼上，209号船的右侧推进器发生严重故障，无法按时启航。有关部门立即向驻军某工程船大队潜水分队求援，潜水分队随即派出潜水小组顶风冒雨来到了目的地。码头上寒风凛冽，海面上巨浪翻腾，一股股潜流在船舷两侧卷起巨大的漩涡，恶劣的气候条件给潜水作业带来了许多困难。老战士李江民系上保险绳第一个潜入船底探查故障，二十分钟过去了，指挥员通过保险绳第二次向小李发出上浮的信号，不见回音。又过了五分钟，海面泛起一串水泡，小李浮上水面，攀上舷梯，冷得直哆嗦。当大伙得知故障是由一根指头粗的旧钢缆绞入推进器保险罩孔内后，更是焦急万分，要排除这样的故障难度大，紧接着，潜水员李江民、安铆成又第二次、第三次潜入船底，眼下正逢退潮，水流很急，光溜溜的船底抓攀不住，一次又一次的搏斗都失败了。为了保证209号船按时启航，潜水员们又设计了一个大胆的排险方案：采取启动主机倒车的方法，用钳子挟住钢缆头，使钢缆通过轴承反转退出来。潜水员们心里很清楚，在主机启动的情况下潜水作业是有很大危险的，稍有疏忽就可能卷入推进器。但是，我们的水兵却把个人的安危置之度外，纷纷要求下潜，小李和小安熟悉水下情况，抢到了任务，第四次潜入船底。在主机启动的船底作业，海水浑浊，能见度极差，他俩凭着多年的潜水经验，密切配合，用钢钳挟住钢缆头，一下一下的将一米五长的钢缆往外拧，十分钟、二十分钟、三十分钟过去了……空气压缩瓶里只剩下供上浮的空气了，他俩一鼓作气，终于奋力将钢缆解下，拚着最后一股劲浮出水面。
    故障排除了，潜水员们胜利了。潜水组长徐再成一看手表，正好是下午四点钟。“嘟”的一声，209船拉响汽笛向海军官兵们致意，满载着货物驶向茫茫的大海。
    （李湘东 许守干）
〖-ZW/正文〗
