〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊日益发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦对朝鲜进行非正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同胡耀邦三次会谈，双方对所有讨论的问题看法完全一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱荣根李生南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 （记者朱荣根）中国共产党中央委员会总书记胡耀邦应朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成的邀请，于5月4日至6日对朝鲜进行了非正式访问。
    这是胡耀邦同志最近三年来对朝鲜民主主义人民共和国的第三次访问。
    陪同胡耀邦同志访问朝鲜的有：中共中央候补委员、中共中央对外联络部副部长李淑铮，外交部副部长朱启祯，中共中央候补委员、中国人民解放军副总参谋长徐信，中国驻朝鲜大使宗克文。
    胡耀邦同志访朝期间，受到了朝鲜劳动党领导人以及新义州市民的热烈欢迎和盛情接待。
    4日下午，胡耀邦总书记乘专列抵达朝鲜的边境城市新义州。朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成，朝鲜劳动党中央政治局常委、党中央书记金正日，劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇到车站热情迎接。
    胡耀邦总书记在车站受到了几万名新义州市民的隆重热烈的欢迎。
    接着，金日成总书记和胡耀邦总书记同车前往落成不久的新义州迎宾馆，在那里两位领导人举行了会晤。
    5日和6日上午，全日成总书记同胡耀郑总书记举行了三次会谈。
    会谈中，双方讨论了进一步发展中、朝两党、两国和两国人民之间的友好关系问题以及相互关心的一系列重要问题，对所有讨论的问题取得了完全一致的看法。
    会谈是在同志式的友好的气氛中进行的。
    4日晚，金日成总书记举行宴会，欢迎胡耀邦总书记。金日成和胡耀邦在宴会上发表了热情洋溢的讲话，祝愿中、朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊日益发展。金日成同志表示深信，胡耀邦总书记这次对朝鲜的访问“将在朝、中友谊的光荣编年史上增添又一个意义深远的篇章”。胡耀邦同志表示，中国共产党、中国政府和中国人民高度评价并坚决支持金日成同志和朝鲜劳动党一年多来在实现朝鲜的民族和解和半岛局势的缓和，实现朝鲜的自主和平统一方面所采取的一系列积极步骤，包括最近提出的举行南北国会会谈的重要倡议。
    5日晚，胡耀邦总书记在金日成总书记陪同下在平安北道艺术团剧场观看了专场文艺演出。
    金日成总书记6日设午宴，为胡耀邦总书记饯行。
    胡耀邦总书记6日下午圆满地结束了对朝鲜的非正式访问乘专列回国。
    到车站热烈欢送胡耀邦总书记的有金日成总书记，金正日、吴振宇、许锬等同志。他们同胡耀邦同志紧紧握手，热情拥抱，依依惜别。几万名新义州市民冒雨在约六公里长的沿途上热烈欢送胡耀邦总书记。
    新义州市是朝鲜平安北道的首府，位于朝鲜西北边界地区、鸭绿江下游，与我国辽宁省丹东市隔江相望，人口约二十七万。新义州的机械、化工、纺织等行业在朝鲜国民经济中占有重要地位。
    胡耀邦同志5月3日离开北京去朝鲜和5月7日从朝鲜回到北京时，赵紫阳、习仲勋、杨尚昆、胡乔木、胡启立、乔石、郝建秀、姬鹏飞、吴学谦以及王兆国、钱李仁、徐惠滋等到车站迎送。
    5月4日晚，金日成总书记举行宴会，欢迎胡耀邦总书记。图为胡耀邦由金日成（左）、金正日（右）陪同，步入宴会厅。
    新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
