〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方将士愿“军人家庭服务中心”早日普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡振康丁扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线5月7日电 通讯员蔡振康、丁扬报道：军报5月4日一版刊登的《解除基层干部后顾之忧的成功尝试》的报道，在老山前线某部引起强烈反响。该部刘政委告诉笔者，从昨天上午到傍晚，已有六十四名南通籍干部战士向政治部打电话表达他们读报后的激动心情。
    在某炮阵地的掩体里，四位南通籍的连队干部手捧报纸，看着看着，禁不住流下了热泪。一连副指导员高育源父亲年老体弱，母亲刚动了眼科手术，家里急需人料理。对此，他牵肠挂肚。看了报道后，他说：压在心头的一块“石头”这下落了地，以后再也不用为这些家务事犯愁了。干事蔡正刚的父亲身体有病，南通县通海纺织厂“军人家庭服务中心”给他父亲调换了工种，还送去十五元钱表示慰问。蔡正刚深受感动，他说：“人民群众对军属这样关怀，我就是血洒南疆也心甘情愿。”从其他省市入伍的干部战士看了报道后，都希望“军人家庭服务中心”早日在全国城乡开花。
〖-ZW/正文〗
