〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要做甘为人民吃亏的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆倪德龙刘惠朋张华芝夏宇华王礼庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    南京军区第一通信总站是个专业性技术性较强的单位，不少党员干部入伍时间长，年龄大，职务低。在服从大局教育中，他们就共产党员怎样看待吃亏的问题，联系本人实际进行了讨论。现将几位党员干部的学习体会整理寄上。
    南京军区司令部直属政治部 徐安庆 倪德龙 刘惠明
    胸中要有大局
    共产党员、总站主任 张华芝
    我常常听到一些同志发这样的感慨：“当军队干部吃亏”。对这个问题该怎么看？我的体会是：胸怀大局，许多问题就容易想通。
    我是1959年带着用血写的决心书参军的。在部队近三十年，忽南忽北地调动，职务也有上有下。六十年代初期，我在总参通信学校毕业后，留校当了区队长，是个排职干部。后来因工作需要，又被当作学员从北京分配到南京军区。这样一来，离家远了，区队长也变成了普通学员。1973年我走上团的领导岗位，担任通信总站副主任。以后，这个“副”字一直挂了十年。其间，主任三次换人，我曾经三次主持工作，前后时间达四年。在这种情况下，有的同志对我说：“你这个副主任干了十来年，没有功劳也有苦劳，也该动一动了。”我想，军队搞现代化建设，干部队伍要革命化、专业化、知识化、年轻化，这是党的事业所要求的。共产党员以全心全意为人民服务为根本宗旨，职务问题不是个人考虑的事，干革命也不是为了当官。咱是个共产党员，怎么能计较地位高低呢？只要是革命工作需要，再干多少年，我也心甘情愿。如果连这一条都想不适，还谈什么党员的基本觉悟？这样一想，我坦然了，热情支持新上来的领导。前不久，上级领导同志来站传达精简整编的精神，问我有啥想法。我说：“请组织放心，服从大局，咱没有啥想法！”说实在的，想法还是有的。比如，年纪大了，但退休还不够格，转业去地方不便安排，后半辈子咋个走法，总该有个着落。但是，不管怎么想，咱是共产党员，首先要想到党的利益。
    要顾大局，服从整体利益，从个人来讲，是要作出一定牺牲的。这种牺牲又是应该的、必要的。我们搞四化大业，哪能一点个人利益也不肯舍弃呢？有句民谚说得好：“大河有水小河满，大河无水小河干。”我们个人的利益怎么离得开党和国家的命运！这个道理并不深奥。我觉得作为党员应该站得高一些，看得远一些，当个人利益和革命利益发生矛盾的时候，想一想大局，想一想党员的责任，理也就通了，气也就顺了。军队的改革，我们不少同志都面临着职务开降、工作岗位和地区变迁的考验。作为一个入党多年的老同志，我已定下决心：去留进退，一切听从党安排。
    吃亏不要紧 要做老实人
    共产党员、组织股长 夏宇华
    “老实人吃亏”，这句话已成了一些人的口头禅。它也在我思想上产生过共鸣。有这样一件事：一九八二年，我爱人所在工厂撤销合并到县城里的厂子。我家在县城没有房子，有门路的房子早分到手，但我爱人一年过去了也不见房子的影儿，只好寄住在亲戚家。由于居住条件差，上班路远，又拖着个孩子，爱人不久就病倒，孩子也摔断了胳膊，住院治疗，医疗费又不给报销。我急得没办法，受亲戚指点，摆了一桌酒席，请人吃喝拉关系。想不到这一招还真灵验，果然房子分到了，医疗费也给报销了一部分。当时我想，社会上就是这个样，脑瓜子不“活”点，啥事也办不成。从这里，我得出了一个错误的结论：过去咱吃亏，是自己太听话，太老实了。现在不正之风盛行，老实人当不得。“学好千日不足，学坏一日有余”，思想出了岔，想职务、想个人后路就多了起来，越想越觉得老实人吃亏。
    老实人到底吃亏不吃亏？整党期间，我通过认真学习整党文件，特别是重温新党章，想想自己的成长过程，认识上有了一个新的提高。我入伍后十多年一直工作在山区，生活条件比较艰苦，家庭也有不少困难，可是当时我没有怨言，还带出了一个先进连队。不久，我提升为副教导员。去年底，领导给我记了三等功，连家属工作调动的问题组织上也想到了。这说明党组织是不会亏待老实人的。这些年，党对那些违犯党纪、搞不正之风的人，不断地揭露和严肃处理。这也从反而说明：这些人吃亏，就在于不老实。我们党是为人民服务的，做老实人、说老实话、办老实事是共产党员必须具备的品德。党内和社会上存在着不正之风，让少数不老实的人捞取了某些好处，而坚持原则、严守党纪的老实人看起来反而吃了亏。但这毕竟是一时的不正常现象，从长远看，吃亏的还是那些不老实的人。
    我想，自己老觉得老实人吃亏，在不正之风面前不但缺乏应有的斗争勇气，而且还跟着人家去学，这是不符合党员要求的。我们党员有崇高的共产主义理想，可以比党性、比纪律，决不可去比为个人捞到多少好处。朱伯儒说过：“树能挡风。假如十亿人，人人都做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”只要咱们这些党员带头，甘愿为了党和人民的利益吃点亏，又勇于同那些搞不正之风的人作斗争，老实人就会越来越多，党风也一定会从根本上好转。
    莫让金钱遮住眼
    共产党员、副处长 王礼庭
    机关整党期间，我曾在组织生活会上谈过一条体会：当党员的不能让金钱遮住眼睛。在这个问题上我是有过教训的。一个时期，部队有的同志与地方“专业户”比实惠，同企业职工比奖金。在这股攀比的风气中，我的思想也跟着开了“小差”：是啊，有的刚进厂不久的徒工，一个月的奖金比我的工资还多。相比之下，我感到自己在部队工作不合算，便向领导提出转业的要求，甚至产生过捞点外快，让家庭早点富起来的念头。尽管这些想法没有变成事实，却影响了自己的工作。现在看来，这是很危险的。
    对自己收入低一点应该怎样看？通过整党学习，对比前线战友，走访驻地厂矿、农村，我有了比较正确的认识。应该承认，我们军队干部是固定工资，没有奖金，多数同志夫妻又分居两地，经济上不宽裕，有的还欠账。这些年，随着党的富民政策的贯彻落实，企业职工和农民收入增加较多，也出现了一些富裕户。但富裕户毕竟是很少数。总的说，国家底子还很薄，按人口平均的国民收入还很低，偏僻地区有的农民还有在着温饱问题。我们什么时候都不能忘记，自己是共产党员，是人民群众中最有觉悟的一部分。这个觉悟表现在行动上，就是要甘愿为人民多吃些苦，为祖国四化多作些贡献。如果把金钱看得过重，为每个月少拿几个钱去斤斤计较，实在太不应该了。回顾自己一度产生的在部队拿钱少、不如早回地方多挣钱的想法，确实太惭愧了。人总是要有点精神的。这种精神就是要为人民服务，要为共产主义献身。“吃苦在前，享受在后”，这是党章规定的党员义务。只要国家富强，十亿人民都能过上好生活，自己暂时少拿几个钱也是值得的。我们作为党员应当把比奖金、比待遇、比实惠，变为比理想、比工作、比贡献。
〖-ZW/正文〗
