〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为干部战士和人民群众服务作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军171名从事卫生防疫工作人员获国家卫生部颁发的荣誉证书和证章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月26日，国家卫生部向我军一百七十一名从事卫生防疫工作三十年以上的人员颁发了荣誉证书和证章，表彰他们为广大干部战士和人民群众服务所做出的贡献。
    建国三十多年来，我军广大卫生防疫工作者，贯彻执行“预防为主”的方针，积极地、有计划地、大规模地开展卫生防病，取得了巨大成绩。早在五十年代初期，驻云南地区部队曾受到疟疾的严重威胁，为迅速控制疟疾对部队的危害，军内外医务工作者由两千多人组成的防疟大军，开展了大规模的防蚊、灭蚊、抗疟斗争，经过几年的努力，云南地区部队疟疾发病率由37.7％降为3.54％。医学昆虫专家、沈阳军区军事医学研究所副研究员全理华，经过艰苦的工作，采集了二十三万四千多只医学昆虫标本，基本掌握了驻在地区医学昆虫的主要种类、分布、生态习性及其危害，为我军的卫生防疫工作作出了贡献。
    近几年来，广大卫生防疫工作者还注意加强对执行特殊任务部队的卫生防疫保障。如昆明军区防疫队认真做好对越自卫还击作战部队的卫生防疫工作，北京军区防疫队认真做好建国三十五周年国庆阅兵部队的卫生防疫工作，使部队的发病率始终保持在较低水平，保障了部队任务的完成。 （黄忠勋）
〖-ZW/正文〗
