〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这种“愚”和“怯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滥发钱物的歪风一度刮进某些单位之时，有个拥有正当生产收益数万元的部队，没有违反制度发任何钱物。对此，少数同志曾埋怨领导“太胆小”，有的甚至说领导是“傻瓜”。但这个部队的领导坚持原则，顶住压力，在遵守党纪军纪上表现了毫不动摇的态度。
    我国有句古语，叫做“大勇若怯，大智如愚”。这个部队的领导如果随“风”转，也跟着大发一通，不但自己有利可得，而且还会赢得一些“人心”。然而，他们却放过这种“一举两得的美事”不做，看上去似乎很“愚”、很“怯”，其实这正是共产党人大智大勇的表现。不难断定，倘若他们没有认准滥发钱物是不正之风、为党纪军纪所不容的“大智”，没有敢于顶住不正之风和少数人无理埋怨、咒骂的“大勇”，是决不会有不滥发钱物的“愚”和“怯”的。
    党中央强调要坚决纠正新的不正之风，并把它作为第二期整党的重要任务。我们每一个共产党员，特别是党员干部，应当身体力行。发扬这种“大勇若怯，大智如愚”的精神，不为钱利所惑，不为歪风所动，自觉地维护党和人民的利益，这正是每个党员应有的品德。
〖-ZW/正文〗
