〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请“迷蒙中”同志保持头脑清醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切勿一失足成千古恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迷蒙中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    最近，我和班里一位同志发生矛盾，被打得不轻。当时鼻口流血。我咽不下这口气、我要报复！虽然我知道这样做会毁了我自己的一生。但是，我要这样做。长这么大，我还没有挨过打，没想到到部队后会挨打，我想不通！
    我并不是那种蛮不讲理的人。现在我等着组织的处置，如果处置公正，一切都好办，否则，我要采取行动！
    某部战士 迷蒙中
    自称“迷蒙中”的同志：
    看了你的信，我仿佛看到一个青年在充满迷雾的悬崖上徘徊，只要再前走一步，就可能滑向万丈深渊。于是，我焦急，我痛惜，一个老战士的责任感，催促我赶快给您送上一帖“镇静剂”。
    同志呀，别人打了你，使你感情上有些冲动，可以理解，但千万不要失去理智，做出一失足成千古恨的傻事呀！
    你可知道，在人们相处之间，磕磕碰碰的事是常有的，如果感情用事，争强斗胜，芝麻粒点的小事也能酿成大祸。在公共汽车上，就曾有过这样一幕：一个雨天，一个小青年上车，不小心将雨伞碰到了另一位小青年的白汗衫上。“你的眼瞎了？”“你的眼才瞎了呢！”随着一场唇枪舌剑的争吵，其中一位掏出刀子扎向了另一位的胸部。结果，一个锒铛入狱，一个放送进了医院抢救。
    我多么不希望看到你演这样的悲剧呀！
    你也许会说：“挨了他的打，我这口气难消呀！”打人是军纪所不允许的，一定要严肃处理，但这要依靠组织。个人寻衅报复不是解决问题的办法。这是因为：其一，无助于教育打人者，只能便问题复杂化；其二，如果你本来是个无辜者，一个愚蠢的报复行为，就可能使你成为罪人；其三，你家亲人是多么疼爱你呀，他们整日盼的是你能为国立功，为他们争光，而你……这无疑在他们心上扎了一刀。至于时我军声誉的危害，那就更不用说了。
    如今你等待组织的处理，这是对的。至于公正不公正，这要依据事实，以条令条例乃至法律作为准绳，而不能以个人感情作为标准。在这个问题上，某部战士贾付定是我们学习的榜样。那是1983年5月，贾付定的村里有个二流子别保林，要追求小贾的大妹妹，遭拒绝后，他怀恨在心，在小贾家的面缸里投了毒，一下子毒死了小贾的五位亲人。别保林虽已畏罪自杀，小贾的亲友们仍要到别保林家再杀上几口，以报此仇。贾付定赶到家看到亲人遭害的惨景，痛不欲生。但他了解到此事与别保林家里其他人并无关系，就强忍悲痛，劝亲友不要干违法的事情，他还亲自把吓得东躲西藏的别家一家人找回来安心过日子。贾付定高度的法制观念、组织纪律观念以及宽阔的胸怀，在当地政府和人民群众中传为佳话。“迷蒙中”同志，你的委屈比贾付定的冤屈还大吗？愿你象贾付定那样，做一个有道德修养和博大胸怀的人。
    这封信本来应该个别寄给你，但你没有告诉我地址和姓名，只好登在报上。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
