〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏万奎带出“瓦尔特班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑王炳智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法RW：苏万奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团四连班长苏万奎带出了这样一个班：在带战术背景的演习中，人人能用步兵团属各种火器对不同距离、不同方向敌目标实施射击，能用电台、步谈机通话，有工兵、防化、侦察等专业技能，能指挥班排战斗，懂摩托车、汽车驾驶和简单修理，被不少人称为“瓦尔特班”。
    苏万奎1983年任班长后，先后读了《战争初期》、《第二次世界大战》、《拿破仑传》等军事著作和名将传记，记录了十多万字的学习笔记，努力带领全班练武习文。这个班连续两年都是团、师的“名牌班”。
    今年开训时，苏万奎针对战士普遍文化高的特点，为班里制订了多能训练的方案。他应用运动生理学、心理学原理，指导训练，使战士们兴趣浓，精力旺，训练效益高。
    4月初，团里及时普及了苏万奎班的训练经验，并将他们班的综合演练拍成录像片送往军区训练部门。西安陆军学校派教员总结了他们的经验。苏万奎荣立了三等功，“瓦尔特班”荣立了集体三等功。
    （潘启剑 王炳智）
〖-ZW/正文〗
