〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士发明家发明“心脏急救笔”电影队长转业前又烧“三把火”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《前进报》五月四日报道：被誉为“战士发明家”的二二二医院张文龙，继发明“快速脱钙机”获国家发明奖后，又发明出一种用于心脏病患者保健和急救的新装置――心脏急救笔，适用于患者平时保健和自身急救。四月十一日，国家专利局受理了他的发明专利申请。
    《人民军队》报五月二日报道：在“五月十二日”护士节前，兰州军区总医院二百多名护理人员开展护理知识竞赛，迎接国际护士节。通过竞赛，促进了护理人员业务水平的提高。
    《人民海军》报五月四日报道：海军医学研究所离休干部陆浩一，经过三年潜心研究，开创了用中医方法防治减压病的新路子。以往国内外治疗减压病，唯一的方法是加压治疗。陆浩一离休后，自备试验设备，先后发现二十多味对治疗减压病有一定疗效的中药，经临床试用，治愈率达百分之九十点六。
    《战旗报》五月四日报道：成都军区某师电影队队长丁保臣，临转业前，又烧了“三把火”。一是办放映骨干培训班，亲目任教，对全师放映员进行了一次轮训。二是帮助新队长熟悉业务。三是对放映器材进行保养维修。丁保臣一九七○年入伍，任队长后，先后为部队放映电影七百余场次无差错，多次受到上级的表彰和奖励。
〖-ZW/正文〗
