〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议对医疗包干情况进行一次检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福生〖HH/换行〗DW：二一四医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我院新领导班子到职后，发现本院在办理医疗包干手续中存在一些不合理的现象：不仅工作人员的非直系亲属和职工家属办了医疗包干，有的临时工也办了医疗包干。
    院党委认为：这是一种不负责任，慷国家之慨，不按规定办事的表现，必须立即加以制止。之后，责成医务处按照总政、总后1978年下发的《军队干部和职工的家属、保姆医疗收费办法》，对全院医疗包干情况进行了严格审理，将五十名不符合规定的医疗包干全部予以取消，并在全院进行了一次教育。
    最近，我发现在我们医院就医的一些单位也有类似问题。例如有一名军人家属患病住院，并持有医疗证，但病历却写的是地方工作单位，从而引起医生的怀疑。经查证，这个同志在地方工作，不符合医疗包干规定。医务处这才将两千多元医疗费如数追回。
    不按规定搞医疗包干，这种现象有一定的代表性。这也是一种不正之风，应予纠正。我们建议部队对医疗包干情况进行一次检查，凡是不符合规定的应坚决予以取消。
    二一四医院 王福生
〖-ZW/正文〗
