〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起大蒜买卖的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶方龙〖HH/换行〗DW：五一○一五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年年底，我们连队个别干部听说驻地市场上的大蒜缺货，就擅自把连队几年来积攒下来的钱从外地套购二万斤大蒜。经过火车、汽车的长途运输，拉回来后堆放在连队的军人俱乐部里，整整堆了一屋子。连队干部满以为要赚一笔大钱，哪知此时部队驻地市场的大蒜需求量已经饱和，价格开始下跌。因此我们连队只好把大蒜存放起来。一放就是两个月，加上空内通风条件不好，又无人管理，大蒜不断腐烂。连队干部见此慌了手脚，派出干部战士拉着大蒜，在正课时间走村串户和到驻地集镇叫卖，还派人四处拉关系、托人情，靠吃吃喝喝请人帮助推销。但就是这样也有根多大蒜变质腐烂。连队做的这次生意不但没赚钱，反而赔本二千五百元。由于这是不正当的支出，连队干部竟把这笔负债加在战士的伙食费上，我们连队本身家底子就薄，再加上这一折腾，伙食标推更加下降。
    希望有关领导能从我们连队买卖大蒜赔本这件事中吸取教训，再不要只想着捞钱，去做那种邪道生意！
    五一○一五部队某连 叶方龙
    （某连这起大蒜买卖的教训，不仅仅在于不懂行情，以及造成赔本，而且用这种方法来增加连队的经济收入，这本身也是不妥的。――编者）。
〖-ZW/正文〗
