〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他叩开了博士研究生的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐勇勇的奋斗之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒英才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附图RW：徐勇勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士研究生！全国新长征突击手！
    两个令人羡慕、令人尊敬的头衔，在今年上半年内，相继同我军一名自学成才的青年军人联在一起。
    他叫徐勇勇，刚交而立之年。掐指计算，他小学刚毕业，就赶上了动乱年代，可谓生不逢时。1969年12月，他草草读完初中，十五岁就辍学参军，成为一个连队的卫生员……
    然而，冬天失去的东西，他在春天里夺回来了！既无高中、更无大学文凭的他，经过艰苦的自学跋涉，考取研究生，获得国内国外两张硕士学位证书，今年2月，又登上了博士研究生的台阶！
    起 点
    1974年12月上旬的一天。第四军医大学卫勤教研室。
    一老一少，亲切交谈。老者，著名医学统计学专家郭祖超教授；少者，四医大护士学校一年级学员徐勇勇。
    从这天开始，生活给徐勇勇安排了一个他未曾想到的新起点。
    一年前，他离开整整工作了四年的连队，成为四医大护士学校的学员。没多久，一个突如其来的通知，决定他立即转移轨道，参加校外一个为时八个月的医学统计专业师资培训班。
    郭教授的叮嘱饱含着期待：“我国医学统计专业人才的梯队结构破坏严重，举办短期培训班，便是一条应急的措施。困难一定很大，希望你坚持下去，不能退却……”
    初生牛犊不怕虎，徐勇勇奔赴山西医学院。
    授课开始了。扑面而来的，是艰深的高等数学，成串的公式和符号，徐勇勇如坠五里雾中。
    医学统计学是现代医学大厦中不可缺少的一根柱石。依靠它，医学科学工作者方能透过纷繁的偶然性现象，揭示出严格的必然，将运动的规律呈现在眼前。
    攻读这门学科，需要医学知识，更需要坚实的数学基础：初等数学――高等数学――概率论与数理统计……
    直到这时，徐勇勇才发现，横亘在他面前的，是一片荆棘丛生的山峦。他惊愕地问自己：我能行吗？
    开弓没有回头箭！徐勇勇，耳旁萦绕着郭教授临行前“不能退却”的嘱咐，用坚实的行动填补着他面前的空白。
    艰难的跋涉
    返回学校后，郭祖超教授指导他折回身去，从打地基开始，一步一步地前进。
    书本，一摞一摞的书本，堆满了徐勇勇的案头、床角，宛若无尽的台阶。
    “点和线”。“X+Y”。二十一岁的徐勇勇正是从初中数学的基础线上起步，一节一节攻占，一章一章推进。
    他失落了人生中用于求知的一段最宝贵的年华，却懂得了怎样驾驭生命进程中的每一个“今日”。清晨五点半，叮铃铃的闹钟声便奏响了他一日生活的开始曲。放弃午休，用于学习，即使在炎热的夏季，也从不迁就自己。星期天，节假日，工前饭后零星时间，他抓在手里，焊接起来，注入音符，奏出生命的交响曲！
    “呜――”一声长笛，列车徐徐启动，载着徐勇勇，离开西安，奔向湖北。他没有尝过上山下乡的苦味，却赶上了接受五七干校再教育的最后一班车。
    1976年8月。车厢里闷热得透不过气来。徐勇勇一只手不停地摇动扇子，另一只手翻动着膝头上厚厚的英文专著《统计学原理与规程》。在为时半年的干校劳动中，他必须挤时间对这部专著的开头几节进行笔译。这是郭祖超教授临行前压在他肩头上的担子。
    “真糟，又停电了！”屋子里一片漆黑，只有蚊香的火头发出红红的光。徐勇勇赶忙摸来火柴，点燃桌头的蜡烛。
    昏黄的烛光下，摊着那本英文版的《统计学原理与规程》，还有一本厚厚的英汉词典。由于专业知识缺乏，外语知识很差，他笔译的第一步迈得很艰苦。但是，他不肯退却，象学步的幼儿，踉踉跄跄，仍向着前方。
    来信了，郭教授的！徐勇勇赶忙打开。他寄去的第一篇译稿，得到精心批改，小小的红字密密麻麻。他激动不已，禁不住读出声来。
    第一步走开了，第二步、第三步又续上了。译出几页，寄回去，再寄回来。鸿雁传书，架起了通向知识海洋的桥梁！
    积跬步以行千里
    徐勇勇所在的专业组是一个温暖的集体。老同志多分担工作，为年轻人的成长提供条件。从1978年9月开始，徐勇勇在工作之余，以旁听生的身份，每周几次到西安交通大学随工科班学生一起听数学课。
    听讲、做作业、参加考试。寒来暑往，一年半过去了。留在徐勇勇身后的，是一个又一个高等数学的山包：《微分》、《积分》、《场论》、《线性代数》、《复变函数》……他还抓紧时间，充实了与医学统计学专业密切相关的《生物学》、《流行病学》等医学知识。郭祖超教授主编的《医用数理统计方法》一书，他不知啃了多少遍。
    终于，希望之神降临了！1980年5月，徐勇勇考取了郭祖超教授和胡琳副教授的攻读硕士学位研究生。
    1983年8月5日，徐勇勇顺利通过学位论文答辩。
    “看到徐勇勇论文中成功地运用了许多数理推导，原先还以为他是哪个大学数学系的毕业生呢！”参加论文答辩委员会的两名校外教授发出同样的感慨。
    依然取一条艰苦的路
    一个月后，徐勇勇出现在英国伦敦大学卫生和热带病学院医学统计专业研究生班的课堂上。
    他是通过国家卫生部的选拔考试获得出国学习机会的。到达英国后，摆在他面前可供选择的路有两条：其一，不再攻读学优；其二，攻读学位。前者，只需听课、参观，无需做作业，也不参加考试。而后者，则要一关一关地过，还要做研究课题，完成学位论文。而这时的徐勇勇已经取得了国内的硕士学位，再来攻读国外的同等学位，似乎已属不必要了。
    但是，徐勇勇选择了一条艰苦的路，为的是学好国内没有开设的课程，为的是将自己的学习置于一种重压之下。
    苦吗？确实艰苦。
    导师赫尼教授关切地说：“如果你有困难，我布置的作业你可以不做。”
    “不，我保证完成！”性格温和的徐勇勇显出倔强的神情。
    同班学习的十六名研究生来自十个国家。在这样的环境里，能做弱者吗？徐勇勇要用汗水和心血为脚下铸造一块强者的基石！
    他的努力见到了效果：外语水平提高很快，专业课程中难度较大的作业也完成得很好，导师的评语不是A（甲），就是Very good（很好）。
    一年间，他扎扎实实地学完了二十门课程，研究课题和学位论文都完成得很顺利。
    考试结束了。赫尼教授报喜般地通知徐勇勇：“你的各科成绩全都合格！”
    “太好了，我很幸运。”
    “不，不是你幸运，是因为你的学习很刻苦！”
    赫尼教授了解徐勇勇，深知成功中包含的艰辛。
    攀登再攀登
    1984年10月1日，徐勇勇带着丰收的喜悦回到祖国。他获得了伦敦大学的理学硕士学位，英国皇家统计学会吸收他为会员。
    回国后的第二十五天，徐勇勇再次走进考场，向着攻读博士学位研究生的大门叩击。
    他再一次成功了。一个十年内乱中失落了读书时机的青年，一个护士学校的一年级学员！
    四化需要知识，时代呼唤人才。徐勇勇仍在攀登，满身蒺藜，矢志不渝。身后，是一条成才者的奋斗之路！
〖-ZW/正文〗
