〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹！二医大长征医院精心治疗昏迷98天的病人治愈出院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学附属长征医院脑外科，去年9月6日曾救活一位昏迷九十八天的女工。这条消息，被本报列为1984年我军医疗卫生战线十条新闻之一。如今这条新闻有了续篇：该院医护人员经过七个多月的精心护理和进行多种恢复智力的训练，病人的智力已接近正常。4月29日，这位三十六岁的女病人在家属的陪伴下，高高兴兴地离开了长征医院。专家们认为，这在国内外都是十分罕见的。
    女病人李学进原是山东平邑县化肥厂工人，曾荣获省“三八”红旗手称号。去年5月31日，她在九米高的脱硫塔上工作时，因吸入有毒气体，头晕摔下，当即不省人事。直至8月13日，始终处于深度昏迷之中。被送到长征医院后，经脑外科主任朱诚等军医的全力抢救，病人终于奇迹般地苏醒过来。
    今天，李学进临离医院时，与医生护士依依惜别。她还说：“想早点回山东，到厂里去继续工作。” （蒋和平）
〖-ZW/正文〗
