〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔医疗费该由谁家出？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪辉陈回国〖HH/换行〗DW：三二八六六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月13日晚，我部有一名技师在厦门衔头追捕抢劫百货商店的罪犯时不幸被歹徒刺了三刀，受伤住进一七四医院。在住院期间，总共花去医药费大十多元。出院时，一七四医院要向百货商店收这笔医疗费。对此，地方遭劫单位虽没提出异议，这名技师却感到不妥，因而不赞成这样做。于是，他回部队后，向组织反映了这一情况。
    为了把这件事情处理好，部队于4月2日派我们前往一七四医院了解情况。院领导告诉我们：“军人就医，只能是在部队正常工作的情况下，得了疾病或受伤，医疗费才免收。象‘3・13抢劫案’这种情况，军人受伤是属于意外性的，其医疗费一般由地方有关部门负责支付。”最后，院领导还告诉我们，这位技师的医药费还在挂着，待公安部门破案后，再确定由谁负责。
    我们是人民军队，其宗旨就是为人民服务。在任何情况下保卫国家财产，维护人民利益，都是每个军人义不容辞的职责。院领导的介绍，使我们大惑不解。如果涉及的案件几年后才破获，那医疗费就得等几年报销吗？我们把这些问题提出后，院领导不予解释。因此，我们只好请编辑同志解答。
    三二八六六部队 李洪辉 陈回国
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
