〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰恩平谢新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老有所养 我国老农晚景好
    全国享受养老金的农民又有增加 我国享受养老金的农民又有增加。据北京、天津、辽宁、上海、江苏、浙江、湖北、广东、陕西、宁夏等二十三个省、自治区和直辖市统计，享受养老金的农民已有六十六万多人。
    我国农村出现一批林业股份合作经济 我国陕西、福建、湖北、辽宁、黑龙江等省农村出现一批以折股联营为特征的股份林业合作经济，调动了群众爱林、造林、护林的积极性。
    我国第一个现代化消防指挥系统在大连建成 我国第一个现代化消防通讯指挥系统最近在大连建成，并通过公安部组织的技术鉴定。整个系统采用电子计算机控制，在接到火警报告后几秒钟之内，它就可以将灭火指令传到市内各消防中队，实现了火警受理、火场现场指挥的自动化。
    “岛县”修建三桥三路 广东省斗门县从今年开始架设三座桥、筑三条路，使经济脉络畅通。斗门临近珠江出海口，被河流分割成多块，有“岛县”之称，人员、车辆备受过河摆渡之苦。三桥三路竣工后，斗门便能和珠海连成一片，打开通往广州、深圳等地的通道。 （兰恩平 谢新）
    幼无所教 美国儿童失踪多
    美国每年有一百五十万儿童失踪 儿童失踪已成为美国最严重和长期的社会问题之一。据有关方面最近公布的调查材料表明，美国每年有一百五十多万儿童失踪，平均每天达四千名。
    这些孩子被拐走后往往受到虐待或被奸污，许多儿童甚至惨遭谋杀。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
