〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰左勋钱雄耀陈及才陈耀先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成交五百笔生意 无一违反政策
    据《前进报》报道，沈阳军区后勤部工厂管理局松辽企业公司，讲党性、守纪律，成交五百笔生意，盈利五十一万元，无一违反政策法令，被沈阳市评为“模范纳税单位”。沈阳军区整党工作会上印发了他们的事迹材料。
    这个公司以工厂、马场为后盾，以产品和实物为依托，坚持为部队、为企业发展生产服务的经营宗旨，自觉抵制不正之风。他们认真执行各项政策法令，不钻经济改革的空子，不在消费者身上揩油。每次进货，他们都主动到物价部门登记、定价。公司还给全体人员“约法三章”：不得行贿受贿；不得挥霍公款；不得用公款请客送札。去年以来，该公司收到外来洽谈业务人员送来的烟、酒、药品等八十余件，能退坚决退回，退不回去的折价付钱。
    济南军区总医院给缺血性中风病患者带来福音
    一种导致中风的新病――“单纯性高血粘度综合症”，在全军脑血管技术研究中心济南军区总医院首次被发现，并已研究出有效的治疗办法。3月底，经国内军内十一名专家鉴定，认为居国内先进水平。
    缺血性中风，是一种急性脑血管病，能够导致病人偏瘫或出其他危险。目前国内外虽然已公认有几种发病因素，但仍有不少悬案。为了寻找新的更直接的发病因素，该院神经科医务人员从1981年起就致力于“缺血性中风病”先兆因素的研究工作。经过几年的努力，已取得显著成果，四十四名此类病患者得到了满意的治疗。“单纯性高血粘变综合症”的发现及治疗，对预防缺血性中风有很重要的价值。
    （孙伟杰）
    东台县组建联防哨所
    4月17日，江苏省盐城军分区在东台县沿海某地建成两个“三结合”联防哨所，为适应部队精简整编的新情况，提供了经验。“三结合”联防哨所把县人武部分管的对海、空观察报知，战备执勤和政府主管的防台风防汛及公安部门维护海防、社会治安三个方面的任务有机结合起来。在县军警民联防指挥部领导下统一组织实施。哨所执勤人员从基干民兵中选调，每个哨所编制三至五人，配发必要的观察、通信等执勤器材，县有关部门给哨所划分部分土地，让其自种自给，实行以哨养哨。（左勋）
    “西沙雄鹰”有了冲洗机
    担任西沙航班和多种战斗任务的直升飞机有了自己的冲洗机。这是海军航空兵某飞行大队机务队的一项革新成果，最近通过鉴定并获南海舰队航空兵科技成果奖。从而解决了我国同类机种海上发动机清洗难的问题。
    南海上空气温高、气压低、盐分重，直升机飞行一段时间，发动机各个部件表面都形成灰白色的盐性沉结物，导致发动机功率下降、运载能力减弱。为了使飞机适应海上飞行，机务队的同志借鉴外军经验，勇于改革，反复试验，终于研制出一种使用方便、操作简单的冲洗机。试验证明，三个人半小时即可清洗一架飞机，清洗效果良好。（陈耀先）
    某医院离休干部离院前做好事
    武空某医院二十二名离职休养干部，即将离开医院到休干所居住。他们表示，离院前要为医院做一两件好事。行政副院长鞠湘川听说院里要修建水塔，他主动接受了指挥任务，在他的模范行动影响下，工人们奋战三个月，水塔提前竣工了，解决了传染病区常年“吃水难”的问题。医疗副院长高炳文，坚持挂牌门诊，为军队地方千余名患者看了病。老院长、老政委撰写了二十多万字的院史。截至4月20日，二十二名离休干部提出的十六条改革建议，有九条被医院采纳，有的已初见成效。 （钱雄耀、陈及才）
〖-ZW/正文〗
