〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的档案何时归？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志堂〖HH/换行〗DW：中国人民武装警察部队武汉仓库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我于1982年12月从三四五五二部队调往中国人民武装警察部队后勤部武汉仓库。我到新单位已工作两年多了，至今还是个“黑户口”。
    二年前，调动工作时，我的档案由三四五五二部队的上级机关保存，1983年3月19日，档案由该单位干部部门寄出，由于他们把地址写错，我部一直没有收到。两年来，组织上为此先后多次写信与有关部队联系，并两次派人前去处理，还通过某军区后勤部干部处敦促查清。但他们或者拖而不办。或者置若罔闻，不作任何答复和解释。你心急如火，他却无动于衷，不当回事。
    档案作为“机要”件邮寄，是有严格手续的。至少干部科、保密室以及当地邮局都有登记，寄到对方后对方也应有回执，按理查清楚是没有问题的。但是由于寄出单位机关的某些同志对工作不负责任，互相推诿，把机要工作视同儿戏，在他那里就是查不清楚。
    干部档案是干部个人的历史见证，也是组织上用人的重要依据。我的档案丢了，过去的历史用什么作证？我要求有关同志改变工作作风，认真查寻我的档案，给我一个满意的答复。
    中国人民武装警察部队武汉仓库 胡志堂
〖-ZW/正文〗
