〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从戎莫投笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上有班超投笔从戎的故事。东汉时期的班超早年写得一手好文章，经常靠润笔（即赚取稿酬）度日。一天，他在伏案奋书时忽发感慨，扔笔长叹说：大丈夫应当效仿英雄猛将在战场上施展雄寸大略，哪能在笔砚中讨生活呢？于是毅然从军，在西域疆场与匈奴搏战三十一年，最后功成名就，被封为定远候。此后，人们就用投笔从戎赞赏班超那种英豪风尚。
    可惜，投笔从戎这个成语后来被理解为弃文就武，在一本权威性的辞书里就作了这样的诠释。这种观念相沿成一种偏见：秀才持笔，军人拿枪，两者形同冰炭，不可同日而语。如此一来，文武职业上的分工竟在“笔”“枪”之间划出一道径渭分明的界线。有人甚至认为，勇敢的文盲亦可抖将军之雄风。依我看来，这种注释未免失之偏颇。投笔从戎的本意是比喻文人从军，“就武”并不意味着“弃文”。为国效力，立功沙场，笔有何妨，何必弃之？自古以来李适式的武夫确有不少，但军旅之中真正的佼佼者多是那些文武双全、满腹经纶的骁将。他们不仅横戈马上，刀枪搏击，威震一时，而且竖毫竹帛，笔端奋疾，流传百世，集文武于一身。
    其实，军旅之中笔同枪一样都不可缺少，投笔如同投宝。在古代与近代的战场上，秀才往往去成为出类拔萃的军人，杰出的军人大多也很有学识。现代战争尤其如此。如果说李逵在数百年前是一个了不起的英雄，那么在当今世界上他却要落伍了。因为飞速发展的技术兵器已将“枪”和“笔”渐渐溶汇在一起。在现代战场上，胸无点墨的军官不能胜任指挥，目不识丁的士兵也很难执行战斗任务。单凭体力搏杀已不能再主宰战场。现代战争需要的是文武双全、智勇兼备的军人。
    目前，许多国家都很重视对军人进行科学文化知识教育。据说，美国每年在军费中都拨出一笔庞大开支用于人才培训，很多将军同时又是学者。美军认为，学习是服役中最重要的使命之一。苏联职业军人教育也十分严格。苏军很多将领都是“孺牙军官”出身，十一二岁就入伍进军校学习，成年后毕业。经过几年部队生活锻炼再进中级指挥学校，毕业后再到各级指挥岗位丰富实践经验，尔后再进高等军事学府深造。如此循环往复，工作一段，学习一段，不断深化，不断提高。
    当前，我军人才培养工作正在逐步走向正轨，军事训练与学习科学文化知识相辅相成，我军指战员政治、军事和文化素养都在发生着历史性的变化。笔者有一个殷切的希望：欲从戎者携笔从军，已从戎者既习武又从文。这样，我军就可以成为有高度文化素养的军队，成为在现代战场上无坚不摧的利剑。
〖-ZW/正文〗
