〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就是要为祖国争口气！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访赴瑞士献技的农村姑娘李少云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲赞龙腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：李少云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说广东省有一位年仅二十岁的农村姑娘，应瑞士某公司的邀请，前往表演潮汕绣花的技艺，深受瑞士人民的欢迎。这位年轻姑娘从东方到了西方，从中国南方的农村到了欧洲的大城市，究竟看到些什么、听到些什么呢？
    4月26日，也就是中国抽纱技术表演小组从瑞士回国的第二天，我在北京见到了这位姑娘。她的名字叫李少云，个子不高，圆圆的脸蛋带着稚气，穿着一套米黄色的西装，显得端庄、秀丽，讲着一口带有浓重乡音的普通话。
    原来，她出生在广东省普宁县广太区的一个农民家庭。去年高中毕业后没有考上大学，便在家务农和绣花。广东潮汕一带的姑娘，历来有绣花的传统。潮绣在东南亚及西欧享有盛誉。正是因为这个缘故，去年瑞士一家公司，邀请中国派出一个抽纱代表团到该国表演，其中便指名要有一名潮绣的能手。在人口上千万的潮汕地区，在绣花能手如云的强烈竞争之下，李少云虽然听到这一消息，但连想也不敢去想它。可是，偏偏姐妹们硬拉着她去参加考试。而奇怪的是，不试则已，一试竟连中“三元”：区、县、市都选上了她。就这样，她作为广东省唯一的一名代表，同北京和上海的两位大姐一道，被指定出国表演了。
    美丽而宁静的国家
    “瑞士给你的印象怎样？”我问道。
    这个话题引起了这位农村姑娘许多美好的回忆。是的，素有“欧洲花园”之称的瑞士，对于李少云来说是一个陌生的世界。那掩映在绿树丛中蜿蜒而去的阿勒河，伯尔尼大教堂直插青空的尖顶，积着皑皑白雪的少女峰，还有那尖尖的塔楼，狭窄的街道，日内瓦的旖旎风光……，都在她的记忆之中烙下了深深的印记。她对我说：“到了瑞士，真是到了钟表王国。到处是钟表的商店，钟表的广告。还有，那里的人似乎对熊有特殊的感情，无论吃的、用的、穿的，好多东西都印有熊的标记。”她停了停，接着又说；“听领队邢大姐说，她几年没来，瑞士变化真大。如今的工业污染治理得很好。瑞士也很注意绿化。我们看到的人家，房前屋后，都有树木和草地。瑞士大城市的汽车很多，但没有刺耳的喇叭声；街上行人熙熙攘攘，却并不喧闹。真是一个美丽而又宁静的国家。”
    绣花针引起的赞叹
    小李谈了她们赴瑞士后表演的一些片断。她说：“我们这次参加表演的有三个人。北京的杨大姐表演补花，上海的陆大姐表演绒绣，我表演的是潮绣的传统绣法――手绣。我们每场表演一围观者总有好几百人。说真的，我从来就没见过这么大的场面，刚开始心里扑通通地直跳。但冷静下来，又好象有多少双姐妹的眼睛在望着我，胆子又壮了起来。我暗暗叮嘱自己：少云啊少云，你可不要给姐妹们丢脸，可要为祖国争口气啊！因此，每场表演，我都聚精会神，力争拿出最好的手艺。”
    我想请她谈谈瑞士观众对她表演的评价，她却腼腆地说：“我们每次都是一道表演的。”我明白，这个质朴的农村姑娘不愿过分地突出自己。只是在我采访了她们的领队邢雪华同志之后，才得知了一些情况。
    由于潮绣绣法独特，兼之小李是表演小组中最年轻的姑娘，所以每次表演，特别引人注目。一支小小的绣花针在她手里一上一下，穿梭不停，观者眼花燎乱，而在不大一会儿的功夫，她已绣出了一个漂亮的图案。有的人不相信她只用一根针，一定要亲眼看一看，有的人拉过她的手仔细端详，看看究竟与众有何不同；有的人拉住她合影留念；而更多的人却发出了由衷的赞叹：“这么小的年纪就有这么好的手艺，说明中国人真是心灵手巧，真了不起啊！”有的观众说：“以前看到潮绣的图案那样精美、整齐，总以为是机器绣的，现在看了表演，才知道这是凭一针一线绣出来的，真不简单！”
    是的！这位来自曾经发明过火药、指南针、造纸术和印刷术国度的姑娘，她的一双灵巧的手，征服了多少瑞士人的心。她们这个小组跑遍了瑞士的九个城市，每到一处，部深受欢迎。许多人以能一睹中国抽纱小组的表演为快，多少人则因为未能见到而引为憾事。为了弥补这个损失，有关单位专门为她们拍摄了电影，希望通过银幕，让更多的人得以观赏中国传统工艺的高超技法。
    富有富的问题
    我们的话题又转到了瑞士的社会生活。小李坦率地说：“我们到瑞士，一是时间短，二是表演的场次多，所以未能深入瑞士社会，许多情况并不了解。一般来说，在那里，只要能有一份工作，生活是可以过得不错的。不过，近些年来，听说瑞士的钟表行业也不景气，找工作反比过去难了。人们的物质生活是不错的，但精神生活方面却显得有些空虚。”她喝了口水，继续说：“听熟悉情况的人介绍，过去西欧的青少年很少吸毒的，现在吸毒已为数不少了。瑞士的社会治安还算是比较好的，但人与人之间还是互相防备，不象咱们国家这样亲密。我们国家虽然现在还不富裕，但只要党的好政策继续得到贯彻执行，日子也会越来越好的。比如我家吧！去年就收了好几千斤的潮州柑，还盖起了新房子。虽比不上瑞士人家的别墅舒适，可也厨房厕所俱全，比以前进步多了！”
    当我和她握手告别的时候，北京早已是万家灯火。我深为小李为国争光的精神所感动，怀着兴奋的心情，消失在温馨的春夜之中。 本报记者 庄汉隆
〖-ZW/正文〗
