〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个青年干事的“三板斧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国新长征突击手李荣贵探索青年工作改革的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李荣贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，李荣贵担任了成都军区某部青年干事、团工委副书记。他在部队领导同志的指导下，大胆改革，连砍“三板斧”，使部队的青年工作活了起来。去年，这个团工委被总政治部评为先进团工委。最近，李荣贵参加了团中央召开的全国新长征突击手（队）表彰大会。
    头一“板斧”，砍掉了青工干部吃“大锅饭”的做法，建立了岗位责任制。李荣贵上任后，先后找十五名青工干部谈心，解剖了八个典型事例，感到有的青工干部之所以不热爱本职工作，缺乏主动性和创造性，一个主要原因是责任不明，功过均摊。于是，他和团工委其他同志一起，制定了青工干部责任制的标准，规定了实施奖惩的办法和条件；帮助青工干部及时总结经验，解决责任制在落实中的问题。一年多来，这个部队的青工干部责任制逐渐完善，效果显著。他们的经验，在去年7月的全军青年工作经验交流会上被推广。
    第二“板斧”，砍掉了青工干部选举由干部提名、团员表决的做法，实行“民意测验”、团员推荐、群众造举的新办法。李荣贵在广泛征求团员、青年意见的基础上，根据团工委改革青工干部选举办法的设想，首先到一○○炮连抓试点，然后，又帮助该连团支部总结经验，在本部队的团组织中推广。青工干部选举的改革，给青年工作增添了活力。十五名工作不称职的青工干部落选，二十二名思想解放、有组织能力和技术专长的同志被选进各级团组织班子。
    第三“板斧”，砍掉了单调死板的团组织活动形式，活跃了青年工作。李荣贵注意运用军队和地方青年工作的新信息指导工作，组织团员青年积极开展各种有益活动。去年，他和其他同志起早贪黑，组织本部队战士参加了全国第二届“五四”智力竞赛，获得了全国军队系统组织奖第三名，被团中央评为组织青年自学成才的先进单位。在团课教育的方法上，变过去的“满堂灌”、“推磨式”、“空对空”为典型引路、战士现身说法、知识答辩、小型演讲会等形式，深受团员青年的欢迎。今年第一季度，团工委组织学习整党支件，李荣贵动脑筋，想办法，与其他同志一道组织了《党在我心中》、《向着光荣的未来》、《在光荣的团旗下》等专题讨论，还举行《闪光的青春》事迹报告会、《我为团旗添光辉》诗歌朗诵会等，共有二百四十名团员登台，收到了好效果。为了丰富团日生活，春节前夕，他们组织了有地方青工干部、教师、工人、学生参加的大团日活动，内容丰富多彩，节目生动活泼，既活跃了部队，又增进了军民友谊。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
