〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计个人得失带头服从大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林赵苏徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    自我牺牲精神，有着广泛的含义。战场上浴血奋战，前仆后继，无疑是一种崇高的牺牲精神。平时，当个人利益与集体利益、眼前利益与长远利益发生矛盾的时候，不计个人名利得失，一切听从组织安排，这也是一种可贵的牺牲精神。这三篇报道中提到的这些同志，那种坚强的党性和全心全意为人民服务的高尚品德，无愧于共产党员的光荣称号，是我们学习的榜样。
    有人说五十岁左右的干部“离休差一点，退休早一点，提职难一点，转业老一点”，某军八名五十岁左右的团职干部却提出――
    进退走留 听党安排
    本报讯 北京军区某军司令部八名五十年代入伍、五十岁左右的团职干部，4月18日联名向机关全体同志发出倡议，带头服从大局，为保证精简整编的顺利进行，积极地做出贡献。
    他们在倡议书中说，这次精简整编对每个同志都是一次严峻的考验。我们这些人“离休差一点，退休早一点，提职难一点，转业老一点”，这样如果说是吃亏的话，我们甘愿吃这个亏。理由很简单：因为我们是共产党员，一定要象胡耀邦同志所倡导的那样：“当兵要当吃亏兵，一生吃亏为人民。”
    他们提出，在进退走留问题上，做到服从分配，听从安排，不讲价钱，不出难题，不为职务伸手，不在经济上张口。在家属子女的安排上，做到随调随迁，服从安置，不给组织找麻烦，不提额外条件。在工作问题上，做到在职一天就干好一天，标准不降，干劲不减，执行制度不松散，工作认真不敷衍，圆满完成上级交给的各项任务，要给后来的同志做出好样子，交个好班。
    这八名同志是：袁银祥、郑长松、夏同仲、王枫桐、郭新民、钟臣、殷庆章和孙英逊。他们学习军委座谈会精神，进一步焕发了革命青春，积极参加整党，尽职尽责地工作。他们的倡议在机关干部中引起了强烈反响。
    （关春林、赵苏）
    有人在转业时向组织提出过高的要求，甚至去地方走后门、拉关系，青海互助土族自治县人武部政委李鸿鹏却提出――
    不计职务 不讲条件
    本报讯 “转业后到何处去？我把一切交给党组织。我一不计较职务，二不管干什么工作，三不讲任何条件。”这是青海互助土族自治县人武部政委李鸿鹏在写给军分区领导的信中表示的决心。
    李鸿鹏1959年入伍，曾出席过团学雷锋先进分子代表大会，被评为军分区优秀党员。这次，当组织上确定他转业后，他给军分区领导同志写了一封信，信中写道：我感激部队对我的教育培养。我不愿离开生活多年的部队，更不愿离开共事多年的首长、战友。可我又想，为了大局，为了军队和干部队伍的“四化”建设，我作为政治干部，光说不行，还应该带好头。在新的领导班子未配好前，我将仍然和过去一样，主持部党委工作，关心武装部的建设，积极负责地完成上级交给的各项任务，尽我最后的一份责任。
    谈到今后的工作，李鸿鹏说：组织上认为我能做什么，那我就去做什么。好男儿志在四方，哪一个工作都得人去干。我没文凭，年龄又比较大，到地方工作虽有不少困难，但我坚信，用老老实实的态度，努力进取的精神，是会很快适应和胜任地方工作的。
    （本报记者 徐文良）
    某团一营教导员施颜敏夫妻分居十年，家中实际困难很多，妻子希望他能早点转业，他却说――
    一家分居 万户团聚
    本报讯 在南京军区某团进行的军人职业道德教育中，一营教导员施颜敏以“当兵就意味着牺牲”为题，结合家庭情况谈了个人体会。
    施颜敏上有八十多岁的父母，下有年幼的女儿，妻子又患病在家休息，家中几次写信诉说困难，希望他早日转业还乡。施颜敏在演讲中，念了他最近给妻子回信中的一段话：“你没有享受到应有的天伦之乐，我更没有尽到做一个丈夫和父亲的责任，因为我的职业选择就决定了要牺牲一部分家庭利益。记得过去你曾问我，你为什么要作出牺牲？我当时说，我虽然没有崇高的思想，但却在实践中实现了“夫妻分居十年幸福何在？在千家万户团聚”的理想。你也曾对我说，现在当兵能赚几个钱。我说即使再不赚钱的职业总得有人去干，况且军人这个职业不是用金钱来衡量的。你还问我，假如要你上前线想的是什么，我说想到的是革命的纪律和祖国的安宁，想到的是我们的女儿和你。也许我的这些回答会刺伤你的心，然而作为一个军人只能是这样的回答。”
    他说，现在我对“牺牲”这两个字的理解更深了。我今后还要按照军人职业道德这个规范来严格要求自己、争取为人民多作贡献。
〖-ZW/正文〗
