〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区坦克第一修理营又有新经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用革新成果加强业务建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉春高凤章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器维修与保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被中央军委授予“技术革新一级先进单位”的北京军区坦克第一修理营，二十多年如一日，坚持年年搞革新。仅1979年至1984年，就荣获解放军技术革新科技成果奖二十五项，为国家节约器材经费二十七万余元。二十多年来，他们有三百五十名革新能手被输送到装甲兵机关、部队和院校工作；罗马尼亚等十一个国家的代表团曾经到这里参观访问过。
    修理营技术革新长盛不衰，一个重要原因是技术革新紧密结合本职业务，使革新不图形式，让革新促进修理。坦克零件修复喷涂技术，是目前国内坦克修理中的难点，它直接影响着坦克修理的速度。志愿兵王海军迎难而上，积极探索，奋战四年，终于革新成功等离子大功率外圆喷枪，攻破了喷涂难点，成倍地提高了坦克维修的时效，还扩大了加工范围，增加了经济收入。这一革新成果，达到了国际先进水平，目前已申报解放军科技成果奖。外圆喷枪在该营的推广使用，使修理营的维修业务水平年年都有提高，去年又夺得了北京军区修理分队检查评比第一名。北京军区表扬了他们把技术革新经常化、制度化的做法，先后给这个营记集体二等功、三等功一次，他们还被军区评为“技术革新第一名”。
    （黄玉春、高凤章）
〖-ZW/正文〗
