〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了提高中华民族的人口素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访妇产科专家苗超尘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：苗超尘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的朋友，新婚的夫妇，谁都想生一个健康、聪颖的孩子，给自己美好的生活增添乐趣。八十八医院技术研究员、妇产科专家苗超尘，为了人们这个美好的愿望、不懈地探索着。前些日子，我们访问了她。
    苗超尘是今年全国妇联表彰的四名优秀女军人之一，被授予全国“三八”红旗手称号。济南军区给她记一等功，行政晋升一级。当我们向她祝贺时，她连声说：“党给我的荣誉太多了，实在受之有愧。造成‘残品儿’的原因有六百多种，有待于我们一个一个去研究，去解决，可是我才取得了一点点初步成果。”
    好一个初步成果！她和妇产科的同志一起，改制出一种以图示为主、图文并茂的“产程图”，对产妇分娩的各个过程都作了比较具体、精确的划分，科学地确定了“预警线”和“异常线”。产妇有异常情况，图上显示得一目了然。八十八医院使用“产程图”五年以来，基本杜绝了滞产和因滞产引起的胎儿宫内窒息。这给多少家庭避免了哀愁，带来了欢乐啊！
    继“产程图”之后，苗超尘针对一些地方流行的“养月子不养孩子”的习俗（即重视产后生活的改善，忽视产前营养），主持研究、改制出“妊娠图”、“胎儿发育示意图”和“营养图”，及时掌握胎儿的发育情况，引导孕妇在孕期注意营养，避免新生儿先天性营养不良、发育不好。1982年，苗超尘带领妇产科的同志又开始了染色体检测的研究。这是目前防止痴呆、残废儿出生的主要科学方法之一。经过一年多的努力，在军区同类医院中第一个建起了“染色体室”。现已为一百一十五人体了染色体检查，发现二十五人异常，采取了措施，为避免“残品儿”出生，做出了新的贡献。
    我们看到苗超尘戴的眼镜一圈套着一圈，一问，才知道她近视一千度，加上老年性白内障，视力不到零点一。即使借助于眼镜，也只能离书十几厘米才能看清字。眼科医生警告她：“如果再看书，眼睛就有失明的危险。”可她说，不看书怎么能走探索的路？她看起书，就放不下。近几年她学习了《超微结构》、《遗传学》、《优生学》、《免疫学》、《营养学》、《基础生化》等边缘学科的知识。电子计算机技术在许多部门广泛运用，又引起了她极大的兴趣。去年夏天，这个六十岁的人，每天顶着烈日，步行近两小时的山路，到山东矿业学院去听课，坚持学完了全部内容。
    “您为什么这么热爱这项工作？”我们接着问。
    “儿童发育不良，智力下降，甚至痴呆、残废，这不仅关系到每个家庭的幸福，而且关系到中华民族人口的素质和发展。”苗超尘思索着说：“这些年，我看到一个个求医的患儿和他们父母一双双期待的泪眼，就觉得我们从事妇产工作的没有尽到责任。”
    “深知夕阳少，无鞭自奋蹄。”这是苗超尘最喜爱的两句诗。她专门请人写成条幅，挂在客厅里，作为激励自己的座右铭。她抱病参与编写审定了《实用妇科学》、《实用产科学》等四本区学专著，其中《实用妇科学》获全国科学大会奖。她还在军内外杂志上发表了十五篇学术论文。我们劝她注意身体，她微微一笑，指着桌上全国妇联赠给的精致的石英座钟，深情地说：“钟是时间的象征，时间就是生命。我要在有生之年，象拧紧发条的钟，不停摆，为提高我们民族的人口素质继续解开一些谜。”
〖-ZW/正文〗
