〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心接受报纸批评认真搞好育才工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本栏1月30日一组批评信的回音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王以华蒋成勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日，本栏刊登四封读者来信，批评一些单位在培养两用人才活动方面存在的问题。其中三个被批评单位致函本报，表示虚心接受报纸批评，并已采取措施，加强育才工作。我们希望存在类似问题的单位，也能够积极行动起来，扎扎实实地做好培养两用人才的工作。 编者
    编辑部：
    你报1月30日刊登我部肃明同志写的《弄虚作假 自欺欺人》一信后，对我们触动很大。肃明同志反映的情况基本属实。去年，我部培养两用人才主要是由营连组织学习和开展活动，机关组织复习考试。但由于种种原因，这一活动没有很好地开展起来。去年老兵退伍前夕，我部按每科两天时间组织老战士集中复习考核。在考核过程中，由于组织不严，出现少数同志互相抄袭、弄虚作假的现象。往年，我们对育才工作也有计划、有要求，但往往是会上布置的多，具体抓落实少；强调客观困难多，主动解决问题少。我部党委为切实解决这一问题，成立了育才领导小组，并决定把育才工作列入教育训练计划。我部几名领导同志和机关干部还分别到广西大学、广西民族学院、广西农学院等六所大中学校联系，协商育才工作。我部鼓励干部战士积极参加高等院校的函授学习，同时，从我部的实际出发，开办了五个专业小组。我们决心以军报的批评为动力，进一步把培养军地两用人才工作开展起来。
    五四二五九部队政治机关
    编辑部：
    贵报1月30日刊登裴佳林同志的来信，反映我部在培养两用人才方面有许多实际问题亟待解决。我部对照报纸批评，进行了分析检查。
    我部育才领导小组曾对两用人才培训的对象、时间、方法、标准、经费开支作了安排，规定服役两年以上、军地不通用人才作为重点培养对象。去年10月以来，已举办各种培训班五十一个，解决教材、教具费用七千六百余元。
    裴佳林同志所反映的问题，确实反映了我部育才工作仍存在一些薄弱环节。我们决心结合本单位实际，进一步搞好培养两用人才活动。当前主要做好三件事：一是上半年继续抓好机关对口举办的十九个专业培训班，为基层培训教员骨干；二是拨款一万元帮助基层解决教材、教具问题；三是继续培养好育才典型，不断总结推广先进经验，促进育才工作的深入开展。
    三八○一四部队政治机关
    编辑部：
    3月17日，我部政治机关负责同志在部队“修理育才”学习班开学典礼大会上宣布：我部将拿出一万元作为今年培养两用人才的基金，年内建成“修理”、“养殖”两个育才基地。这是我部领导同志接受报纸批评，听取战士呼声后所采取的措施。
    军报1月30日刊登了我部战士杨鑫写的《苦于领导不重视干部不支持》的读者来信。见到报纸的当天下午，部队党委专门召开会议，进行检查和讨论研究，并决定：一、根据我部实际情况，开设新闻摄影、养殖、烹调、无线电修理、高中学习班。以修理连为基地，开办汽车修理、电工、电焊等专业技术学习班。二、为了培养骨干，持久地开展培养两用人才活动，由各连推选优秀战士，经过考试，择优录取送到地方有关单位学习裁剪、农业科技、食品加工、林业、工程建筑、家具制作、畜牧兽医等技术，学完回部队后一般在两年内不退役，以作为部队培养两用人才的骨干。三、统筹安排好自学高考。对参加函大、刊大学习的学员，进行登记造册，定期检查学习情况。凡经考试合格取得单科结业证书的，给予报销学习经费。
    八四七一九部队 王以华 蒋成勇
〖-ZW/正文〗
