〖ZQ/总期〗9980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批转卫生部关于卫生工作改革若干政策问题的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 最近，国务院批转了卫生部《关于卫生工作改革若干政策问题的报告》。报告指出，卫生工作改革的目的是，调动各方面的积极性，改善服务态度，提高服务质量和管理水平，有利于防病治病，便民利民。医院的改革要坚持正确的治疗原则，注意合理用药和合理的检查，避免浪费，不能单纯考虑经济问题。
    报告提出，“发展全民所有制的卫生机构、要实行中央办、地方办和部门办同时并举的方针。要鼓励工交企业和其他部门建立卫生机构，并向社会开放。企业和其他部门也可与卫生部门联合办卫生机构”。“卫生机构的建设，要实行大、中、小型相结合，以中、小型为主。要注意加强专科重点建设和疗养院、康复机构的建设。”
    报告还说，各医疗卫生单位要充分发挥医疗设备的作用，提高利用率，凡能对外提供服务的，都要对外开放。
    报告中还提到，要积极发展集体卫生机构。要鼓励和支持集体经济组织、城镇和街道组织举办医疗卫生设施，鼓励民主党派、群众团体办卫生机构，鼓励离退休医务人员集资办卫生机构。
    要支持个体开业行医。积极组织和支持经过考核、合乎条件的闲散医务人员（包括民族医、草药医和对医药确有一技之长的人员）和离休退休退职医务人员个体开业行医，坐堂看病，办医院、办接生站，开展特别护理，以及各项卫生保健咨询等服务工作。报告说，鼓励在职医务人员应聘到附近农村、街道卫生院、门诊部、卫生学校兼职、任教、当技术顾问；允许医生、护士和助产士等在完成定额工作量的前提下，利用业余时间看病、接生、护理病人或从事其他医疗卫生服务工作。
〖-ZW/正文〗
