〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西抢收小麦云南早稻开镰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党领导人民战胜干旱夺得丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/陕西云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安3日电 陕西省夏收已进入大忙时期。关中和汉水平川以及秦岭、巴山山区，到处都是一片繁忙的抢收景象。截止5日31日，全省已收割小麦，夏杂粮和油菜五百八十二万四千多亩。秦岭山区山阳县漫川公社已收打过秤的六百一十九亩山坡小麦，平均亩产比去年增产六成多。陕南安康县五里公社朱家湾生产队三十一亩半山坡大麦，平均亩产比去年高一倍。
    陕西今年的夏季丰收是战胜种种自然灾害获得的。全省夏收作物从去年播种后一直受旱，小麦条锈病和麦蜘蛛、麦蚜、吸浆虫等病虫害也是近几年中较重的一年。但是全省人民在党的领导下，向干旱宣战，提出无雨保丰收的豪迈口号，展开了顽强的抗旱斗争，一次又一次地克服了干旱和病虫害的蔓延。这次抗旱的胜利，进一步坚定了广大群众的人定胜天的信念。各地的群众都说：只要坚持高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，无往不胜。
    目前，全省各地密切注意着小麦的黄熟程度和气候变化，随黄随收，争取收快、收细和收好，确保丰产丰收。蒲城县抽调了八百多名干部，分别到生产小队担任副队长，把指挥部设在田间，麦子一熟，立即组织收割、搬运、堆积三结合的大兵团突击。
    各地还动员了大量非农业劳力支援夏收，单是兴平等四县支援抢收的就达三十五万多人。省级机关、部队、学校就抽出一万八千名干部，还组织了两个机械收割大队，另赴麦田多、劳力少的地区帮助抢收。
    据新华社昆明3日电 云南省早稻丰收在望，南部地区已开镰收割。今年的丰收来得十分不易，这是党正确领导和人民英勇斗争得来的。
    今年，云南省种植早稻贯彻了“多种多收和高产多收”相结合的方针，全省栽插面积比去年扩大很多，各地都在拔海一千米左右的地区大种早稻，金平县过去不种早稻的苗、瑶、哈尼等族农民今年也第一次栽种了早稻，这个县的早稻面积今年比去年扩大了两倍多。
    今春云南各地气候不够正常，在早稻田间管理过程中，各地社员同自然灾害展开了顽强的斗争。早稻插秧最早的玉溪专区元江县从去年12月栽完后，直到今年5月上旬，滴雨不下，平均气温在摄氏三十八度至四十度，蒸发量大，正当早稻打苞抽穗期间，全县有五千多亩田晒得龟裂。这个县的社员以“要红河上山”的英雄气概，组成了一万五千多人的抗旱大军，十天内沿红河安装了二十一部抽水机、一百台马拉水车的上万部抗旱提水工具，并在干涸的稻田边打井五百多口，开挖了十公里长的三条水沟引水灌田，从而保证了全部受旱早稻及时得到灌溉，保住了丰收。这个县干旱最严重的红河公社沙沟头管理区已经收割的八百六十四亩早稻，最近经过收打核实验收，平均每亩产量达到了八百四十斤。
    由于天旱气温高，有利虫害孳生，各地在抗旱同时，还都开展了灭虫运动。红河哈尼族彝族自治州2、3月份还连续战胜了几次严重的霜冻，使禾苗健壮地成长。
    由于抗旱灌水，锄草、施肥、补苗、治虫环环都抓，一步不让，这个省今年早稻的田间管理普遍作到了又早、又好、又细、又全。在紧张的抗旱、治虫斗争中，全省早稻田还普遍锄了两道草，普通施了追肥，平均每亩约追施了精肥三千斤左右。
〖-ZW/正文〗
