〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人政治挂帅样样工作出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某医院积极保障部队健康；热情支持地方〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南某军医院在党的坚强领导下，两年多来，各项工作全面跃进。全院同志为提高部队的健康水平，支援国家工农业建设，作了出色的贡献。他们是这次出席全国文教群英会的一个光荣集体。
    这个医院贯彻了毛主席指示的“救死扶伤，实行革命的人道主义”的精神，所有人员把病人当亲人，一切为病人着想。各科成立了服务小组，经常为病人演唱、读报、写信、洗衣、缝补。为了能抽出更多的人深入部队和公社，一年多来，科主任们亲自护理病员，有时一人护理三十个。医院曾收治过一些烧伤病员，烧伤面积有的达20％，有的达70％，每次都是党委亲自挂帅，有关人员日夜奋战。很多同志还献血献皮。
    医护人员长年如一日地为伤、病员服务。他们还通过细致的思想工作，帮助伤、病员进一步树立革命的乐观主义，和向疾病作斗争的坚强信念。每逢假日便给病员放电影，共青团的演唱组到床边慰问，并教会病员打毛衣、刺绣。两年来，党委书记及各科党支部书记，经常组织人员对疑难病症进行讨论，医务处每天普查全院危重病员一至数次，因此，彻底消灭了医疗事故。
    医院工作人员热爱伤、病员的行动，感动了所有的伤、病员，两年中他们共给医院送来六十一面表示感谢的锦旗。许多伤、病员还自动帮助医护人员工作，自行开展了以遵守院规配合治疗好、团结互助好等为内容的“五好”运动，先后共评出二十七个“五好”病室，一百二十七个“五好”休养员。
    这个医院坚持贯彻了“预防为主，防治结合，面向连队，为兵服务”的卫生工作方针。经常主动深入部队防治疾病。两年来，医院在完成繁重的收治任务的同时，先后派出医护人员四百多人次，在部队工作六千五百多天，对数万人做了体格检查、防治工作。去年，一部分工作人员虽然下放，为了保证部队的大跃进，医院仍然抓紧时机派出人员，与部队协作组成防治队，深入连队工作。在上级规定的防治体系以外，还完成两万多人次的防治任务。大大增强了部队官兵的体质。
    在防治过程中，为了不影响部队训练、施工及执勤，防治人员背着背包、抬着药箱，跋山涉水，部队到哪里他们跟到那里，深入班排、岗哨、工地、演习场，防病治病。一切工作都是利用睡前、饭后和工间休息的时间进行。他们时常冒着狂风暴雨，夜晚挨个给病员送药，保证不间断治疗。他们为养猪场、伙房、大车班的战士们洗被子和被单，还将他们的鞋袜集中起来，洗净消毒。参加防治队的同志还将卫生常识编成快板和诗歌，每到一地，就大张旗鼓地宣传、演唱。防治队在每一单位工作期间，还通过集训、示范，给部队培养了大批卫生战士。此外，医院还为部队培养、训练了三百七十多个卫生干部，加强了部队卫生工作的领导力量。
    长期以来，这个医院一直把保障人民健康、抢救群众中的危难患者，当做光荣任务。两年中共门诊和收治群众近两千人。医院还有组织、有计划地派人深入驻地附近的六个人民公社、十个厂矿、五个基建工地，巡回开展防治工作，共检查治疗十三万五千多人次。某地有上万工人大搞基本建设，他们便派人去帮助进行防暑降温和工地救护工作，历时两月。某地兴建水电站，他们又派人到工地组成中心医疗站，指导十个医疗分站工作。
    医院帮助公社开办了卫生学校和各种短期训练班，训练了大批卫生技术干部、保健员、检验员、接生员。这些人员回到公社以后，都成了卫生战线上的骨干，迅速推动了农村除害灭病运动的开展。医院还协助驻地全社建立起一所卫生院。
    医院对地方的支援是多方面的，每逢农忙季节，便主动向社里请求任务，参加春耕、积肥、插秧、抗旱、兴修水利、收割等劳动。两年中共支援公社劳动日一万四千多个。通过这些义务劳动，也加速了医院工作人员的思想改造，进一步增强了他们的群众观点和劳动观点。
    两年来，全院同志共革新医疗技术和医疗器械两千四百多项，减轻了病人痛苦，提高了医疗质量和工效，还减轻了劳动强度，并为国家节约了资材。根据部队需要和临床需要，医院大力开展了研究活动，对今后的防治工作取得不少有益的经验。
    几年来，医院坚持了“勤俭建院”的方针，充分发扬了我军艰苦朴素的传统作风，因陋就简、就地取材、自力更生，先后办起了制药厂、酒精厂、医疗器械修配厂和抗菌素厂。制药厂是在不增一个人、不添一件设备、不影响医疗工作的情况下办起来的，目前能自制注射液、酊、水，片剂等十余种药品，抗菌素厂也生产出价值三十二万元的土霉素。
    全院人员对药品、器械的爱护保管、合理使用，极为重视，作到器械不锈，敷料不霉，药品无浪费。供应室保证敷料回收率达到96％。洗衣班去年共洗衣七十七万多件，生产蔬菜四万斤。医院还种植了许多中药，又发动群众采集了细辛、丹参等难于买到的中药两千多斤。既节约了开支，又保证了临床需要。
〖-ZW/正文〗
