〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚侵略集团会议收场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾森豪威尔亲自上阵督促成员国加紧扩军备战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东南亚侵略集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 华盛顿消息：以美国为盟主的东南亚条约组织部长理事会第六次会议举行了三天后2日在华盛顿收场。会后发表的公报强调这个侵略性军事集团要继续扩大军备，在远东地区加紧制造紧张局势和镇压东南亚国家人民的民族民主运动。
    在会议期间，美国总统艾森豪威尔、副总统尼克松和国务卿赫脱都倾巢出动，为会议的参加者打气，并督促他们继续追随美国的扩军备战政策。
    公报表明，美国和它的军事盟国要利用美国蓄意破坏四国政府首脑会议的时机来毒化国际气氛，进一步扩军。公报在反共的破烂幌子下露骨地说，“理事会利用这次适时的机会再次强调，东南亚条约组织成员国在宗旨上是坚决一致的，它们决心个别地和集体地保持和发展它们对付共产党的一切形式的威胁的能力”。
    公报对东南亚条约组织军事顾问向会议提出的关于这个侵略集团的扩军计划的报告表示“满意”。这个报告没有公布，但是据会议发言人透露，报告主要谈的是“在这一地区一旦发生战争时（各成员国）采取联合行动的规划问题”，会议强调成员国今后要加强军事演习、扩大各成员国武装部队的“合作”、增加在曼谷的东南亚条约组织军事计划机构的成员以及加强东南亚条约组织同美国拼凑的其他侵略性军事集团，特别是美日新安全条约的联系等。
    公报对亚洲地区民族民主运动的蓬勃高涨表示不安，并且企图在反共的幌子下来加紧镇压这一运动。据东南亚条约组织秘书长沙拉信说，在会议讨论所谓“反颠复”时特别着眼于老挝和南越的局势。这说明以美国为首的这个侵略集团目前正在阴谋策划进一步干涉老挝内政和干预南越人民反对吴庭艳傀儡政权的法西斯统治的斗争。
〖-ZW/正文〗
