〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等学校招生工作即将开始
    今年招生比去年多三万人
    教育部3日发出了“关于1960年高等学校招考新生的规定”，今年的高等学校招生工作就要开始办理。
    为了适应工农业生产及其他各项建设事业大跃进形势的需要，今年高等学校计划招生二十八万人，比去年的招生计划增加了三万人，增收的学生，主要是增加到工科、农科和理科。今年的学生来源仍然满足不了高等学校招生的需要。因此，教育部已经通知各地，要千方百计地扩大学生来源。扩大学生来源的一条重要措施，是从厂矿企业、农场、国家机关和人民公社中，选送一部分条件适合的职工、干部和公社社员，报考高等学校。
    平陆县派致谢小组来京感谢首都军民
    山西省平陆县最近派致谢小组，向千里送药抢救平陆六十一个中毒民工的首都军民致谢，并汇报他们在首都军民共产主义协作精神鼓舞下所取得的新成绩。
    致谢小组先后到人民解放军空军某部、卫生部、民航局、北京医药采购供应站特种药品经营部、五洲电料行等单位致谢，并且会见了穿云破雾、夜行千里送药的空军英雄及千方百计争取时间抢救六十一个阶级兄弟的亲人。
    老挝亲美军阀分子组成新政府
    老挝亲美军阀分子组织的人民社会党2日组成了老挝新政府。
    人民社会党的副主席昭・松萨尼特担任新政府的首相兼内政大臣，人民社会党主席富米・诺萨万担任国防、退伍军人、体育和青年大臣。
    在新内阁十名大臣和四名国务秘书中，除了一名老挝人联合党成员和两名无党派人士以外，都是人民社会党的成员。
    美国准备匆匆批准美日军事条约
    为了给受到愤怒谴责的岸信介卖国集团撑腰，美国正准备赶在艾森豪威尔动身去“访问”日本之前，在国会迅速通过美日军事条约。
    美国参议院外交委员会主席富布赖特早些时候曾经宣布，他的委员会讨论和通过美日军事条约的日期将在日本参议院完成对这个条约批准手续之后；但是，随着日本人民反对日美军事条约的斗争声势越来越浩大，美国对这个条约和岸信介政府的命运也越来越不放心，因此决定提前迅速批准美日军事条约，以便为岸信介撑腰，加强卖国集团的统治地位。
    加紧迫害进步力量
    印度喀拉拉邦实行警察统治
    印度“新世纪”周报最近载文揭露，目前的喀拉拉邦国大党和人民社会党联合政府正在实行警察统治，加紧迫害进步力量。
    文章揭露，邦政府的内政部长普・特・查科自从任职以来，一直在叫嚷什么政府部门中的共产党“第五纵队”。文章说，“现在已经从这种暗示进到直接行动的阶段。官员们以各种罪名被停职，他们的案件则送交法庭调查。这位内政部长已经说过，他打算把六百名上下的政府官员列入他的‘黑名单’，准备送交法庭调查。”文章又说，“警察部门和其他部门已经下令停止大约二十名官员的职务。”在国大党和人民社会党联合政府执政以后，一些积极反共的警官又重新活跃起来了。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
