〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美共书记处发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责艾森豪威尔破坏首脑会议罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2日电 美国共产党书记处5月26日发表了一项声明。声明的题目是：“最高级会议失败了――现在怎么办？”
    声明说：巴黎最高级会议的失败暴露了美国外交政策的深重危机。长期以来的冷战老调，以及要增加军备和加紧进行迫害的叫嚣，不能淹没来自许多方面的日益强烈的抗议，美国人民反对总是把我们导向更危险的边缘的政策。世界各地同声谴责这样一种政策，根据这种政策的U―2飞机的活动已告失败，并使美国的声望落到在现代历史上空前低落的境地。
    声明说：最高级会议失败的责任在于居高位的冷战鼓吹者。这些人在五角大楼、政府、获得有巨额利润的军事合同的大公司、两党的国会领导机构和“合伙”参加冷战的劳工最高领导等方面。他们在最高级会议召开以前加剧冷战，以便扼杀最高级会议。他们在日内瓦阻挠裁军的阴谋，强使增加军事拨款，赫脱、尼克松和狄龙的杜勒斯式的大肆叫嚷以及事先策划好的劳联――产联外交政策会议。这些都是“举国上下”推行冷战的可耻行动。
    声明说：美国总统到巴黎去时不是怀着要谈判柏林的新地位的愿望的，而是抱着阿登纳的顽固地反对任何改变的立场。
    声明说，虽然总统曾经强调裁军是主要问题，但是他却利用最高级会议来再次宣扬“开放天空”的理论，因此显而易见，他所追求的是监督其他国家的军备，而不是在普遍裁军方面进行相互监督。他不是设法寻求缓和国际紧张局势的办法，而是为导致U―2型飞机挑衅性飞行的理论辩解。
    声明说：比这种飞行本身更为令人吃惊的是总统为用来为这种飞行辨解的所谓理论辩护。
    根据这种理论，美国政府声称享有不顾一切国际法，任意在任何一个国家的领空飞行的片面权利。
    在以前几届政府和这一届政府期间，美国以类似的借口，在金门和马祖问题上形成战争威胁，侵入黎巴嫩，在七十个国家内驻扎一百万兵士，在全世界各地建立了二百五十个基地，推翻了危地马拉的民主政府，而现在威胁着要干涉古巴，使四万多美国人牺牲于一场殖民战争中，这场战争打死了一百万朝鲜人来把现在已被愤怒的人民赶走的它的傀儡暴君李承晚扶植上台。
    声明同时指出，苏联是吓不倒的。这个国家从来没有被吓倒过。那怕希特勒也吓不倒它，这个国家只有根据平等的条件，在不受到从实力地位出发的威胁的情况下，才愿意进行谈判。
    声明说：我们需要全国一致支持这样的一种政策，即：结束冷战，同苏联进行诚实的谈判来停止核试验，废除核武器和一切其他的恐怖武器，争取实现全面彻底裁军，使柏林和两个德国拥有大家都能同意的地位，让中国在国际会议上享有它应得的地位。
    声明号召美国人民把妨碍和平道路的政府铲除掉，并且号召人民击败麦卡锡主义。
    声明号召人民举行游行、集会、提出请愿和采取其他类似行动，来争取禁止核武器试验，实现全面彻底裁军，举行诚实的谈判，举行一次新的最高级会议。
〖-ZW/正文〗
