〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋葬岸信介反动集团赶走美国侵略势力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我全总致支持日本人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各界加紧准备“六・四”大罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 中华全国总工会今天打电报给日本工会总评议会和日本阻止修改安全条约国民会议，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的第十七次统一行动。
    电报说：“中国工人谨向日本工人和人民连续进行了十六次统一行动反对日美军事同盟的英勇斗争再一次致以崇高的敬意，对日本工人和人民在这场有关日本民族命运的伟大斗争中已经取得重要成就表示衷心的祝贺，同时对日本工人和人民再接再厉为粉碎日美军事同盟而举行的全国总罢工和第十七次统一行动表示坚决的支持。
    “岸信介集团秉承其美国主子的侵略意旨，用暴力非法地强行‘通过’日美军事同盟条约这种丑剧，彻底暴露出它的反动本质和加速军国主义扩张的野心。
    “日本工人和人民，在岸信介集团宣布‘通过’日美军事同盟条约之后，立即掀起一个声势空前浩大的粉碎日美军事同盟条约、打倒岸信介内阁、要求解放国会的新的斗争高潮。这表明日本工人和人民有决心和信心把岸信介反动集团埋葬掉，把美国侵略势力从日本赶出去。
    “中国工人和全国人民一道，过去、现在和将来都坚决支持日本工人和人民的反美爱国正义斗争。我们坚信，只要加强团结，坚持斗争，在以苏联为首的社会主义阵营和全世界爱好和平的人民的支持下，日本工人和人民一定会取得最后胜利。
    据新华社3日讯 东京消息：日本各界正在为有历史意义的6月4日总罢工的胜利展开，加紧进行准备。
    属于日本工会总评议会的五万名工人今天下午分别在东京各地举行集会，反对日美军事同盟条约。接着，工人们到各个车站去鼓励和支援国营铁道（“国铁”）工人的罢工。他们今晚将通宵守卫在各个车站，以防备法西斯分子和警察当局的破坏活动；明天清早，工人们将同乘客一起举行反对新“安全条约”、要求解散国会的大会。
    两万名日本学生今天下午在国会前面举行示威游行，声援六・四总罢工。
    据新华社3日讯 东京消息：据“朝日新闻”今天报道，日本全国两万家商店将在6月4日罢市参加反对日美军事同盟条约的总罢工。
    据报道，东京八千家店铺准备在4日罢市，其中两千家决定整天罢市。罢市店铺将在门前贴出这样的通告：“各位顾客先生，一同起来反对安全条约，要求岸信介内阁总辞职和解散国会吧。”罢市店铺的资本家和职工当天将到附近街上征集签名，下午还要参加国会请愿的活动。
〖-ZW/正文〗
