〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生标兵团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生标兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国文教战线群英会的先进单位代表――“塔山守备英雄团”，在社会主义大跃进的英雄时代，以改造世界，横扫瘟神的伟大气魄，在除害灭病运动中取得了卓越成果，被评为广州部队卫生工作标兵团，经国防部批准荣立集体二等功，并荣获中央爱国卫生运动委员会颁发的奖状，在部队卫生工作战线上树起了一面鲜艳的红旗。
    党委抓卫生
    团党委对于开展群众性爱国卫生运动非党重视，列为党委经常工作之一。从政委开始，团党委主要成员普遍学习了卫生防疫工作理论知识，结合部队任务和季节发病规律，研究防病措施。
    团党委委员、塔山英雄――程远茂副团长，发觉各连伙房卫生时好时差，不能保持经常，就搬到炊事班住了下来，具体帮助炊事兵合理的安排时间，又和炊事兵一齐下手把厨房整理得干干净净。在他的影响下，全团伙房卫生迅速变了样，长年被烟火熏燎的梁柱墙壁都擦洗得露出了本色，锅台、厨具净明瓦亮，还制定了伙房每日卫生清洁制度。
    去年，部队接受一项远离营房的训练任务，饮食居住条件都有很大改变。为了胜利完成这次训练任务，党委对于卫生保障工作做了充分研究。根据训练特点，气候条件，提出必须做好防险保安工作和对痢疾、肠炎、食物中毒、感冒等疾病和外伤的预防工作。卫生队根据党委指示，进行了现场调查，制订了具体措施，结果在五个月的紧张训练中，尽管是风餐露宿，全团仅发生一名痢疾和几名感冒病人，胜利完成了训练任务。
    今年3月，部队接受新任务，经过千里行军到达了新的驻地，满山遍野是荒草、乱石。白天苍蝇成群，晚间蚊子扰人睡眠。团党委根据党中央关于卫生工作的指示精神，结合部队情况，提出“大战4月份，大搞卫生，大除四害，把驻地建成美丽的家园”的行动口号。全团官兵在党委号召下，向荒山展开了一场激战，奋战一个月，改造了一条六千多米长的臭水沟，填平了三百多立方米的积水坑洼，消灭了蚊蝇孳生地；战士们还把草棚周围地坪打得平平整整，用碎石镶上图案，草棚外面的乱石杂草也变成了菜地和花园，彻底改变了驻地的卫生面貌。竹制洗手器、冲水式厕所、厨房防蝇设备、食具消毒器、用粘土烧的痰盂等等卫生设备，和在营房时一样全部建设起来了。八连还把山上清澈的泉水引到厨房、洗手器、淋浴棚、洗衣池、厕所等处。荒凉的山野变成了美丽的营区，一条条宽畅的大路，一排排整齐的草棚，一垅垅菜地，一池池花卉，衬托在翠绿的松林中，使人感到好象是一个新建的山乡。
    卫生运动的骨干
    “塔山守备英雄团”的卫生人员们，在卫生运动中起了先锋作用。卫生队队长、军医全部下连做预防工作，因而病员显著减少，卫生队的病床经常空着。平时只有一名值班医生在家，要找队长和医生，只有到连队、到工地、到训练场去找。
    一天深夜，台风暴雨呼啸着，气温骤然下降。卫生所长颜伟被风雨声惊醒之后，他想：连队里是不是关好了窗子？战士们被子盖好了没有？于是他爬了起来，冒着狂风暴雨，从一个连跑到另一个连，给他们关好了窗子，盖好了被，才安心地回来。
    卫生员看到同志们蚊帐破了就给补起来；气候变化了，就是深夜也要到班里去查铺，给岗哨送大衣。自1958年以来，全团有95％以上的卫生人员立了功，受了奖。
    以讲卫生为光荣
    人人爱清洁，个个讲卫生，这已经成为英雄团队的新风尚，成为他们生活中不可缺少的良好习惯。官兵们白手起家，土法上马，利用废旧材料，巧制了许多卫生用具――精巧的竹制洗手器、脚踏自动洗手器、食具蒸气消毒器、痰盂、烟灰筒、垃圾箱、防蝇帘、罩、土造自来水以及各式各样的除害工具和卫生工具。战士们把自己的驻区整理得十分清洁，地上看不到烟头和痰迹。战士们还养成了饭前便后洗手、分餐、食具消毒、不吃生冷不洁食物等良好的卫生习惯。
    战士们良好的卫生习惯，讲卫生的新风尚，走到哪里就带到那里。他们行军时到那里宿营，那里的卫生面貌就焕然一新。他们把人民军队讲卫生的传统习惯和爱民观念密切结合起来。这种作风也给人民群众留下了好印象。
〖-ZW/正文〗
