〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行大兵团作战确保大面积丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西等地民兵飞马上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方必裕陈新奎吴锦林范志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省各地民兵在各级党委的领导下积极采取措施，坚决打好夏收战斗。
    陕西省今年战胜了严重干旱及其他自然灾害，夏收作物普遍生长良好，丰收在望。为了确保丰产丰收，各地民兵组织和广大民兵正在积极行动起来，民兵夏收突击队和民兵巡逻组已普遍建立，并进行了各项准备工作。安康县城关的机关、工厂、学校组成了四十个民兵突击队共一万余人，带着工具、行李和干粮，分赴各公社支援夏收。恒口公社千工管理区团结生产队民兵连的全体民兵，向党支部保证：除了自己做到收好、种好、治安好外，还要发扬共产主义协作精神，支援劳力少和工具少的生产队。与此同时，各地还成立了夏收保卫组织，加强了防风防雨防火设置。为了使夏收进行的更快更好，民兵还进行了工具改革。目前，在陕南收成较早的地区，民兵们已飞马上阵，投入了紧张的夏收战斗。 （方必裕）
    本报讯 湖北阳新县白沙公社民兵师从5月23日到25日，以三天时间抢收小麦一万三千多亩，在夏收战役中打了个漂亮仗。
    白沙公社今年小麦面积大，长得好。公社党委决定以民兵组织为主，实行大兵团作战完成收割任务，作到快割、快收，快打、快入仓。民兵师采取层层包干、分片分工的办法明确了任务。民兵们展开了单位与单位、个人与个人的对手赛，枫林下民兵营和韩家山民兵营挑战后，个个早上工，晚收工，田头吃饭，工效比以前提高了一倍。潘桥民兵团脱粒工作在全师领先，公社党委及时传播了他们的经验，其他团奋起直追，掀起了你追我赶的热潮。 （陈新奎、吴锦林）
    本报讯 河南省南阳潦河人民公社全体民兵积极开展护麦运动。他们听了出席全国民兵代表会议代表的传达报告后，进行了学习讨论，纷纷表示当前要以保卫麦收的实际行动响应十大倡议。一望无际的麦海中，每天都有基干民兵结合生产巡逻放哨。大方庄管理区的六个民兵连都制订了“由青护到黄、由黄护到场、由场护到仓”的具体措施，规划了护方、护场、护仓的专业队。广大民兵一致表示，保证丰产丰收，不让一粒劳动果实受到损失。 （范志华）
〖-ZW/正文〗
