〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八作风倍增跃进动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部队干部深入实际大兴“五同”训练取得好成绩铁道兵21支队雷厉风新技术施工创造新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江树民世瀛仲舒光本魏群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风运动部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 轰轰烈烈的培养三八作风运动，有力地推动了某部队的训练工作。
    这个部队在培养三八作风运动中，大破与三八作风相违背的思想作风，迅速贯彻边学边做、边整边改的精神。在迎接部队射击训练比武的几个连队中，官兵们普遍认识到要练出真实的本领，创造扎实的成绩，就必须发扬实事求是的作风，反对任何虚夸现象。5月中旬的一次射击考核，他们一线拉开，不事先选定射击位置，普遍使用自己手中武器，在条令规定的时间内一次射击完毕。一支队四连实弹射击时，正遇上七、八级大风，同时地形倾斜，高低不平，视界不良，仍旧照常进行射击，并取得了总评良好的成绩。干部们体会到：优良的训练成绩是与优良的作风分不开的，练技术同时也要练作风。战士们说：“象这样的射击，成绩扎实牢靠，领导有数，自己有数，能学到真正的本领。”
    在培养三八作风中，他们大抓连队干部与战士实行五同，大抓机关的四五六制度，有力地促进了训练。三支队某炮连干部过去在与战士同操作方面做得不够好，有时早晨不参加出操，这种作风已经影响到少数班长。最近他们改变了这个情况，干部们编进队列里操作，给战士作示范动作，使操场活跃了起来，在最近一次六个连队的考核中，这个连获得第一名。一支队四连副指导员傅云贵和战士一起操作，认真体会要领，耐心辅导战士，战士王崇安说：“指导员都这样苦练，我们更应该苦练。”某连过去在劳动中，战士干，干部看；现在是干部作榜样，战士干的欢。还有一些连队干部过去住在军官宿舍，现在搬到战士宿舍去住；过去在军官食堂吃饭，现在退掉饭票，到战士食堂入伙，这样便有更多的机会接触战士，了解情况，进行工作。
    这个部队的领导机关以边整边改的办法树立深入连队、深入实际的作风。部队司政后勤机关近一个月来先后组织了七个工作组深入连队帮助工作。各级领导也带头下连具体帮助连队进行训练。支队长赵义金，每天都在训练场上和干部战士一起研究射击训练。他发现有些同志没有掌握击发要领，干部对检查击发的方法也没有很好掌握，就和干部、战士一起研究，迅速解决了这两个问题，并有全支队推广了这个经验。所有工作组在连队工作时，也都与战士实行五同，深受连队欢迎。有的连队写大字报表扬说：“如今新人新事多，机关干部下连多，帮助多，指导多，检查多，办法多，……机关作风大改进，三八作风结硕果。”（世瀛、仲舒、光本、魏群）
    本报讯 铁道兵二十一支队发扬三八作风，大搞快速施工，以七天零二十小时的时间，完成了两岔河的墩台圬工，创造了全国高桥单项施工的新纪录。
    两岔河大桥位于内（江）昆（明）线上，两端是悬岩峭壁，下边是深谷。最困难的是桥的两头距桥台十二米和八米处还要进行隧道施工，人多地盘小，如果组织不好，不但不能提高速度，甚至还会发生事故。
    在这种情况下，支队领导上提出要发扬三八作风，教育部队官兵和民工用三八作风来战胜困难，实现快速施工。支队领导干部首先以身作则，表现了雷厉风行和深入细致的工作作风。支队首长和科学技术委员会的同志们，多次深入现场和有关人员反复研究，决定了施工方案。施工开始后，为了使一切组织适应施工需要，他们把行政、政治、技术干部都按工种、工点、工班合理配搭，组成了七个组，各负其责，互相协同。这样，领导意图在几分钟之内，就能下达变成每个人的自觉行动；下面的情况，几分钟之内就能反映上来，得到及时处理。整个工地一声号令，一齐动作，做到了紧张而不乱。
    施工中，官兵和员工们充分发挥勇顽强的战斗作风，大胆革新技术，战胜重重困难。围绕快速施工，在短短的时间内，大家提出的合理化建议就有一百八十多条，其中被领导采纳的有八十多条。
    施工中，各单位充分发挥了团结协作的作风。上一班为下一班创造良好条件，这一工点帮助另一工点克服困难，各种机具配套成龙，一环套一环，配合得非常密切。大桥施工料石和石碴供不上了，担任修隧道的一分队立即主动运来几十方料石和百来方石碴。大桥工程用电量大，许多单位停止了非工程用电，保证充分供应大桥施工。
    两岔河大桥台圬工程在全体施工人员充分发扬三八作风积极努力下，终于以七天零二十小时时间完工，现在二十一支队的官兵们正在总结经验，决心向更高的目标前进。（江树民）
〖-ZW/正文〗
