〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里麦海浪滔滔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长斌宋桂植李彦臻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三面环海、山岭绵亘的胶东半岛，浸没在述人的麦海里。东起黄海之滨，西迄莱州海湾，千里广阔的土地上，处处麦浪滚滚，香气袭人，呈现着一片丰收的景象。这是英雄的烟台地区人民在总路线的照耀下，依靠人民公社的无比优越性，奋战二百个日日夜夜的光辉结晶。
    大面积丰产方大显威力
    “麦子高过头，麦浪漫过牛”，这是烟台专区各地麦田的写照。历年高产的蓬莱县，全县八十一万亩小麦，无不秸高、棵密、穗头长。黄城公社那些连片连片的大面积丰产方，小麦每亩一般都在六十万株以上，秸高平均也在三、四尺，几乎是块块都长得一个样，叫人越看越高兴。据七十二岁的老农淳于丕利估计，每亩打四百斤是满有把握。这位一条腿残废的老农民，几乎跑遍了所有的丰产方。
    提起大面积丰产方，这里的群众就会联想到县委书记处大面积丰产指挥田的带动作用。去年下种前，中共蓬莱县委书记处在北马公社仲家大队建起了千亩丰产方和百亩指挥田。接着，大搞丰产方运动很快就扩大到全县，各公社也都建起了自己的大面积丰产方，全县大面积丰产方面积达四十八万亩，占麦田总面积的59％。
    县委书记处的丰产方指挥着全县的大面积丰产方，而全县的大面积丰产方又带动着一般田。水利条件差、土质较薄的智家公社阎家疃大队与黄城公社柳行生产队接壤，为了赶上柳行生产队，党总支书记曹智娟亲自组织了“金刚七姊妹”与黄城公社柳行生产队的“金刚六姊妹”竞赛。这个大队的八个生产小队也在与柳行接壤的地方建起了丰产方。柳行队深翻，他们也深翻，柳行队浇水、追肥，阎家疃也不放松，你的措施加码，我的措施更加码。这样你追我赶，阎家疃大队到底赛过了柳行生产队。象这样你追我赶的景象，在山区的七甲、石良公社，在渤海之滨的羊岚公社，在全县最东部的大季家公社，都可以看到。结果，许多一向低产的麦田，如今都象大面积丰产田一样，翻滚着金黄的麦浪，呈现着一片丰收景象。
    干旱之年夺丰收
    这种大丰收的局面既不是“天公”的恩典，也不是“龙王”的功劳，而是英雄的人民与天奋战、战胜自然的结果。入春以来，干旱严重地威胁着小麦大丰收，这本来是坏事，现在却变成了好事。整个烟台地区的广大群众，在党的领导下，依靠人民公社无比的优越条件，展开了汹涌澎湃的抗旱保丰收的斗争。他们凭着艰苦的劳动和集体智慧，加快了水利建设进程，改变了大地的自然面貌，在干旱之下保住麦苗吃饱喝足。看看黄海之滨的荣成县吧！这里没有高山大河，没有多少自浇灌溉工程，然而，全县四十八万亩小麦，普遍浇上了三遍水。其中有十八万亩没有水源的高坡沟地，大都是靠打井、挖泉、拦河闸坝、引水上山灌溉的。崖头公社楼下生产大队西山坡的一千多亩小麦，是被人认为无法浇上水的地，社员们决心突破这一关――引水上山。青年突击队包下凿石崩挖旱井的任务，妇女们包下掘水道的任务，壮年老年社员分头安装机器架水车，全队动员，连夜突击。他们用抽水机、风力水车和手摇水车从河里抽水，节节迭高，步步爬坡，连环十二节，构成一条长达四华里的“翻天河”，迫使一股清水漫过山头，奔入山西的层层麦田。而这种奇迹般的工程，只是一天多的时间就完成了。
    楼下大队的创举，即刻风传全县。于是，“五龙到水”“十六节水楼”“引水过河爬山灌麦”等事迹到处开花。经过二十多天的奋战，全县挖坑塘山泉四千五百多个，掘连环井三千九百一十二个，使九百六十二处高坡岭地上的十八万亩旱田小麦，和其他有水源的麦田一样，按时浇完三遍水。现在全县各处的小麦生长得象一刀裁的一样，几乎分不出沟上、下洼，水田、旱地，都是一类麦。正象社员歌颂的那样：“公社力能胜天，迫使河水上山，无雨遍地流清水，旱魔挡不住大丰产。”
    洼地空前丰收
    在全专区有名的洼地低产――莱阳县姜山人民公社里，人们又在以激动的心情谈论着今年持续跃进的年景。这几天，每当夕阳西下，姜山大队的老社员赵有江，总是走向村西三千亩齐胸深的麦海里欣赏丰收的美景。他说：“干一天活，看看小麦，再累心里也舒坦。”泽口大队六十七岁的高东梅老大爷经常乐恣恣地说：“拔不出脚的涝洼地，变成江南的米粮川，今年的小麦，可真是一亩顶三亩啦……。”
    这里是个方圆约四百平方公里的大盆地，过去外地下一场适墒雨，这里便是一片汪洋。人民公社的诞生，给根治涝洼开辟了广阔的道路。莱阳全县兴师修建了蓄水三亿三千万方的产芝大水库，腰斩了大沽河，使五沽河水位下降，一下子根治了姜山洼的水患。这给姜山公社的社员以极大的鼓舞，他们立即乘胜前进，掀起了一个“改造洼地赛过江南”的运动，大修库塘，大挖沟洫、渠道，大筑台田、畦田。公社化后的第一年就治理了九万多亩洼田。去冬今春，他们又组织起一支拥有一万一千人的治水治涝大军，兵分两路，一路开赴河、沟，修水库筑塘坝；一路遍布洼田，挖沟洫修台田。经过一冬半春的战斗，全社又修起了蓄水三千万立方的水库一座，塘坝十四座，拦河五条，挖渠道十七条，治理洼田四万七千亩，并将以前治理的九万亩又进行了整修。这样全社十三万亩涝洼地全部变成了渠道、沟洫连成纲，台田畦田连成片，既能防涝又能抗旱的良田。
    洼地改造使姜山公社在连续两年大丰收的基础上，在今年又出现了持续跃进的局面。从来不能种麦的“蛤蟆滩”，今年第一次种上了小麦，使全社小麦面积由过去的五万亩扩大到九万多亩。在改造洼地过程中，全社今年又扩大了三万多亩水浇地，这又给今春战胜干旱、夺取小麦丰收创造了条件。虽然老天一春很少下过透墒雨，然而姜山公社的九万多亩小麦仍然在水足肥足的滋养下，健壮的生长着。小麦面积空前的扩大，抗旱之年又夺来丰收。回忆往昔，看看今天，怎能叫社员不高兴呢！（李长斌 宋桂植 李彦臻）
    （原载山东“大众日报”，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
