〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为海上训练打下良好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1067部队抓紧新干部专业训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军训练/1067部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1067部队在一、二科目训练期间，重视新干部的专业技术训练。采取重点科目集训、上专业课和舰上组织自学等办法，收到良好效果，为组织实施海上训练打下基础。
    今年训练开始，这个部队的党委就研究了新干部的情况：新提升职务的同志，有的原来只熟悉一个战位或一个区队的专业，现在却要懂得几项专业；有的过去只懂得本行专业的操纵和使用，提升职务后，需要他们懂得广泛得多的理论知识。同时，还要求他们迅速提高组织领导本部门训练的能力。部队党委分析了上述情况，一致认为，必须采取各种措施，使新提升的专业干部在今年内达到胜任现职工作的水平。
    舰长正确熟练地操纵舰艇是完成海上战斗训练最重要的一环。1067部队领导为了提高舰长操纵能力，采取交流经验的方式，组织了为期五天的舰长集训，着重解决一般情况下的舰艇操纵和进出港口的操纵方法。集训中，副部队长范豫康亲自主持，并作中心发言。几个舰长都作了专题发言，介绍自己的体会，然后大家补充，使之更加完善。这种集训方法，使理论和实际密切结合，受到干部们的欢迎。舰长郇心惠说：“这次集训有理论有实际，大家教，大家学，问题解决得透，经验又扎实。”
    各专业部门每次集训都有重点地解决几个问题。如航海部门着重解决天文航海、电航仪器的性能构造和使用方法；枪炮部门、鱼水雷部门着重解决射击规则、射击计算、弹着修正等。经过小型集训，不仅使新提升的专业干部熟悉了自己的业务，领导训练心中有底，而且为自学打开了门路。302舰新提职的副航海长张天茂集训以前，不能自学天文航海理论，海图作业不熟习。经过集训，进步很大。在一次备战、备航中，舰长出了情况让他制订几个预备方案，进行海图作业，计算击沉敌舰所需的弹药数字，张天茂都能做出来。他还能够自修天文航海理论。电工副区队长李元弟是新从内燃机班长提起来的，对电工专业不熟悉，经过集训，加上自己刻苦钻研，迅速掌握了一些专业知识，经过几次测验，成绩都在良好以上。
    专业集训只能解决一些重点问题，要提高干部专业水平还要加强经常性的业务学习。1067部队各专业部门确定每周拿出一个下午作为干部专业学习时间。在这个时间里，有时讲课，有时就训练中的问题交流经验。枪炮业务长徐一羽在专业课时间内，领导枪炮干部研究了射击训练中要抓好的几个关键问题，并且提出开展勤学、互助、评比竞赛活动，对新干部领导射击训练很有帮助。
    目前，这个部队进一步加强组织领导，抓紧干部自学，下决心把新干部专业训练搞好。
〖-ZW/正文〗
