〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士红状元〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文教战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针・到・病・除
    在浙江绍兴一带，流传着“神医”的故事。人们称颂这位“神医”是：“病人蹙眉去求诊，转身回家露笑容；一针扎下百病除，瘫痪医过能走动。”
    这位“神医“是谁呢？原来是空军某分队中士卫生员、年轻的共产党员李洪泉。
    李洪泉时时刻刻关心战士的健康。每天上早操的时候，李洪泉总是细心观察每一个战士，一发现谁没来，马上就打问他是不是有病了。吃饭的时候，他又细心观察战士们的饮食情况，发现那个同志不想吃，就主动查问是否有病。他一有空就跑到厨房，帮助炊事员进行饮水消毒、碗筷消毒，把厨房打扫得干干净净。他们分队住的是乡下，四周全是水稻田，每年夏天蚊蝇较多。为了预防痢疾，李洪泉同志尽了最大的努力。每天夜里，他总要起来几趟，轻轻地走进各班宿舍，细心地观察战士的睡眠情况，给他们盖被单、挂蚊帐。星期天，他又跑到野地里去采集可以防痢的马齿苋，烧好汤，一碗一碗地送到战士们的手里。由于李洪泉和全体同志的辛勤努力，从1959年以来，全分队没有发生一个痢疾病人。
    李洪泉经常背起药箱到驻地附近给公社社员们治病。他有一手好针法。有些疾病简直可以说是“针到病除”。驻地有一个应大妈，由于下肢瘫痪，整天躺在床上呻吟。一天，李洪泉背着药箱来到她的床前，一面安慰她，一面给她针灸治病。针扎下去不久，应大妈就停止了呻吟，舒展了眉头，不多一会就能下地走动了。应大妈万分感激地握住李洪泉的手说：“李同志，我要称你是神医！”一两年来，李洪泉先后给群众治病一千七百多人次，治愈的有一千多人，病情好转的二百多人。
    1959年，李洪泉出席了空军某部的积极分子代表大会。现在，他又作为部队卫生工作者的光荣代表，来到北京出席全国文教战线的群英会。
    慈・母・心・肠
    我们每个人都会忆起，小时侯母亲怎样关怀着你，冷了、热了、饱了、饿了，特别是病了的时候，母亲怎样慈爱地守护着你。济南部队总医院外二科护士班的同志们，就是以慈母般的心肠，关怀每一个患病的阶级兄弟。她们曾被评为全国“三八红旗集体”，这次又出席了全国文教战线群英会。
    这个班担任着骨科、泌尿科、脑神经外科病员的护理。病人大多是长期卧床不起，吃饭、洗脸、大小便等都是护士一手扶侍。她们把自己的整个青春献给了病人。
    外科手术室正进行手术的病人，因血管粘连造成大出血，急需大量的血液，血库存血不足，怎么办？护士杨兴芝、沈美芝、王锦云立刻伸出自己的臂膀，都说：“来，抽我的血，我是O型。”杨兴芝正在月经期，领导劝阻她，她说：抢救病人的生命要紧，输点血算什么：她们三个人抽出了七百毫升血，输进病人的身体，挽救了一条生命。
    年轻的战士杨永章，患有严重的脑挫伤，从另一个医院转来时，已经有十五天不省人事，全身浮肿。护士班召开了会议，并派了赵复英、康沂来专门护理。护理这样的病人需要非常细心，病人每一次呼吸、每一次脉搏的变化，都会带来新的危险。赵复英和康沂昼夜不离病床，每十五分钟就给病人测一次血压、呼吸、脉博、体温，这样苦战了整整十七个昼夜，与医生密切配合，终于使昏迷了三十二天的杨永章清醒过来。
    护士们把病人的痛苦当成自己的痛苦。有的病人大小便失禁，每天换四五次床单。于是，她们经过日夜钻研，创造了稀便引流器，改善了小便引流装置，使病床保持了干燥。为了防止骨科病人的创伤直接接触床面，她们又做了一些不同部位的柔软垫圈，使病人躺得舒舒服服。她们每个人都学会了中医的按摩和推拿疗法，减轻病人痛疼和迅速恢复病人身体功能。 （军）
    好医生好阿姨
    成都部队总医院小儿科的李树枝，人们说她是好医生，患儿叫她好阿姨。许多封感谢信和经她抢救过的孩子的照片，从四面八方寄到她的手里。
    李树枝是去年2月调到小儿科工作的。她一人经常担负着三四十名病儿的医疗任务。为了使患儿早日恢复健康，她主动搬到病房值班室去住，担任病房昼夜值班，长期来平均每天只睡四小时。有一次抢救一名危重病儿，苦战了十昼夜，终于使患儿转危为安。有一次，她为一个病儿输血，自己心绞痛突然发作，顿时面色苍白，嘴唇发紫。同志们劝她休息，她坚决不肯，她说：病房如战场，黄继光为了祖国人民，毅然献出了宝贵的生命，我这么点小病就退却吗？就这样，一年多来，她亲手抢救了五十四名病危儿童。
    李树枝1941年1月就参加了八路军。二十年来，从没有出过差错和事故，曾被评为模范护士，选为全国“三八红旗手”，这次又光荣地出席了全国文教群英会。
〖-ZW/正文〗
