〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于抓关键〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作要善于分析情况，抓住关键，区分轻重缓急，有计划有组织地进行，才能事半功倍。1067部队在一、二科目训练期间，抓紧新干部的专业训练，正是抓住了当前舰艇部队训练中的一个关键问题。
    如果在出海训练之前，不能迅速使新干部学会急需的专业技术，就难以圆满完成海上训练任务。面对着这种情况，可以有两种不同的做法：一种是不分轻重缓急，各项学习一线平推；另一种做法是根据新干部的不同情况提出不同学习要求，首先让他们集中力量学习有关的专业知识，暂时减轻他们值更官学习的分量。前一种作法的结果是急需的专业技术没学好，出海训练不能完成任务，别的学习也不易学好。后一种做法抓住了新干部急需 要学的东西，为海上训练打下基础。
    当然，这并不是说值更官学习不重要，或是说文化学习不重要。问题是在一定的时期和具体条件下，根据训练任务需要，应该有主次轻重缓急之分。只有正确地处理这个问题，才会收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
