〖ZQ/总期〗1177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺北爱尔兰共产党代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党关系/北爱尔兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 北爱尔兰共产党代表大会将于4日在培尔法斯特开幕。中国共产党中央委员会特地拍电报致贺，贺电全文如下：
    北爱尔兰共产党代表大会
    亲爱的代表同志们：
    中国共产党中央委员会议代表全体党员和全中国人民，向北爱尔兰共产党代表大会致以热烈的祝贺，并通过你们向北爱尔兰共产党全体党员和北爱尔兰工人阶级和全体劳动人民致以亲切的敬意。
    北爱尔兰共产党是北爱尔兰工人阶级的先锋队，它坚持不懈地为维护北爱尔兰劳动人民的切身利益、为实现社会主义而斗争。
    目前国际形势的发展对世界各国人民的斗争是有利的。以苏联为首的社会主义阵营的力量日益壮大，亚洲、非洲和拉丁美洲人民反对帝国主义、争取民族独立自由的斗争愈加猛烈，资本主义国家劳动人民保卫和平，争取民主，争取社会主义的斗争也不断发展。与此同时，帝国主义阵营则表现出更加困难和孤立，一天一天地烂下去。帝国主义的寿命不会很长了，但是，帝国主义者是不甘愿死亡的。以美国为首的帝国主义阵营现在正在积极扩军备战，推行战争政策与侵略政策，最近又破坏了四国首脑会议，继续加剧国际紧张局势。面对着这种情势，我们不断地揭露帝国主义的真面目，积极地领导人民群众的斗争，争取和平、民主和社会主义的胜利。
    我们祝贺北爱尔兰共产党代表大会获得完满的成功。祝北爱尔兰共产党在团结工人阶级和全体劳动人民和一切进步民主力量为争取和平、民主和社会主义的斗争中取得新的成就！
    中国共产党中央委员会
    1960年6月2日
〖-ZW/正文〗
