〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“80后”排长和他的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周廷松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80后”排长和他的兵
    排长1985年出生，刚从军校毕业不久，他所在的排有13名战士，有11名出生在“80后”。“80后”的排长遇到“80后”的兵，会发生什么？
    “80后”的兵喜欢运动，充满激情。没想到排长的到来让篮球场更加沸腾，他能投能“突”，每个球出手都稳、准、狠，他的火热激情和顽强作风让场上的对手也为之钦佩。从此，排里的兵给了他一个美誉――“战神”，打球时都愿意叫上他。
    “80后”的兵喜欢时尚，社会上什么款式的服装最流行，哪一个数码品牌又发布了新产品，他们都时刻关注。排长曾经也爱追赶时尚，为此花了不少冤枉钱，于是他用亲身经历告诉他的兵：“最新的潮流是永远也赶不上的，买东西只要自己满意、用着舒服就行了。”以后排里的兵要买什么“大件”，总请排长帮着拿拿主意。
    “80后”的兵很有个性，也很要强。报务班长和上等兵李琪都是排里的业务骨干，但排长发现两人经常发生摩擦。经过观察，排长弄清了原因，原来两人都是倔脾气，都认“死理”：班长认为自己既然是班长，班里的兵凡事都得听他的，不容讨价还价；李琪则认为班长业务水平也不比自己强多少，他不一定啥事都对。两人因此常为一些小事互不相让，关系始终很僵。排长看在眼里，无声地采取了行动。班长喜欢文学，排长就以文会友，从“唐宋八大家”到鲁迅，从王小波到郭敬明，和班长相谈甚欢；李琪喜欢流行音乐，喜欢歌手周杰伦、林俊杰，排长就和他一起吟唱《江南》、品味《东风破》。不知不觉，排长和两人都成了无话不说的朋友。接下来的事顺理成章，经过排长的“疏通”，班长和李琪敞开心扉，获得了彼此的尊重。
    “80后”的兵辨别是非的能力不是很强，有时候容易误入歧途。指令班战士杨林入伍前就迷上了网络游戏，入伍后虽然不能上网，但却买来了大量的游戏杂志，一有时间就一头扎进去，对身边的人和事不闻不问。排长有事没事就找杨林聊天，给他讲了不少因为沉迷网络酿成悲剧的例子，课余时间还总不忘叫上他一起参加集体活动。慢慢地，感觉到集体温暖和快乐的杨林再不为游戏杂志废寝忘食了。
    虽说“80后”的排长和他带的兵没有代沟，容易沟通，可“80后”的排长毕竟还年轻、缺乏经验，要带好这些同龄的兵，对他是个考验。然而，每当他的兵向他投来信任的目光，排长就觉得自己信心满满：他一定会带领这群“80后”的兵，向祖国交上一份合格的答卷。
    95645部队排长 周廷松
〖-ZW/正文〗
