〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要发挥表率作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部和机关作表率，以自身的模范行动积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践，带动和促进和谐社会建设，是军委对学习贯彻六中全会精神提出的重要指导原则。我们要把这一原则贯穿始终，确保取得实实在在的效果。
    领导干部和机关在各项工作中带头，是我党的基本工作经验和重要工作方法，也是我军的优良传统和作风。不论是贯彻党的路线方针政策，还是解决思想认识问题和工作中的矛盾与困难，我军都一贯重视和强调领导走在前面，率先垂范。社会主义和谐社会，是在中国特色社会主义道路上，中国共产党领导全体人民共同建设、共同享有的和谐社会。能不能把构建社会主义和谐社会的各项要求落到实处，关键在党能不能实施正确而有效的领导。要实施正确而有效的领导，最终取决于各级领导干部能不能发挥好模范带头作用。领导干部作为部队建设的组织者和带头人，其行为不仅关系自身形象，而且对部队有着重要的导向、示范和激励作用，能产生强大的感召力、影响力，能增强巨大的凝聚力、战斗力。领导干部团结奋进，部队就朝气蓬勃；领导干部廉洁自律，部队就心无旁骛；领导干部公道正派，部队就风正气顺；领导干部求真务实，部队就埋头苦干；领导干部严以律己，部队就遵规守纪。各级领导干部和机关一定要从部队建设全局的高度，充分认识发挥模范带头作用的重要意义，自觉以自己的嘉言懿行为部队树标杆、做榜样。只要上级为下级作表率，机关为基层作表率，全军部队就一定能形成同频共振、上下一心的良好局面，就能巩固和提高部队战斗力，保持部队的高度稳定和集中统一，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为构建社会主义和谐社会作出贡献。
    构建社会主义和谐社会，是对党的执政能力和先进性新的重大考验。各级领导干部要带头学习实践党的创新理论，力争学得更深一点，用得更好一点，真正把学习科学发展观的成果转化为科学的世界观和方法论，转化为科学决策、民主决策、依法决策的实际本领，以自己的学习成果带动和促进部队学习贯彻的不断深入，推动国防和军队建设又好又快发展。要带头加强思想道德修养，树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、利益观、地位观，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，永远保持艰苦奋斗的政治本色，大力弘扬求真务实的科学精神，进一步提高拒腐防变的能力，自觉做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    领导工作本质上就是做群众工作。群众是社会实践活动的主体，是历史的创造者，是真正的英雄，群众中蕴藏着无穷的智慧和无尽的创造力。领导干部要带头树立群众观点，倾听基层官兵呼声，了解基层官兵愿望，关心基层官兵疾苦，扎扎实实为基层办实事解难题。要强化服务意识，相信官兵，依靠官兵，密切联系官兵，做好宣传、教育、引导工作，赢得基层官兵的理解和支持，营造一个和谐向上的良好氛围，激发出官兵在部队建功立业的热情。要树立正确的政绩观，不图虚名，不务虚功，深入实际调查研究，勇于揭露矛盾问题，防止和克服形式主义、官僚主义，真正把时间和精力放在研究解决制约部队科学发展的瓶颈问题上，放在军事斗争准备的紧迫问题上，放在官兵反映的突出问题上。
    事业心责任感是领导干部为党的事业奋斗的思想基础和必备的政治素质。军队建设的发展进步，与各级领导干部的事业心责任感密不可分。在我军建设正由机械化向信息化转型的发展阶段，新情况新问题层出不穷，对领导干部的事业心责任感提出了新的更高要求。各级领导干部要带头增强事业心责任感，进一步强化党性观念和宗旨、责任意识，始终保持昂扬向上的精神状态，恪尽职守，不辱使命，勤奋工作，把全部心思和精力用在部队建设上。要从自身严起，严部队先严机关，严部属先严自己，用自己的模范行动带领广大官兵严格落实条令条例和各项规章制度，以真理的力量、人格的力量激励官兵为党的事业和军队现代化建设团结奋斗。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
