〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年中韩篮球全明星赛阵容揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军三员战将王治郅张劲松莫科入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国CBA全明星队阵容是经过网络投票产生的，我军有三名选手入围，分别是王治郅、张劲松、莫科。其他入围的国内选手还有易建联、刘炜、朱芳雨、杜锋、胡雪峰、王仕鹏、陈江华、张庆鹏、唐正东，另外还有三名外援汤普森（江苏）、波特（福建）、拉米扎纳（山东）。担任中国CBA全明星队教练的是投票截止时联赛前两名队伍的主教练，他们是广东宏远队的李群以及江苏大华队的胡卫东。
    虽然在近年来的几次交锋中，中国队均以较大优势战胜韩国队，但是此番比赛允许三名外援参赛，并且允许两名外援同时上场。得到强援的韩国KBL明星队决不会甘心束手就擒。
    篮球运动管理中心副主任王渡表示，CBA-KBL中韩全明星赛今年已经是第三届了，作为中韩两国开展职业篮球联赛进程中的重要交流活动，它已不仅仅是单纯篮球层面的简单比赛，而是通过搭建这个平台，进一步增强了CBA、KBL联赛的影响和交流。
〖-ZW/正文〗
