〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛中国车手成绩攀升〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日体育专电摩洛哥消息，2007年达喀尔拉力赛第三赛段的比赛当地时间8日结束，在穿越过干涸的河道并体会摩洛哥的典型路况后，大众车队的德维利尔斯获得汽车组第一名，中国车手刘斌名列第32位。
    从8日起，车手们进入非洲大陆，第三赛段从摩洛哥的纳祖尔出发，终点在埃拉西地亚，全程约650公里，其中包括252公里的沙漠特殊赛段。
    在汽车组中，德维利尔斯以2小时46分12秒的成绩夺得赛段第一，他的队友赛恩斯和三菱车队的彼得汉塞尔分列二、三位。在总成绩排名上，三名大众车手赛恩斯、德维利尔斯和索萨占据了前三名。第55位发车的三菱拉力艺车队车手刘斌以3小时24分25秒的成绩列赛段第32位，总成绩从7日的64位上升到第44位。他如此形容第一次走进非洲的感受：“欧洲赛段比较平坦，而非洲赛段则比较长，暗藏的危险也更多，比如今天在高速驾驶时，发现离一个暗沟只有30多米了，到跟前才好不容易把车刹住。另外，今天有两次一下子颠起来有1米多高。”
    另外一名中国车手卢宁军由于在比赛中驾车撞到了大树，截止到发稿时他还没有出现在第三赛段完赛车手的名单上。
    据新华社拉巴特1月9日体育专电（记者蔡施浩）在第二十九届达喀尔拉力赛第四赛段比赛中，来自南非的摩托车手西蒙・埃尔默9日发生事故，不幸死亡。在从第四赛段起点埃拉西地亚出发后138公里处，埃尔默突然从其驾驶的摩托车上摔下，随后被直升机紧急送往埃拉西地亚抢救，但不幸在抵达埃拉西地亚机场后去世。
〖-ZW/正文〗
