〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国在阿富汗扫雷工作成效显著
    联合国驻阿富汗扫雷行动办公室9日公布的报告说，过去一年内，联合国在阿富汗的扫雷工作取得显著成效，共排除地雷等各种爆炸物8万多件，扫清了17％的雷区。
    索马里总统称美军空袭索教派武装是正当行动
    索马里总统优素福9日在首都摩加迪沙说，美军空袭索马里反政府教派武装营地是正当行动，这是美国全球反恐战争的一部分。
    索马里过渡政府官员9日证实，驻扎在东非国家吉布提的美军8日晚出动战机，空袭了索马里教派武装在索南部的藏匿地区，致死数十人。
    波兰官员称有可能就俄石油供应中断要求赔偿
    波兰负责能源事务的经济部副部长纳伊姆斯基8日表示，如果俄罗斯经由白俄罗斯向波兰输油的管道继续断流，波兰将向俄罗斯提出赔偿要求。
    纳伊姆斯基说，波俄签署的石油合同确定，一旦出现供应中断，责任在俄罗斯一方。
    布什和巴罗佐敦促恢复多哈回合谈判
    美国总统布什和来访的欧盟委员会主席巴罗佐8日表示，美国和欧盟必须解决双方在农业补贴问题上的严重分歧，以恢复目前陷入僵局的世界贸易组织多哈回合谈判。
    巴罗佐说，他和布什已指示各自的谈判代表“尽快拿出解决方案”。他强调，双方都明确表示希望尽快就农业补贴问题达成协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
