〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催归电报引出的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天，一位刚休假回来的战友给我打来电话，我问他：“这次休假很轻松吧？”他说：“不轻松，情绪糟透了。”我反复询问为什么，他才说出了原因。
    原来，休假前，连长就再三叮嘱他一定要按时归队。等回到家乡，见到熟悉的亲友，他感到非常温馨，当然，连长的话也时时在脑海萦绕。他天天看日历，生怕误了归队的时间，而且，这期间连队也打电话提醒了几次。
    假期快结束了。一天，他正在一个亲戚家叙旧，只见母亲匆忙跑过来说：“你在部队怎么了，为什么部队对你这么不放心？这不，又发电报来了。”他拿过电报一看，只见上面写着：按期归队，否则后果自负。亲戚看了电报也疑惑地问：“你该不会在部队犯了什么错误吧？”父亲听了这话，只轻轻地说了句“你明天还是回部队吧”，便头也不回地走了。
    回到部队销假那天，他找到通信员询问电报的事，通信员解释说：“我们连队是‘先进连队’，为了保持连续8年无超假的纪录，每个战士休假期间都要发去一封内容相同的电报。”
    听完战友的诉说，我心里很不是滋味。我知道连队被评为先进集体是全连官兵共同努力的结果，当然不能因为某一名同志的错误给连队抹黑，但我也相信，先进连队的每名战士都会为自己的连队感到自豪，更会珍惜这来之不易的荣誉。临行前叮咛，打电话嘱咐，相信已经足以提醒战士，即使还要再发电报，也没必要使用警告的语言。我想，类似这样的电报虽然“催”回了战士，却“催”走了对战士的信任。
    68203部队20分队 王伟宁
〖-ZW/正文〗
