〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星村里“红星”闪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易文和/周国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红星村里“红星”闪
    去年的1月9日，《今日故乡・新农村之歌》与大家见面了。一年时间里，透过见报的60多篇稿件，我们看到了一幅幅新农村建设的崭新画卷，听到了一曲曲富有时代气息的新农村之歌。
    2007，新的一年开始了。随着中央支持新农村建设的力度不断加大、措施不断增多，这个栏目将关注和反映的内容也会更多――那些国家政策在广大农村的丰富实践，那些带领乡亲们走上致富路的先进人物、那些对其他地方具有借鉴意义的做法和经验，都将成为本栏目的关注内容。
    年终，我们将对见报稿件进行评奖，期待获奖作者中出现你的名字。
    ――编者
    前不久，我们慕名前往湖南省湘潭市雨湖区红星村访问。当车沿着四车道的水泥路，驶进一片郁郁葱葱的蔬菜大棚区时，同行的乡武装部鲁部长告诉我们，红星村到了。
    红星村地处雨湖区的西北角，由于过去人多地少、山多田少，加上生产经营单一，经济发展比较缓慢，一直没有摆脱贫困的状况。而近几年来，随着湘潭市城市建设“西进东扩”战略的实施，红星村党支部和村委会带领村民抓住有利时机，加快产业结构调整，大力发展特色农业，推进第三产业，使全村面貌发生了翻天覆地的变化，成了远近闻名的小康村。
    刚到村口，我们就看见一队村民正在将新采摘的蔬菜一筐筐往停在路边的大卡车上装。我们停下车，和他们打着招呼聊了起来。村民们说，这几年村里的变化真大。像这样的蔬菜大棚，已建成了1000多座，里面种的都是无公害的绿色蔬菜，市场销路可好了。原先村里的泥巴路也都变成了宽敞的水泥路，运送农资和收购农产品的卡车可以直接开到田间地头。
    进入村里，我们仿佛来到城里的居民小区，只见一栋栋别墅式的小楼规范有序地坐落在宽敞洁净的林荫道两旁。一阵音乐传来，一台清扫车和一台洒水车缓缓驶近。鲁部长介绍说，随着农村生产和生活条件的改善，如今农民的环保意识越来越强，对村容村貌建设也越来越重视。这两台环卫车就是村民们自发集资购买的。
    来到养猪大户黄武强家，老黄正在电脑前操作。老黄说：“电脑在我们村里很普及，现在我这养殖场的一些管理和与市场的联系，基本上都靠它。”
    在村里的老年活动室，一群老年人正排练秧歌。一个姓陈的老太太说：“感谢党的政策好啊！现在我们村男的60岁、女的55岁以上都按月领取养老费，这在过去是想都不敢想啊。”
    当我们问是什么原因使村里的变化这么大时，大家都提到了两条：一靠党的政策好，二靠党支部和村委会领导地好。
    对此，村党支部书记刘运根表示，在建设小康村的过程中，党支部和村委会从制定和落实发展规划，到组织党员、干部带头扶贫致富，确实发挥了应有作用，但最根本的，还是靠党和国家的政策好。
    提起村里近年来的变化，刘支书言语中洋溢着喜悦之情。据他介绍，目前村里500多户农民，有100多户养殖大户，年产生猪10多万头、鸡50多万只，另外还有40多户私营企业，在城里经商、跑运输的也有30多户，人均年收入已超过2万元。不仅如此，村里还出了40多个大学生和一个研究生呢。
    刘支书最后说：“我们村不是叫红星村吗？党的政策就是我们心中的‘红星’。如今党中央又提出要全面建设社会主义新农村，往后农民是越来越有希望，越来越有奔头了。”（易文和 周国清）
    （作者单位：湖南省湘潭军分区）
〖-ZW/正文〗
