〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批电子对抗“导演”斗智无形战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部大力开展复杂电磁环境下实战演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批电子对抗“导演”斗智无形战场
    济南军区某部大力开展复杂电磁环境下实战演练
    本报济南1月9日电记者黄超报道：岁末年初，济南军区某部组织了一系列复杂电磁环境下的战术对抗演练，一批新型电子对抗“导演”现身信息化演兵场，为部队在复杂电磁环境中遂行作战任务设难题、当裁判、挑毛病、谋对策，为推进军事训练向信息化转变注入了新活力。
    近日，数支高技术兵种部队转战千里到达陌生地域，随着战斗打响，炮火硝烟的战场上真刀实枪打得异常激烈，而无形的电子战场上的较量更为惊心动魄。导调大厅内最忙碌的要数那些初次亮相的电子对抗末端调理员，他们在导演部的统一协调下，时而扮演“蓝军”，发出一波强似一波的电磁干扰；时而成为“主考官”，为部队设置种种复杂电磁环境的难题；时而又当起“裁判员”，对部队在复杂电磁环境下的作战行动进行评定检查。变幻莫测的电磁复杂环境使许多部队险情频频，逼得各级指挥员使尽浑身解数来临机应对。
    为了真实评判部队通信、雷达、战场侦察监视系统和武器平台的电子设备适应复杂电磁环境的能力，济南军区某部专门遴选、培训了一批电子对抗末端调理员，全程跟踪检查、记录各种电磁信息参数。参演部队在复杂电磁环境下的一举一动和武器装备的运行情况，都被专职调理员详细记录在案，作为演习评估的重要依据。新型电子对抗“导演”活跃演兵场，使看不见、摸不着的电磁战场有了专职“裁判”，推动部队军事训练向实战化迈出了一大步，战场环境越来越“真”，部队信息化条件下的训练也越来越“实”。据济南军区司令部通信部曾卫华部长介绍，在日前举行的演练中，有10余种信息化条件下的新战法得到了检验完善，部队复杂电磁环境下的战斗力底数越来越明了，为军事训练转变提供了宝贵经验。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    找准“抓手”是关键
    根据总参的部署，今年全军部队将围绕“推进军事训练向信息化条件变”这一主题，展开深入的理论研究和实践探索。这是我军在新的起点和更高层次上推动军事训练创新发展的重大举措。复杂电磁环境下的军事训练，是信息化条件下军事训练的基本形式，也将成为我军训练的主要类型。济南军区某部培训电子对抗“导演”，大力开展复杂电磁环境下的实战演练，找准了推进训练转变的“抓手”和切入点，具有先行和示范作用。
    把开展复杂电磁环境下的训练作为突破口，既是军事训练转变的重要内容，也是促使军事训练转变尽快进入实践的具体举措。围绕复杂电磁环境开展针对性训练，对提高部队信息化条件下的组织指挥、通信、侦察和精确打击等能力，都有积极的促进作用，可谓“牵一发而动全身”。因此，要紧密结合部队实际，以使命课题演练为载体，广泛开展适应性、研究性、对抗性、检验性训练，推动信息化条件下军事训练理论、训练内容、方法手段、保障条件不断创新，以局部突破带动整体发展。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
