〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项项全优为何受批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    前不久，第二炮兵某旅各发射营开展实装操作训练。少数连队为了确保人员、装备安全，对一些高难度、高风险的课目点到即止，虽然人装毫发无损、项项“全优”，但过程却像在演戏。另有几个连队在进行火工品检测等高难课目训练时，坚持使用真品，真抓实练，结果少数官兵因心理紧张，操作不熟练，导致误差较大。训练总结前，有人提出应该对项项全优的连队予以表扬，有人则持反对意见。
    旅长白兴法认为，平时训练只有敢于动真格、求实效，才能提高战斗力。相反，训练怕受伤、怕出事，对问题避而远之，盲目追求装备完好率，这种走过场、讲形式的漂浮作风，应该受到批评。
    为此，旅里对避险就易取得项项“全优”的连队进行了严肃批评。如今，该旅掀起了着眼实战练兵、瞄准弱项抓训练的热潮。（薛冰坚）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    树立科学的训练安全观
    训练安全必须高度重视，这关系到部队全面建设和战斗力水平的提高。但是，决不能通过随意减少训练内容、降低训练难度和强度，以牺牲战斗力为代价来消极保安全。实践表明，贯彻从严治军方针，坚持仗怎么打、兵就怎么练，力戒形式主义，才能让战斗力标准真正融入军事训练实践，不断提高部队实战能力。第二炮兵某旅及时纠正训练中消极保安全的做法，坚持真抓实训，其意义即在于此，值得称道。（薛冰坚）
〖-ZW/正文〗
