〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄情方寸励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彤妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年9月27日，毛泽东主席、周恩来总理在中南海为开国将帅授予军衔、勋章，这是中国人民解放军首次实行军衔制，是我军走向正规化建设的重要标志。为了纪念这一具有重要意义的历史，50年后，我着手编辑一套《开国上将》纪念邮册，并正式出版发行。
    1955年至1958年有57位高级军官被授予上将军衔。该邮册首次经过50多家上将亲属对使用将军肖像予以授权。邮册设计典雅、装帧古朴，突出历史感，是不可多得的军事历史题材文化珍藏品。
    我产生这一想法是在2005年6月，当时仅仅是打算作个纪念活动，后来觉得要给后人留下文字的东西，就下决心出邮册。但邮政业务要求必须有肖像使用授权书，我认为自己有可能在短期内找到线索并联络57位上将亲属。于是，我从7月份开始做工作，跑各家签署授权书；后来得到国家邮政局的支持，与中国集邮总公司合作，到9月下旬国家邮政局将设计稿报送中央审批时，前后不过才两个多月。编纂过程中，在查阅资料、走访老同志时，我忽然觉得不是在编辑邮册，而是在抢救历史。50年过后，实行军衔制前前后后的文件资料，授衔典礼过程和组织工作的记录等，由于当时技术条件的限制和建国后机构档案的移交，相关记录和文档资料的保存已经不完整了，花费很多时间，经过对资料的分析才能找到需要的内容。我想走访老前辈，但元帅、大将均已辞世，57位开国上将当时仅有3位健在。9月份筹备授衔50周年纪念会，想请个老将军介绍参加授衔典礼的亲身经历，但在京的中将年高体弱讲不了，最后只请到杨永松少将发言。我深感时间紧迫：老前辈大都辞世，我们这代人也都是50到70岁的人了，如果再不抓紧，今后要想把这段历史搞清楚就更不容易了。就这样，带着历史责任感，我做了一件我们这一辈人应该做的事，相信这套邮册能够有点历史价值，能激发起人们的英雄主义情结。（李彤妍）
    （本文作者系开国上将李达之女）“
〖-ZW/正文〗
