〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味《草地行》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟乃义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对一幅画，可以从不同角度去欣赏，去品味。构图、笔墨、技巧、气韵，点、线、面，甚至题款，留白……都可以是欣赏对象和评论内容。批评家更可以上升到理论的高度去评述。军旅画家庄明正的中国画《草地行》给人的突出感受是，名为草地行，但却不花费笔墨去描绘草地的恶劣，而是简化背景，突出了画面的中心人物――长征中过草地时拄着拐杖牵着马的毛泽东和骑在马上的革命老人徐特立。余下的画面，是淡墨轻点的草地和大片背景的留白。
    长征虽然已经过去了70周年，但长征的记忆仍然是清晰的。在那些关于长征的回忆录中，我们看到过过草地的艰辛。“一望无际”的茫茫草地中，荒无人烟，鸟兽绝迹，没有村寨，没有道路，只有星罗棋布的一片片沼泽和腐草结成的泥潭。人和骡马在草地上行走，须脚踏草丛根部，沿草甸前行。稍有不慎陷进泥潭，如无人相救，一会儿就会被淤泥吞没。道路艰难，气候恶劣，再加上空中有飞机轰炸，前面有堵截之兵，可以想见，红军是在什么条件下走过了“鸟儿也飞不过去”的草地天险。
    《草地行》的画面，却全不见了这样恶劣的环境，而是沿用了中国画传统的常用手法留白，给观者以无限的想象空间。从布局构图看，这幅画黑白相间，虚实相生。主要人物之外，背景除了草地，大片皆是空白。那是云、是雾？是烟、是水？是天、是地？可以任凭观者去想象。这时观者的经验和想象力就补充了画面。留白中会出现天空，出现沼泽，出现泥潭，出现观者所了解的长征中过草地的艰难情境。画面中不画背景，还有一个重要作用，就是使主题人物在画面上格外明显。画面上，毛泽东为尊敬的老师――徐特立先生牵着马，行进在草地上。二人目视前方，神情凝重，革命之情、师生之谊和艰难的途程连在一起，表现了领袖人物在戎马倥偬的年代的高尚品格，展示了崇高精神和人格魅力。虽然他们穿着朴素，衣领上的红色徽章已经很旧，但显示出的形象特征却很有光彩。
    画家的精神与画中领袖人物的精神是相通的。面对画面，观者可以想象，他们虽行走在环境极其恶劣的草地中，但由于对革命胜利充满信心，所以表现出一种豪迈的精神，表达了“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的乐观精神和英雄气概。有了这种精神，就可以面对艰险，从容走过。通过画面，既揭示了画中人物形象的精神内涵，同时也表达了画家的艺术追求。
    把传统的文化内涵，包括人的精神和绘画技法、时代精神的表现融合起来，正是这幅画的重要特点。可以说，这是一幅纪念长征胜利70周年绘画作品中的优秀作品，是一幅内涵丰富、值得反复品味的佳作。（迟乃义）
    军旅画家庄明正创作的中国画《草地行》。
〖-ZW/正文〗
