〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会首金出处尚未确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日体育专电近日有报道说，北京奥运会首枚金牌将产生于女子举重48公斤级。北京奥组委官员9日在接受新华社记者采访时对此予以否认，称北京奥运会的竞赛日程尚未最终确定，因此现在还无法确认首金出自哪个小项。
    北京奥组委体育部是专门负责编制北京奥运会竞赛日程的部门。据该部竞赛处处长杨阳介绍，按照竞赛日程的详细程度，奥运会竞赛日程分为每日竞赛日程、单元竞赛日程和小项竞赛日程。北京奥组委日前在其官方网站上公布的是北京奥运会单元竞赛日程。
    杨阳说：“单元竞赛日程并不能确认具体是哪个小项或级别产生第一枚金牌，要想知道首金出自哪个项目必须等到小项竞赛日程编制完成，而小项竞赛日程现在还在编制中，且还需得到国际奥委会的批准，所以，首金出自女子举重48公斤级的说法是没有根据的。”
    杨阳表示，近期北京奥组委将会就2008年奥运会的小项竞赛日程与国际奥委会进行磋商讨论，如果得到批准，还需要征求电视转播商及国际单项体育组织等各方意见，完整的竞赛日程要等到今年8月才会最终确定。
    根据已经确定的北京奥运会单元竞赛日程，在2008年8月9日，即北京奥运会首个比赛日将产生7枚金牌，分别是公路自行车、击剑和举重各1枚，柔道和射击各2枚。射击和举重是当天最先开始比赛的两个项目，首枚金牌很可能出自这两个项目。
〖-ZW/正文〗
