〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上，年轻战士7小时的爱心救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车上，年轻战士7小时的爱心救护
    编辑同志：
    去年12月28日，78530部队政治处收到四川省达州市通川区张志国老人的一封感谢信，讲述了在成都开往达州的5642次列车上，该部战士刘超成功抢救突发疾病的张志国老人的感人事迹。现将感谢信推荐给军报，以彰扬见义勇为、助人为乐的好风尚。
    郭华邦、刘旭
    78530部队：
    去年10月22日下午，在从成都开往达州的列车上，我旧病突发，后来听在场的人说，我当时脸色苍白，嘴唇发紫，处于浅昏迷状态。一些热心的乘客团团把我围住，但由于缺少急救知识，只能眼睁睁地看着我痛苦地呻吟。听到列车广播员急促的求救声后，坐在2号车厢的一名年轻军人迅速赶来。
    他让乘务员拿来血压计和听诊器，经过检查后诊断我是重度高血压急性发作心绞痛，如不及时处理，就可能有生命危险。他非常镇定，一边在众人的帮助下扶我平躺在座位上，为我插上氧气管，一边喂我服下硝苯地平片。待我的病情略微平缓，他再次为我量血压、测脉搏。没过多久，我渐渐地清醒过来，他告诉我，我的血压已基本恢复正常，病情也基本稳定。现场的乘客都对这位穿军装的年轻人交口称赞。
    从我发病一直到列车到达终点，为了确保我的安全，他一直守在我身边，每隔半小时就为我测量一次血压。在和他聊天的过程中我才知道，他叫刘超，是入伍刚刚1年的战士，入伍前是一名医生，现在担任卫生员工作。他足足守护了我7个多小时，直到列车到站把我送到亲人身边。
    在此，我代表我们全家对刘超的救命之恩深表感谢，更对部队培养出这样的好战士深表敬意！
    四川省达州市通川区居民 张志国
〖-ZW/正文〗
