〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机关表现平平回基层佳绩连连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅从一名大学生干部的成长经历中引发思考：培养人才切忌拔苗助长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘传玺/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅从一名大学生干部的成长经历中引发思考：培养人才切忌拔苗助长
    本报南京1月9日电刘传玺、特约通讯员邵敏报道：元旦刚过，南京军区某旅7名机关干部打起背包，到基层连队任职。据旅政委龚冠宇介绍，这个做法是由地方大学生入伍干部张伟的成长经历引发的。
    4年前，张伟从地方大学毕业入伍后被分到防化连，不到半年时间，就因为文字基础好被机关调去当了宣传干事。到机关后，张伟的工作热情高，经常加班加点写材料。然而，时隔不久，他基层经历不足的弱点渐渐显露出来：材料虽然文采飞扬，但内容却常常脱离实际，对基层工作指导不到点子上。
    去年初，旅党委把张伟从宣传科调到二营机枪连任指导员。当时，这个连队是集团军的后进连队之一，多年与先进无缘。张伟上任后，在机关的帮助下，大力加强党支部建设，带领全体党员发挥先锋模范作用。为了提高个人军事技能，他主动拜班长骨干为师，刻苦钻研专业知识。在半年实弹射击考核中，他取得了全旅政治干部第二名的好成绩。去年底，在旅组织的综合考核中，他带领连队共拿了12个第一、10个第二，使连队终于扛回了“基层建设先进单位”的牌子。张伟和连长被旅里评为“一对好主官”。
    在机关两年默默无闻，回基层当年佳绩连连。张伟的成长经历引发了旅党委机关的反思：培养人才不能拔苗助长，要让他们在基层扎扎实实打好基础，蓄足后劲。为此，旅里作出规定：大学生干部在基层任职满2年才能调机关工作，选调机关干部必须进行综合考评，熟知基层、军政素质兼优者才能调入。机关干部在机关工作3年必须轮换到基层任职，切实走开机关基层交叉任职、多岗位锻炼、培养复合型干部的路子。
〖-ZW/正文〗
