〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我政府向刚果（金）总统府赠送办公和文化用品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我政府向刚果（金）总统府赠送办公和文化用品
    新华社金沙萨1月8日电 （记者王昭）中国政府向刚果（金）总统府赠送办公和文化用品的交接仪式8日在刚果（金）首都金沙萨举行。中国驻刚果（金）大使范振水和刚果（金）总统府办公室主任奥基通杜出席了交接仪式并在中刚两国的换文上签字。
    范振水在致辞中说，中国和刚果（金）关系友好，此次中国向刚果（金）总统府赠送办公和文化用品，是中国政府努力深化两国和两国人民深厚友谊的又一见证。中国政府将继续努力，推动中刚两国关系迈向新的高度。
    奥基通杜对中国政府提供的援助表示感谢。他说，一直以来，中国都是刚果（金）可靠的朋友，此次中国政府向刚果（金）总统府赠送办公和文化用品，将大大改善总统府工作人员的办公条件。他再次感谢中国政府在金沙萨市人口稠密的恩吉利区援建了恩吉利综合医院，为改善当地人民的卫生医疗条件作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
