〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警宁夏总队帮助新战士走出心理误区等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/王生举/白先林/者申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理测试讲科学健康档案除心病
    武警宁夏总队帮助新战士走出心理误区
    本报银川1月8日电冯欲晓、王生举报道：满腹心事的内蒙古籍新战士成格尔，从心理医生手里拿到“一切正常”的检验结论，脸上终于露出了灿烂的笑容。武警宁夏总队新训团为新战士建立心理健康档案，既为思想教育和心理疏导工作提供了第一手资料，也有效防止了部分新战士走入心理误区的问题。
    十一中队新战士成格尔，来自内蒙古草原牧区，只会说简单的汉语，生活方式与其他新战士差异较大，他用杂志上刊登的所谓的人际交往能力测试后，自己得出结论是性格孤僻、不易与人相处，结果产生了自卑心理，更加不愿与战友们交流。团里发现，除了成格尔，还有一些新战士喜欢用杂志或网络下载的所谓心理测试表、情感曲线测试、人际交往能力示意图等进行所谓的心理测试，但由于测试不科学，常常自己给自己添了心病。
    新训团领导针对这一情况，及时请总队医院心理门诊对新战士进行了心理测查，利用专门的分析软件，结合新训干部骨干掌握的新战士的思想状况、现实表现，对问卷结果进行深入细致的分析，建立了新兵心理健康档案。
    总队心理测试门诊针对新战士的不同行为表现，对症下药，帮助新战士客观评价自我，顺利度过适应期。心理门诊室主任孙香萍还专门为新战士作了心理健康知识专题讲座，并公布了心理咨询电话，积极协助各新训单位有针对性地做好新战士的心理疏导和调适工作。
    倡导依法带兵叫停繁琐礼节
    北空某场站依据条令纠正带兵“土规矩”
    本报石家庄1月8日电白先林、特约记者申进科报道：俗话说“礼多人不怪”，然而北空某场站新兵连最近却发生一件因礼节过多过频而被责令整改的事。昨天，场站党委以此为鉴开展专题教育，引导新训骨干认真落实依法带兵科学带兵的要求。
    元旦前夕，场站机关一名干部在新兵连蹲点时，一天在连里碰到新兵立正、敬礼并喊“首长好”上百次。让他啼笑皆非的是，在厕所和饭堂，新兵也要条件反射似地“弹”起来敬礼，那情景好不尴尬。他一问才知道，一些新训骨干从新兵到队第一天起就教育他们，见到干部骨干和老兵必须立正、敬礼、问好。
    这一情况引起场站领导的重视。他们首先组织机关职能部门和新训骨干一起重温条令条例中有关军人礼节养成的规定，同时开展了一次“法规装心中，是非大家辨”的讨论，从而使大家认识到：衡量新兵礼节训练的效果，关键是看能否按条令要求严格规范自己的举止，既不“失礼”，也不“多礼”。
    于是，场站机关制定的《新训干部骨干带兵须知》增加了一项新内容：按条令条例规范新兵礼节训练。他们以条令为依据，教育引导新战士明确什么时候应该敬礼、什么时候应该喊“首长好”。
    场站党委大力倡导依法带兵科学带兵的观念，广泛征求新战士的意见和建议。如今，新战士提出的“看电视、开座谈会能否坐姿自然些”等问题，都得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
