〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英特加：提供安全可靠的广电信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英特加：提供安全可靠的广电信号
    冬日的高原小城合作市，夜晚寒冷而宁静。半夜3时55分，放在英特加枕边的手机发出阵阵急促的震动声。英特加条件反射般地一骨碌坐了起来，拿起床边的小收音机，迅速调到中央人民广播电台的波段。
    3时50分，是英特加所在的甘肃省甘南藏族自治州广电局合作南山微波电视调频转播台停止转播中央人民广播电台信号的时间。转播台的值班人员要及时关闭转播设备。虽然这一周轮到英特加下山休息，但是作为副台长，英特加还是要负责监听信号是否正常。
    5时48分，英特加再次被手机的震动声惊醒。2分钟以后，南山转播台就要转播甘肃人民广播电台的节目了。英特加再次打开收音机，在甘肃台的波段，传出清晰的信号测试音。这表明，值班人员已经成功启动了转播设备，可以正常转播节目了。英特加关闭收音机，又一次把头落在枕头上。
    6时48分，英特加的手机再一次发出震动提示。6时50分，甘南藏族自治州广播电台的自办节目就要播出了。英特加揉揉惺忪的睡眼，打开收音机。令英特加欣慰的是，收音机里准时传出了信号测试音。此时的英特加，早已没有了睡意，坐在床上，静等黎明的到来。
    每个夜晚，英特加都会重复这样的生活。
    “广播电视转播工作非常枯燥，但是责任特别大，为周边的农牧民群众提供安全可靠的广播电视信号是最要紧的事。”英特加说。
    新的一周又要开始了，又该轮到英特加上山值班了。局里的吉普车把英特加和另外三个同事送上山顶的转播台，同时带上一周的生活物资。接下来的一周里，四个人要一直在山顶上值班，直到下次吉普车带着另一班同事接替他们。“年轻人说就像坐牢一样。”英格加笑着对记者说。
    春节马上就要到了，英特加和同事们也进入了一年中最紧张的时候。由于春节期间节目量加大，转播站的工作量也成倍增加，责任也更大了。英特加已经有5个春节在山上度过。除夕夜，山脚下的合作市灯火通明，时不时传来阵阵鞭炮声，一派节日的热闹气氛。“我们站在山上又想看看山下的节日美景，但是又不愿多看，看了更难受。”
    新华社记者 张锰
    （据新华社兰州1月9日电）
〖-ZW/正文〗
