〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东江大堤“六金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/刘显东/吴春波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东江大堤“六金花”
    走进广东惠州东江水利枢纽工程现场，在几乎是清一色男子汉的工地上，6名女兵格外引人注目。
    这些巾帼来自武警水电八支队，两年多来，她们和战友们一起为了净化东江水源而奋战在工地上。这是一个具有重要意义的工程，作为珠江四大水系之一的东江，是粤港重要的饮用水源和重点水质保护区。
    尽管工地条件简陋、任务艰巨，但女兵们却干得有声有色、有滋有味。大家亲切地称她们为东江大堤上的“六金花”。
    “六金花”中的大姐、副总经济师韩慧，光看履历表就能感觉到她不简单。参军14年来，她先后参加了江西万安电站、西藏羊湖电站、上海外高桥船厂、南京麦德龙工程等多个工程的建设，做事一向风风火火、干净利落。去年6月，江苏某厂家因铜价上扬想单方违约。事出突然，项目部领导立即指示韩慧前往厂家谈判。从接到命令前往厂家，到谈判、完善合同，整个处理过程不足24小时。在她的协调努力下，货物终于在规定的时间运到工地，保证了施工生产的正常运转。
    任劳任怨的于艳超是位军医，5年前毕业于天津中医药大学。身为军医，于艳超的工作很是繁忙，项目部几十号人，有个头疼脑热的都找她，一个人又当大夫又当护士，类似肌注、静脉注射之类的活儿都得自己干。虽然有些累，可一看到官兵们康复后的喜悦之情，于艳超就觉得很充实，很有成就感。
    正值花季的靳晓曦和甘露去年7月被分配到项目部，两人都还不到20岁呢！由于父母都是“老水电”，靳晓曦打小就对水电工作感到亲切。不过，当她初到工地，铺设比自个儿胳膊还粗的电缆时，她才体会到了父辈们当年所经历过的艰辛。甘露在项目部负责质量安全工作，虽说是个女同志，但在工作中甘露却总不服输，每天面对着脚手架、吊机和挖掘机，在尘土飞扬的工地上穿梭往来，用女性特有的细致认真检测着工程质量。
    女承父业的王星，从小在军营长大，2005年军校毕业后被分配到项目部物资装备科。那时，项目部刚组建不久，生活条件较差，她住的铁皮房夏天蒸笼般闷热。这些还好说，王星都可以忍受，可有一点实在是不方便：营区没有女厕所。为此，王星和同宿舍的3个伙伴晚上连水都不敢喝，就是为了尽量避免起夜。
    外刚内柔的江卉是项目部办公室主任，办公室作为承上启下的部门，对外协调关系，对内管理中队事务，事情多而杂。为尽心尽力做好每件事，江卉总是加班加点，及时沟通协调，其泼辣的工作作风赢得了官兵的信赖。对工作，江卉可以说是问心无愧，可对家人，她亏欠的就太多了。有一次，3岁的女儿生病，在电话里哭着嚷着要妈妈，当时工程正紧，江卉原本想请假回家看看，可话到嘴边又咽了回去。
    冬去春来，东江大堤在升高，“六金花”也在繁忙的工作中，送走了一个又一个难忘的日子……（史志强 刘显东 吴春波）
〖-ZW/正文〗
