〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家模块”攻关记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某保障基地发挥人才群体效应的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建/范保峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家模块”攻关记
    ――北海舰队某保障基地发挥人才群体效应的探索
    近年来，一批批系统复杂、保障难度大的新装备陆续落户北海舰队某保障基地所保障的部队。某大队组织一次新型导弹保障演练，由于吊装运输手段落后，有关人员和部队官兵手忙脚乱，4枚导弹的准备保障工作还是比要求慢了半拍。提升新装备技术保障能力的“瓶颈”在哪里？
    保障基地对此展开了专题调查。有人说，新装备源源不断地进入部队，而基地编制体制调整后，一些人才流失了，装备技术保障的创新能力减弱了；有人说，传统的保障模式是单位各自为战，各专业间缺乏配合，有限的人才资源相对分散，形不成拳头。保障基地党委形成共识：必须下大力气突破人才这一“瓶颈”。为此，他们连出“两招”：
    第一招：不拘一格招贤纳士。基地一位领导“三顾茅庐”，把导弹发控技术专家、高级工程师魏晓明“挖”了过来。他来到基地后，凭借过硬的技术，先后攻克12项技术难题，成为舰空导弹发控系统新装备保障攻关的“领头雁”。去年，他被评为全军装备维修先进个人。
    一个偶然的机会，保障基地司令员陈玉礼听说海军工程大学大批科研成果找不到“婆家”。他眼前一亮：基地和院校进行人才技术合作，大有可为。去年8月，由保障基地与海军工程大学联合举办的“海军装备技术保障人才工作站”正式挂牌。这是全海军首家部队和院校合办的人才工作站，标志着海军部队和院校联合培养人才的工作进入新阶段。
    第二招：成立模块化保障专家群。为了最大限度地发挥人才群体效应，保障基地把技术专家进行模块化编组，形成了5个模块化技术专家保障群，各保障群平时由各自的带头人进行统筹规划，完成保障和研究任务；遇有重大技术难题，则集中会诊、合力攻关，使分散的保障人才、零碎的保障技术聚指成拳，从而极大地提高了装备技术保障效益。
    保障基地政委周志亮说：“模块化专家保障新模式，打破了人才的部门界限，将分散的人才资源、技术资源优化组合成一个有机整体，形成了装备技术保障的合力。”
    新年伊始，传来喜讯：由保障基地模块化保障专家群集智攻关完成的12项课题获军队科技进步奖，18项技术革新项目在海军2007年度装备维修研究中获准立项并展开研究。（张建 范保峰）
〖-ZW/正文〗
