〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功受奖不是衡量进步的惟一标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名二级士官。我在工作上一直勤勤恳恳，任劳任怨，时时处处严格要求自己，刻苦钻研专业技能，各方面素质有了很大提高，在连队士官队伍中算得上出类拔萃。去年年终总结时，我本以为一年来工作成绩突出的自己能戴上三等功奖章，给远方的父母和女友报个喜讯，可没想到，我什么荣誉也没得到。我不敢正视这个现实，感到脸上无光，内心也非常失落。请问，我该怎样从痛苦中走出来？
    某团士官 高建飞
    高建飞战友：
    你好，看了你的来信，我非常理解你对荣誉的渴望，但不赞同你把它看得过重。因为这样容易“一叶障目”，让你忽视了其他更重要的方面。我们不妨一起聊聊吧。
    荣誉的确是对一个人工作成绩和综合素质的肯定，但荣誉只是评判一个人的标准之一，而且，它一产生，就只代表过去，并不保证将来。因此，智慧的人总是能够用一颗平常心看待它。居里夫人就曾说过：“荣誉就像玩具，只能玩玩而已，绝不能永远守着它，否则将一事无成。”在第一次获得诺贝尔奖后，她主动放弃了100多种荣誉称号，潜心钻研，终于又一次得到诺贝尔奖。
    淡泊名利、无私奉献，也是我们每一名革命军人应有的价值取向和精神追求。在上世纪80年代的边境作战中，我曾在坚守“李海欣高地”的连队当指导员，在血与火的考验中，许多战友见荣誉就让，见困难就上，团结一心，最终赢得了胜利。
    就因为没有立功，你便“不敢正视这个现实，感到脸上无光，内心也非常失落”，这大可不必。的确，对表现突出的官兵给予表彰奖励，是一种重要的激励手段，但因为名额有限，并不是每一名优秀的官兵都能立功受奖，换句话说，没有立功受奖，并不代表就不优秀。以我的经验看，自身能力素质的提升，比立功受奖更有意义。在我师闻名全军的“白老虎连”里，有许多能力素质十分优秀的官兵，他们在各项工作中当先锋争第一，连队连续29年立功，但立功的个人却很少。大家没有任何怨言，一如既往地干好本职工作，凭借着在部队积累的能力素质，无论继续服役，还是退伍回地方，都创造了突出的业绩，实现了自己的人生价值。你在信中说，你“各方面素质有了很大提高，在连队士官队伍中算得上出类拔萃”，说明你也看到了自己在部队的成长进步，而且，你选取了二级士官，这本身就说明部队对你的认可和肯定。因此，不能把立功受奖当作衡量进步的惟一标准。
    你也许会问，部队不是有“见第一就争，见红旗就扛”的传统吗？这没错，但“见第一就争，见红旗就扛”更多强调的是奋斗的精神和努力的过程，决不是让大家对荣誉斤斤计较。
    最后我想说，你也不妨从自身找找原因。这次你没能立功，说明在某些方面你或多或少还存在着差距和不足，需要进一步完善和提高。
    古人云：宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。当然，淡泊不是无为，而是不追名逐利的人生态度。当你能怀着只问耕耘、不计得失的胸怀全身心投入工作时，你一定能昂首阔步走出现在的痛苦，而且无论你是否能戴上军功章，你都会欣喜于自己的成长进步！
    （执笔：济南军区某装甲师政治部主任刘荣）
〖-ZW/正文〗
