〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央组织部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印发流动党员活动证和党员组织关系介绍信修订式样〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动党员活动证是流动党员证明党员身份、参加组织生活的凭证，原式样是从1995年开始试行的。新式样对原式样进行了修订，新增加了党员联系方式、户籍所在地家庭住址和流入时间、流入地党支部名称以及流出地、流入地党支部联系人及联系方式等栏目，体现了流动党员管理以流入地党组织管理为主的原则，便于流入地党组织与流出地党组织相互联系，确保党员不论流动到哪里，都能参加党的组织生活，接受党组织的教育、管理和服务。
    党员组织关系介绍信新式样增加了回执联，增加了党员基本情况、联系方式和原所在基层党委联系方式等内容，便于转出和转入党员组织关系的党组织相互联系、紧密衔接，防止党员组织关系在转移过程中出现空当。
〖-ZW/正文〗
