〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原的星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张的训练之后，我常坐在草原上看星空，任思绪自由飞翔。
    那天晚上，常规的跑圈结束后，整个大队在操扬上加练体能课目。3组俯卧撑过后，分班带到操场边上练习仰卧起坐，紧绷的肌肉触到垫子上的一刹那舒缓了许多。闭上眼等待着队长的“开始”口令。可是听到的第一个声音却是坐在我腿上辅助练习的二班战友的话语：“草原的星星和电影里的一样。”听到这话，我下意识地睁开眼，仰望着辽阔的星空。
    这也许是我有生以来看到过最美丽的星空，每颗星在深邃透彻的天幕映衬下，格外晶莹明亮。记忆中家乡哈尔滨夜晚的街头有闪烁缤纷的霓虹。我也曾仰望那里的夜空，我看到“W”形的莫仙座，看到“勺子”形的北斗星，看到了曾经被老师形容成夜空里最闪亮的北极星，看到了一颗划破天际的流星。再望，再望，却什么也望不见了，都市的朦胧夜色遮掩了繁星微弱的光辉。而这草原的星空却如星海一般，望也望不尽，数也数不清。每当我再望，仔细地再望，都会望见更远处有许多更小的小星星。它不是今天才有的，我却只有在这远离家乡的地方，在这经受磨练的时刻才看见它们。
    我不知道，我距离眼前的一切是远还是近。在每次抱头屈身起坐的瞬间，我开始享受眼前的星空和奇妙的浪漫，不知不觉地完成了本来乏味的体能训练。
    也许我们被训练占据的太多，错过的也太多。训练时候我们只看到前方和地面，哪怕是休息的时候也依旧默然，殊不知幻妙灿烂的星空，只需要抬一下头就可体味仰望的幸福。有道是“觉悟不在终极，而在当下”，只有沿途可以享受到的幸福，才是真正的幸福。每组训练完成后，躺在垫子上小憩的时候，仰望星空，望着，望着，天上的星光和地上的战友们额头的汗珠交相辉映，他们也仿佛变成了小星星。尽管人们望不见他们的存在和发光，但是他们的生命、心灵和青春无时无刻不在闪光，从不因为不为人知、不为世晓而暗淡下来。望着，望着，我看见了温柔而温暖的星光，那该是爸爸妈妈关爱的目光，我的军旅生活，一直都在他们关注的目光里，于是，坚持的快乐溢满我的心田。望着，望着，我感觉有如手捧香茗，香气迷漫，惬意舒展。眼前的军营生活是如此的令人难忘。我从中体验到的是，军旅的每一天馈赠给我们的充实和快乐！（张时）
〖-ZW/正文〗
