〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/马文博/侯雪静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方主张美朝尽早就金融问题达成共识
    新华社北京1月9日电 （记者谭晶晶、马文博）外交部发言人刘建超9日在京表示，中方主张美朝尽早就金融问题达成共识，扫除六方会谈进程中的障碍。
    刘建超是在外交部例行记者会上回答有关问题时做上述表示的。他说，六方会谈是解决朝核问题的“现实”、“有效”途径，也是各方就构筑和谐东北亚新格局进行沟通和交流的重要平台。
    刘建超说，尽早恢复六方会谈是六方在第五轮会谈第二阶段会议上达成的共识，希望有关各方继续寻求和扩大利益会合点，找到各方都能接受的解决问题的办法，争取使会谈早日恢复并取得积极进展。
    他同时表示，朝核问题是非常复杂和困难的问题。各方都在朝着解决问题、实现朝鲜半岛无核化的目标努力。他呼吁各方面对现实，保持耐心，拿出智慧和诚意，推动有关问题尽快得到解决。
    中方支持日朝加强交往
    新华社北京1月9日电 （记者马文博）外交部发言人刘建超9日表示，中方支持日朝加强交往。中方一直对日朝之间加强接触，加强交流，通过双方共同努力改善日朝关系持积极态度。
    有记者问：据报道，日本自民党前副总裁山崎拓9日访问朝鲜，中方对此有何评价？
    刘建超说，中方希望日朝之间能够不断增强这种交流，进一步增强双方的互信。日朝关系的改善对东亚地区的和平与稳定是有利的。
    中国政府在防止大规模杀伤性武器扩散方面一贯采取严肃负责的态度
    新华社北京1月9日电 （记者谭晶晶、马文博）外交部发言人刘建超9日在答记者问时表示，中国政府在防止大规模杀伤性武器扩散方面一贯采取严肃、负责的态度。
    在例行记者会上有记者问：美国国务院上周以涉嫌参与向有关国家出售禁运武器为由宣布对3家中国公司实施制裁，中方对此有何评论？
    刘建超说，中国政府在防止大规模杀伤性武器扩散方面一贯采取严肃、负责的态度，坚决反对任何形式的扩散活动，不允许任何公司和个人从事扩散活动。
    刘建超表示，美国政府未提供任何证据，援引其国内法对中国公司进行制裁，这是毫无道理的。我们对此表示坚决反对并强烈要求美方纠正上述错误做法。
    中国政府对加强中日高层交往持积极态度
    新华社北京1月9日电 （记者马文博、谭晶晶）外交部发言人刘建超9日表示，中国政府对加强中日之间的高层交往和互访持积极态度。
    在回答记者有关提问时，刘建超说，中日双方于去年安倍首相访华时达成共识，就是要恢复中日间的高层交往。有关具体事项将通过外交渠道进行安排。
    刘建超表示，安倍首相访华后，中日关系在不断改善和发展，双方高层交往进一步增加。中方正同日方进行密切沟通，讨论下一步将采取哪些措施来继续推动双方的高层交往，进而推动中日关系健康稳定的发展。
    “今年恰逢中日邦交正常化35周年，我们希望利用这一重要契机来推动中日友好和中日关系的发展。”他说。
    希望日本继续沿着和平发展的道路发展下去
    新华社北京1月9日电 （谭晶晶、侯雪静）外交部发言人刘建超9日在例行记者会上表示，希望日本继续沿着和平发展的道路发展下去。
    刘建超是在回答记者有关日本防卫厅升格为防卫省的问题时做此番表示的。当日，日本防卫厅正式升格为防卫省。日本首相安倍晋三任命防卫厅长官久间章生为防卫大臣。
    刘建超说，中方注意到了有关报道。中国政府认为，日本坚持和平发展的方向符合自身的根本利益，也有利于地区的和平与发展。
    “我们希望，不管日本的政府构成发生什么变化，日方能继续沿着和平发展的道路发展下去。”他说。
〖-ZW/正文〗
