〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭“加速”姚明“现身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭“加速”姚明“现身”
    据新华社华盛顿1月8日电 （记者梁金雄）前一天被森林狼“咬”了一口后，疲惫的火箭队8日又在客场遭遇“横冲直撞”的公牛。依靠麦迪下半时的突然爆发，火箭以84∶77“驯服”了公牛。
    前一天与森林狼拼了加时赛告负后，火箭队又碰上新年之初还排名东部第二的公牛队。以麦迪为首的火箭队员开场个个没精打采，投篮也找不准方向，上半时仅得到可怜的30分，其中麦迪只拿到6分。
    下半时，火箭队员恍然大悟，特别是第四节麦迪手热得发烫，尽管一拿球总有两名防守队员前来夹击，可他两节还是砍下25分。在比赛仅剩1分19秒时，双方的比分还相持在77∶77。麦迪的一个跳投，为火箭获胜奠定了基础。这也是伤愈复出的麦迪在6场比赛中第五次得分超过30分。
    火箭目前战绩为22胜13负，依然排在西部第六位、全联盟第七位。
    据新华社华盛顿1月8日体育专电（记者梁金雄）8日当火箭在客场与芝加哥公牛队比赛时，姚明拄着拐杖在赛场为火箭的队友们加油助威。
    为尽快治愈受伤的右腿，姚明一直在积极进行恢复治疗，并在寻求最新的治疗方法。这次他随队来到芝加哥，一个重要的原因是要在那里接受进一步的检查。
    当晚比赛前，姚明拄着拐杖步履蹒跚地走进了火箭队的运动员休息室，队友们见到他后都兴奋地和他打招呼。这是姚明自上个月23日与快船比赛中右腿胫骨骨裂以来，首次随队到客场为球队助威。
    据新华社华盛顿1月8日体育专电（记者梁金雄）NBA“实力排行榜”8日公布了2007年第二榜，前一天刚被森林狼队击败的火箭队继续名列排名榜的第五位。
    火箭队本周保持第五位的评语是：上赛季火箭在没有姚明参赛的情况下战绩是6胜10负，但这个赛季他们已经取得5胜3负的好成绩，同时麦迪连续五场比赛得分超过31分，顶替姚明位置的穆托姆博场均抢下13.8个篮板。
    列在本周实力排行榜前三位的是小牛、太阳和爵士。
〖-ZW/正文〗
