〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人关注的俄白石油争端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯和白俄罗斯围绕石油关税问题的争端近日加剧，白方暂停为俄石油提供过境服务，从而导致波兰、德国和匈牙利等国的石油供应受到影响。俄白两国能否尽快化解争端、避免它对双边关系造成严重损害令人关注。
    俄石油管道运输公司总裁魏因施托克8日对新闻界说，白俄罗斯从本月6日起开始截留从白领土过境的俄罗斯石油，截至8日已经截留了7.9万多吨石油。
    俄经济发展和贸易部副部长沙罗诺夫8日说，白方中断为俄石油出口到第三国提供过境服务属于一种“不可抗力因素”。俄罗斯石油公司准备通知有关国家，由于上述“不可抗力因素”，俄方无法按合同履行对这些国家供应石油的义务。
    从8日开始，一些从俄进口石油的欧洲国家纷纷发表声明说，俄原油经白俄罗斯领土通过“友谊”输油管道的输送减少或完全中断。据报道，俄通过这一线路对波兰的石油供应于7日晚中断，对斯洛伐克的石油供应于8日中断，而匈牙利8日通过这条管道获得的石油仅为正常水平的一半。不过，上述国家表示，由于拥有石油储备，俄白争端在短期内不会对它们的石油供应造成太大影响。
    去年12月31日，白俄罗斯和俄罗斯刚刚解决了天然气价格和过境费等问题，现在双方又在石油问题上发生争执。长期以来，俄罗斯对出口到白俄罗斯的石油不征收出口税，俄罗斯石油公司先将石油输送到白俄罗斯炼油厂加工，然后再将石油产品以白俄罗斯产品名义出口到其他国家。由于白俄罗斯石油产品出口税大大低于俄罗斯的水平，俄公司因此获利颇丰。
    俄方提出，在白俄罗斯境内利用俄石油加工的石油产品的出口税中，85％应归俄方，余下的15％归白方。白俄罗斯则表示，不能同意这一分配比例。俄方于是决定从2007年1月1日起对出口到白俄罗斯的石油征收每吨约为180美元的出口税。白方则决定从2007年1月1日起对俄经过白领土向欧盟国家输送的石油征收每吨45美元的关税。
    俄罗斯和白俄罗斯被认为是独联体国家中在政治、经济和文化等方面关系最为密切的两个国家，两国于1999年底签署建立联盟国家条约。双方目前在石油问题上的争端为两国关系蒙上了一层阴影。
    （据新华社莫斯科1月9日电）
    新华社记者 岳连国
〖-ZW/正文〗
