〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部联合发布通令首次颁发军队科技创新群体奖和军队杰出专业技术人才奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电彭卫、记者武天敏报道：经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发布通令，颁发军队科技创新群体奖和军队杰出专业技术人才奖。这是《中国人民解放军专业技术人才奖励规定》颁布后，四总部首次颁发该奖项。总参谋部第五十七研究所某研究室等12个集体获得军队科技创新群体奖，段σ愕50名干部获军队杰出专业技术人才奖。
    军队科技创新群体奖和军队杰出专业技术人才奖每两年评选一次。军队科技创新群体奖的奖励对象是在科学技术领域取得重大成果的教研室、研究室、专业科室、课题组、项目组等集体。杰出专业技术人才奖的奖励对象是在组织谋划武器装备发展、关键技术攻关和军事科学理论研究方面取得显著成就的人员。
    此次获得军队科技创新群体奖的12个集体，都是我军科研战线的先锋群体，他们创新能力强，学术技术水平高，团结协作精神好，在重大项目和课题研究工作中产生了显著的军事、经济或社会效益。获得军队杰出专业技术人才奖的50名干部，都是我军专业技术干部中的佼佼者，他们立足本职岗位，刻苦钻研，勇攀高峰，在本专业领域取得了突出的成绩，为促进军队现代化建设做出了重要贡献。
    根据有关规定，将为每个获奖群体颁发证书、奖牌和100万元奖金，为每个获奖人员颁发证书、奖牌、奖章和10万元奖金。通令要求全军专业技术单位和广大专业技术干部以他们为榜样，扎实工作，勇于创新，无私奉献，为实现我军现代化建设的宏伟目标而努力奋斗。
    此前，总政治部发布通令，300名干部获作战部队优秀专业技术人才奖、104名教员获军队院校育才奖金奖，并为每个获奖者分别颁发了2万元和3万元奖金以及证书、奖牌。
    （光荣榜见第二版）
〖-ZW/正文〗
