〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军对索马里境内“基地”组织目标发动空袭
    据新华社华盛顿1月8日电 （记者杨晴川、潘云召）美国有线电视新闻网（CNN）8日援引五角大楼官员的话说，驻吉布提美军特种部队在过去24小时内曾出动武装直升机对逃到索马里南部的“基地”组织成员发动了空袭，但目前尚不清楚空袭是否达到预期目标。
    报道说，一架从吉布提起飞的美军AC-130重型直升机对索马里南部一处地点进行了空袭，打击目标包括一名涉嫌参与制造1998年美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆爆炸案的“基地”组织高级成员。
    智利海军斥资5000万美元建造新型巡逻舰
    据新华社圣地亚哥1月8日电 （记者赵凯、许云鹏）据智利《信使报》8日报道，智利海军斥资5000万美元，建造两艘新型巡逻舰，以增强巡航能力。
    报道说，新型巡逻舰长80.6米，排水量为1728吨，人员编制为60名，最大时速为20节，配备40毫米火炮和1架直升机，最长可航行30天，具备200海里专属经济区执行任务能力。
    拉脱维亚驻伊拉克部队将继续留驻
    据新华社里加1月9日电 （记者杨德洪）拉脱维亚国防部长斯拉克特里斯9日在里加说，拉脱维亚驻伊拉克部队未来几年将继续留驻。
    斯拉克特里斯在记者招待会上说，在伊拉克安全部队独立接管防务之前，拉脱维亚不会撤出其驻伊部队。作为北约成员国之一，拉脱维亚有义务每年派出250名到300名士兵参加北约的行动。
    拉脱维亚从2003年8月开始向伊拉克派遣部队，目前共有124名拉脱维亚士兵驻扎在伊拉克。
    斯洛伐克近期将向阿富汗赠送军事物资
    据新华社布拉格1月8日电 （记者丁宜）布拉迪斯拉发消息：斯洛伐克国防部8日宣布，斯洛伐克近期将向阿富汗赠送一批武器和其他军事物资，以帮助阿富汗加强安全实现重建。
    根据双方签订的协议，斯方决定免费向阿方提供2000多吨、价值约5亿斯洛伐克克朗（约1700万美元）的武器和其他军事物资。
〖-ZW/正文〗
