〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区第211医院通过机制创新打造医药回扣“防火墙”，近9年来共节约资金1.59亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清廉医风出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/石斌欣/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    2006年12月中旬，中央电视台《焦点访谈》连续4天以《根除医药商业贿赂的毒瘤》为题，对医药购销领域的回扣现象进行曝光。药品、医疗器械回扣已成为社会一大公害，成为公众瞩目的焦点。
    尽管中央三令五申禁止在医疗活动中收受回扣，但近年来，医药回扣如一股难以抑制的暗流，仍在一些地方涌动，它既增加了患者的就医负担，损害了人民群众的利益，又败坏了医风，腐蚀了医疗队伍，一些医药采购人员和医务人员甚至因回扣问题而走上“被告席”。
    沈阳军区第211医院采取分解采购权力、公布招标价目、实行责任追究等有力措施，积极打造医药回扣“防火墙”，有效防范医药回扣，使医院成为一方净土。上级对该院审计表明，全院未发现吃回扣现象，其经验可资借鉴。
    主题词：防范医药回扣
    上篇医药回扣并非不治之症
    分解采购权力，实行阳光采购
    在211医院药品仓库，该院院长贾丹兵指着摞得高高的药品对记者说：“医院每年采购五六千万元药品，别看进这么多药，可我当院长的，一分钱都说了不算。”
    一院之长说了不算，那还能有谁说了算？
    面对疑惑，她笑着解释说：“医院需要的所有药品、医疗设备，全部实行阳光采购，买哪家不买哪家，只有质优价廉说了算。”
    医院的药剂科、医工科是采购药品器械的职能科室，权力相对集中。为对其权力加以限制，该院出台了《医院规范药械采购权力的管理办法》，把谈价、定货、采购的权力层层分解，从院长、科主任到采购人员，都划分了明确的职责和严格的权力界限，形成了院长与科主任、科主任与副主任、采购员与保管员之间的权力制衡机制。
    定价人员与采购人员相互制约。采购药品和医疗器材时，采购人员只确定基本价格，然后由科室主任、副院长和院长带领相关人员逐级谈判定价；价格定下后，当场签订合同，让回扣无缝可“钻”。
    采购人员与保管人员相互制约。库房保管员根据药品库存的上下限情况，向药剂科提出采购计划，事先没有列入采购计划的，保管人员有权拒绝药品入库。
    权力的分散和相互制约，使医院所有药品和医疗器材采购都在阳光下进行，从根本上杜绝了暗箱操作，消除了回扣产生的土壤。
    公布招标价目，实行院务公开
    在该院采访，记者正赶上一次药品招标。医院的大会议室里，坐满了来自各大医药公司的代表，他们将药品品种、类型等分别报价后，医院药品招标小组当场统计各公司的投标报告……
    据医院医工科主任陈学钊介绍，去年1至11月，医院公开招标采购的医疗器材，占全年医院采购量的90%以上。
    周末，记者参加了医院例行的由院领导、科主任和护士长参加的院周会。院领导拿着一份报告说：“现在我向大家通报这周我们医院的主要经济活动，设备采购花费……”
    这家医院建立了定期通报经济活动情况制度。每当医院投入一笔大额经费，钱怎么花，效益怎么样，都一一在院周会上通报。如果大家有异议，可以直接找有关人员和院领导反映。
    在药品器材项目经费的投向上，211医院实行“七公开”：公开进货渠道、公开药品价格、公开采购程序、公开验收结果、公开折扣率、公开进货品种、公开招标结果，自觉接受群众监督。
    建立合同档案，实行责任追究
    在医院保密室，记者看到一叠叠装订成册的合同书。负责这项工作的保密员白明慧说：“这是历年来医院采购各类药品和医疗器械的合同，我们分门别类进行登记，建立了详细档案。”
    记者看到，每一份档案上都标明了合同的签订时间、主要内容和签订人员等。而且，在医院的资料库里，还建立了完整的电子档案。
    “为每一份采购合同建立档案，目的是跟踪考察医药采购全过程，如果采购人员在采购中出现吃回扣问题，谁出了问题就追究谁的责任！”院领导介绍说。
    签一份合同，担一份责任。医院规定，凡是参与签订合同的人员，都要在杜绝回扣中担负责任。基于此，每一名签合同的人员，都自觉跟踪监督药品的销售情况，发现不正常情况，及时向医院汇报，使每一种药品的销售都在全程监控之中。
    中篇不搞歪的邪的照样能增效益
    相对于驻地其他医院，211医院的住院费用要低10%左右，这样还能创造高效益吗？
    “要说效益，我给你提供三组数字：9年前，我们医院设备资产只有5700万元，现在资产达1.4亿元；9年前，医院医疗毛收入只有3300万元，现在近1.5亿元；9年前，医院营房固定资产只有5600万元，现在营房固定资产1.3亿元。”贾丹兵掰着指头对记者说。
    那么，这家医院是怎样降低成本的呢？请听医院领导的介绍。
    把“暗扣”变成“明扣”
    “我们主要通过谈判，尽可能压低进价，将省下的钱投入到为部队服务中，降低老百姓住院费用。”
    “回扣是商品经济条件下的市场行为，从某种意义上来说，可以看作是医药公司的让利。我们就是把医药公司的让利公开化，把药品回扣规范化。说得通俗点，就是把他们的让利变成医院的收入。这样，既杜绝了回扣，也使广大官兵和老百姓得到了实惠。”
    让“暗扣”变成“明扣”，医药公司再也不需要挖空心思找医院推销药品，用“回扣”来换取订单。虽然他们在某些方面让了更大的利，但他们对这种“明扣”的方式表示极大的赞许。一名医药代表对记者说：“跟他们做生意，心里敞亮！用不着为送回扣担风险。”
    据统计，近9年来，这个医院把“暗扣”变成“明扣”的金额达1.59亿元。
    你们怎么不去当谈判专家
    和贾丹兵打过交道的药商，在背地里都叫她“剔骨刀”，说她是侃价高手。
    去年下半年，医院需要进口一台大型医疗设备。外方董事长知道谈判对手的厉害，亲自从国外“飞”了过来。谈判桌上，外方董事长始终不在价格上作任何松口。贾丹兵最后“摊牌”说：“这些年来，我们购买贵公司的产品，从来没有吃过一分钱回扣，没有接受过一分钱礼品，就冲这点，也得降价……”
    无奈，外国公司只好一再让步，成交价格是他们卖该种设备以来最低的。
    外方董事长感慨地说：“你们太厉害了，怎么不去当谈判专家啊？”
    在211医院，侃价高手有一大批。
    牙膏皮子都挤完了，你们还要拿锤子砸几下
    211医院的外科大楼，矗立在哈尔滨市中心繁华地带，很是显眼。
    “这幢楼，我们只花了7950多万元，在当地造价是最低的，工程却是优质的！”据院领导介绍，大楼的56个建设项目，项项实行招标。
    某公司承包了大楼的全部卫生洁具工程，总价值40万元。几个院领导觉得这个价格太高。一个星期天，他们带着营房助理员到建筑市场跑了一圈，回来就找到承包商：“你们的价格太高了，得降！”
    “你们一降再降，牙膏皮子都挤完了，还要拿锤子砸几下。”承包商有点急了。
    贾丹兵拿出一份市场报价表，扔给承包商：“这是市场上最好的洁具的报价单，你看着办！”末了，这个项目降到了19万元。
    这些年来，医院在营房建设方面节约开支1890多万元。
    下篇纠风9年启示多
    启示一：领导表率是关键
    常言道：其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。领导干部的品行和作风，对部属乃至一个单位的风气建设，起着至关重要的作用和影响。
    “耐住清贫，看淡物欲，给我多大权力，我就净化多大空间。”这是211医院党委“一班人”恪守的一条人生准则。政委李锋说，正是有了这样坚决向医药回扣说“不”的勇气和魄力，使他们成为医院行为标准的一面镜子。
    前年春节，一位和医院有合作项目的经理，将一个厚厚的“信封”送到了院长办公室。他解释说，作为合资、合作项目的董事会成员，平时不要薪金，年底分点红，是医疗行业惯例。但贾丹兵一口拒绝。
    在211医院，每一名“班子”成员，都把拒绝回扣作为自觉行为。正是这样一个廉洁的“班子”，影响和带动了全院，净化和纯洁了医院的风气。
    启示二：靠觉悟更要靠机制
    有一则故事说，一个店铺老板，发现收银盒里的铜板总是无故丢失，换了一个伙计，结果仍然如此。一连换了几茬，还是照旧。后来，他想了个办法，把收银盒加上盖子，只留一个小孔，铜板只能放进去，拿不出来。此后，再也没有出现铜板丢失的事情。
    杜绝医药回扣，思想觉悟是一方面，但觉悟毕竟是道德层面的，更需要机制来保证。211医院在采购药品、医疗设备的过程中，首先由使用科室与供货商进行谈判“压价”，尔后由主管医疗的副院长会同药剂科（或医工科）采购人员谈判压价，最后由医院院长组织器材、药品管理委员会，与供货商共同进行谈判并最终定价；供货商交货过程中，再由采购员、保管员、核算员和药剂科（或医工科）主任，共同对药品、设备的剂型（型号）、质量、价格等内容进行审定。这种医药采购“三级压价、四级联审”的制度，有效规范了采购秩序，为医药回扣筑起一道道“防火墙”。
    启示三：公开透明治顽症
    医药回扣固然与医药市场机制不完善等诸多因素有关，但医药采购过程中的“暗箱操作”，却是滋生医药回扣病菌的温床。解决医药回扣这一社会顽症，最有效的办法就是将其置于阳光之下。这是211医院总结的一条经验。
    医院除参加总部、军区的招标项目外，对所有药品、医疗器械、耗材，都实行招标采购，并对招标采购的过程实行全面公开透明，使医药采购的决策者、参与者，自始至终接受群众监督。
    医院还把定期向群众公示经济活动情况作为一项制度长期坚持。实现医药采购的公开化和透明化，遏制了医药回扣的源头，使医药回扣在211医院无处遁形。
    本报记者 刘明学 特约记者 石斌欣 通讯员 姜恒
    相关链接
    ●商业部提供的资料表明，在全国药品行业，仅药品回扣一项，每年就侵吞国家资产7.72亿元，约占全国医药行业全年税收的16％。
    ●8年多来，我国连续16次降低药品价格，平均降幅15％，但老百姓还是认为药价太高，一个重要原因是药品回扣抬高了药价。
    ●药品集中招标采购，是2000年我国药品流通体制的一项重大改革，被称为抵制药品购销中不正之风的“阳光工程”。
    ●2006年2月24日，国务院第四次廉政工作会议把开展治理商业贿赂作为反腐倡廉的重点，其中医药购销领域的商业贿赂，是专项治理的重点之一。
    ●2006年3月下旬，在北京召开的全国卫生系统治理医药购销领域商业贿赂专项工作会议上，确定了专项治理的重点，即破坏正常医药购销秩序的问题。
    高巍
    211医院药剂科定期对药品进行盘点，掌握药品招标采购时机。
    高巍 摄
〖-ZW/正文〗
