〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凌川克〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球又要改赛制了！
    近些年，国际乒联修改赛制已经不是什么新鲜事了。说破了，“改制”往往是冲着中国乒乓球队而来――中国乒乓球队实在太强了。不过，这次“改制”，改的是北京奥运会的乒乓球团体赛。北京奥运会的乒乓球团体赛不再有四分之一决赛，如果哪一支球队在小组赛中拿不到第一，就将与冠军无缘。
    这个赛制看起来有点残酷，但其目的是避免强队在小组赛中选择对手，制造“假球”。这次改变赛制，并不完全是冲着中国队而来的，但对于拿不到冠军就等于失败的中国乒乓球队来说，在小组赛中容不得半点闪失，夺冠道路也变得更加险峻了。
    一直以来，强大的中国乒乓球队面临着“世界打中国”的局面。其实，中国乒乓球队每一次获得冠军，其过程多数也是惊心动魄的。2008年的北京奥运会，中国乒乓球队将面临前所未有的严峻局面。据悉，中国乒乓球男队最强的对手德国和韩国队，已经签署了联合训练和备战的协议，目的就是要打破中国队一枝独秀的格局。在女队方面，中国女队的主要对手朝鲜队和韩国队，将联合组队参赛，届时肯定会给我们制造不小的麻烦。
    这么多年来，中国乒乓球队之所以能长盛不衰、傲视群雄，靠的是集体智慧，刻苦训练，开拓创新。在赛场上，什么是决定性因素，还是实力，而不是赛制等其它因素。正如中国乒乓球队教练刘国梁所说：“夺冠还是要靠实力，比赛要一场一场来打！”（凌川克）
〖-ZW/正文〗
