〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据调查，66040部队新兵营85%以上的新兵入伍前拥有手机？入营后，这些曾经“机不离身”的“拇指一族”，能否适应没有手机的生活？请看他们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离开手机的军营新生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，66040部队新兵营85%以上的新兵入伍前拥有手机。入营后，这些曾经“机不离身”的“拇指一族”，能否适应没有手机的生活？请看他们――
    离开手机的军营新生活
    以前用手机的开销不小，现在――
    不用再向父母伸手了
    5年前我考上高中，学校离家比较远。班里不少同学都有手机，我羡慕他们和家里联系很方便，觉得他们用手机的样子很潇洒，便也萌生了买手机的念头。可家里不算富裕，向父母伸手张不开口，思来想去，我把平时节省的400元钱拿出来，又向同学借了800元，悄悄地买了个手机。有了手机是方便了，可每月的话费对我而言却不是个小数目。平时的生活费是固定的，好不容易省下点儿还要还钱，实在没办法，我只好硬着头皮向父母“交待”了实情。父母没有为难我，每月给我的生活费又多了一项开支。这5年，我丢了一个手机，又淘汰了一个，已经用第3个了，粗略算算，买手机和缴话费差不多花了8000多元，相当于我一年的学费和生活费。
    入伍前听说战士不能用手机，我就“忍痛割爱”把手机留在了家里。到部队的第一天，我花1元钱用公用电话给家里报了个平安，觉得想说的话都说了。快1个月过去了，没有手机，我觉得生活也没怎么受影响，倒是每当想起以后再不用向父母伸手要钱、也算给他们减轻了负担时，心里挺高兴的。
    新兵二连 赵建
    以前接到家人电话就不耐烦，现在――
    更懂得他们的一片心了
    去年10月我过生日时，姐姐买了一部手机送给我。从此，不管我在哪里，家人都能随时“遥控”我。有时我在外面和同学玩得正高兴，手机响了，一看是家里的，心里就很不耐烦，说不了两三句就急着挂断。到新兵营的第一天，想起家里再不能打手机找我，这次轮到我着急了。那天晚上，我向班长请假往家里打了个电话，家人特别高兴，不停地问这问那。虽然我也有很多话想对他们说，可因为等着打电话的战友太多，只好长话短说。
    说实话，以前接到父母的电话就不耐烦，如今接不到他们的电话了，却感觉很不习惯，仿佛少了点什么。现在想想，虽然在家的时候和家人联系很方便，但那时自己对他们的关心满不在乎；现在离父母远了，才真正理解了“儿行千里母担忧”的涵义，尽管不能常和他们通话，却感觉对他们的感情更深了。现在我经常给家人写信，把自己在军营的事儿细细地讲给他们听，父母回信说，每次收到我的信，他们都很高兴、很欣慰……
    新兵一连 祁荣成
    以前为了手机常和女友磕碰，现在――
    感觉和她的心更近了
    我家离女友的单位100多公里，平时我们联系全靠手机，如果每天不打几个电话，发几条短信，就感觉这一天空空的。记得有一次，我外出办事忘了带手机，正好女友有急事找我，她不停地拨我的手机，还发了好多条短信，却始终不见我的回音。等我回来后给她打电话解释时，她十分生气，把我狠狠地数落了一顿，还哭着说我没把她放在心上。当时，我暗暗地埋怨：都是手机惹的祸！虽然我们感情不错，但就因为我有时不方便在手机里陪她聊天或者没有及时给她回短信，我们之间没少磕磕碰碰。
    到部队后，不能频繁地发短信、打电话了，我开始给女友写信。说实话，过去每天打电话，更多的时候都是漫无边际地聊，挂了电话也不记得说了什么。可写信就不同了，感觉有很多实在的感受和想法要说。第一次写信，我就一口气写了3页纸，不仅充分表达了自己的思念，而且还在信中鼓励她抓紧时间学知识，把过去谈恋爱浪费的时间补回来。女友回信说，觉得我变成熟了。的确，这段日子，因为不能随时联系，我有时间、有空间去思考我们的关系，渐渐体味到“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”的深意。而且，通过写信，我感觉和她的心比以前贴得更近了……
    新兵一连 闵信言
    以前每天要打一二十个电话，现在――
    可以没有干扰地投入训练了
    我在家的时候是货运司机，经常从江北往南京送货，一个月差不多要跑十多趟。因为工作需要，我和客户联系频繁，平均每天要打一二十个电话，常常是正在开车，电话就来了……
    刚到新兵营，突然听不到手机响了，开始我还感觉不错，心想这下耳根清净了，可没过几天，又有点不适应了，总感觉少了点什么，有时听到鸟叫，还以为是手机响呢。这样过了快1个月，我逐渐适应了现在的生活，从前每天响个不停的手机铃声变成了起床的号声、集合的哨声和班长的口令声，生活虽然也很紧张，但是很有规律，很充实。我想，没有手机干扰的日子很清静，我可以全身心地投入训练学习，尽快完成从地方青年向合格军人的转变。
    新兵四 连刘奇
    上交手机时心里很不情愿，现在――
    明白这是管理和保密的需要
    其实入伍前，我就听接兵干部说战士不允许用手机，但我半信半疑，心想都什么时代了，没有手机怎么方便和家人、朋友联系？抱着侥幸心理，我还是把手机带到了部队。到新兵营的当天，连队就明确要求手机要统一保管，我上交手机时心里一百个不愿意。
    没过多久，营里组织了一次保密教育，领导用一些由于手机泄密对国家、军队造成严重危害的例子，给我们这些初入军营的“拇指一族”上了一堂生动的警示教育课。真是不听不知道，一听吓一跳，想不到部队的许多情况都是军事机密，也想不到手机是非常容易泄密的隐患之一。我这个人心直口快，口无遮拦，如果不是这次教育，如果手机还在手里，我也许已经在手机里把到部队了解的所有情况和同学“神侃”一通了。经过这些天对部队各项规定的逐步了解，我现在能够理解为什么战士不经批准不能使用手机了，这是保密的需要，也是部队管理的需要。
    新兵三连 李志强
    （本组稿件由赵俊武、本报特约通讯员丁顺国整理）
    丁顺国
    瞧，这些曾经的“拇指一族”在新兵营生活得多开心
    丁顺国 摄
〖-ZW/正文〗
