〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的宠儿尤素福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非洲见闻③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，尤素福无论是站在浅海边或小船上甩着鱼绳用鱼钩钓鱼，还是在大海里游动着叉鱼，我都会被他富有韵律的动作所深深吸引。在我的心目中，这种自然和谐的美妙动作，不仅给人以美的享受，还能让人对美的欣赏进入一种自然的境界。这种来自生活的自然表现，远比舞台加工过的艺术更加鲜活生动。
    在靠近尼罗河畔的浅河滩上有不少人喜欢叉鱼。而在大海里叉鱼，特别是能叉到一串小鱼，真是不易。但在厄立特里亚的海边，尤素福却用这种叉鱼的方式养活着一家人。他经常很乐观地对我说：“你看，今天我捕了10多条鱼。”有的时候，尤素福还能捕到一些大鱼，而我就最喜欢看尤素福清理大鱼。不论多么大的鱼，在他的手中，斩头去尾，刮鳞剔骨，简直是一气呵成。
    趁着钓鱼的间隙，尤素福给我讲起了一些海洋趣闻。他告诉我，沙漠海岸因为没有河流的淤泥，最大特点就是海水清澈透明，而且这里的日照很充足，因此特别适合珊瑚的生长。每次看到漂亮的鱼儿穿行在五颜六色的珊瑚中，心里就有一种莫名的平静与幸福。
    尤素福告诉我，他对叉鱼的兴趣完全缘于儿时的海边生活。他自7岁开始下海叉鱼、钓鱼，19岁时就跟着朋友第一次出海打鱼。后来，他又去过吉布提、埃塞俄比亚等国家。
    我问他：“在海上漂泊的生活很辛苦，有时还会遇到生命危险，你一定有过不少这样的经历吧？”
    他对我说：“记得1985年的一天，我与几个渔民朋友出海打了近两个月的鱼，在返航的途中，整条船被大风浪掀翻了，结果所有的人都被卷落到红海中。我们在大海整整游了两天两夜，正当我们筋疲力尽之时，远处出现了一艘渔船。可是，谁都没有力气向那艘渔船呼救了。于是，大家将身上仅剩的短裤脱下来，一起举在头顶，向远处的渔船挥舞。幸运的是，后来我们终于得救了。”
    “当然，渔民以大海为生，我们的生命自然也是大海给予的。在海上捕鱼有时会遇到各种各样的危险，但我喜欢这种挑战自然的感觉，我觉得自己的心脏始终与奔腾的海浪一起跳动。”人们都说，常年与大海为伴的人，一定也会有如同大海般宽广的胸怀，此言确实不虚。
    其实，最动人的景色还是出现在傍晚时分。尤素福站在海边，夕阳照射在他那黝黑的身体上，他向海里抛撒鱼饵，整个身影衬托在落日余辉洒落的海水中，银色的海滩，迷人的海边小屋……像一帧优美的剪影，更像一幅栩栩如生的非洲画卷。（梁子）
    梁子
    美丽迷人的提奥海边，海鸥、海浪、海风犹如一曲优美的旋律，令人陶醉。
    梁子 摄
〖-ZW/正文〗
