〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防卫厅升格：不仅仅是换了块牌子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防卫厅升格：不仅仅是换了块牌子
    1月9日，日本防卫厅正式升格为防卫省，防卫厅长官也随之升格为防卫大臣，取得和其他内阁官员一样的提议召集内阁会议等权力。今后，防卫省在发布“海上警备行动”等命令时，可直接要求内阁召开会议予以批准，以“迅速处理危机”。显然，防卫厅升格为防卫省，可不止更换了一块牌子那么简单。
    升格计划由来已久
    防卫厅升格相关法案，于去年11月30日和12月15日分别在日本国会众参两院以多数赞成票获得通过。此前，根据二战后美国帮助日本制定的《和平宪法》，日本只设有局级的“防卫厅”，直属于内阁府。防卫厅长官虽然是内阁成员，但重大防卫问题的处理必须由内阁总理大臣决定。
    其实，自1954年防卫厅成立以来，日本政界谋求将其升格为防卫省的努力就一直没有停止过。1964年，池田勇人担任首相期间，有关防卫厅升格的法案就曾在内阁会议获得通过，因遭到国内外强烈反对未能提交国会审议。冷战结束后，防卫厅升格计划在日本又重新浮出水面。2001年日本政府实施府厅缩编改革计划时，一些主张设立防卫省的自民党众议员成立了“推进设置防卫省议员联盟”，并于2003年向国会提交了防卫厅升格法案，但因为众议院解散未获通过。2005年，日本防卫厅成立了专门小组，加紧筹备防卫厅升格的法律准备工作。去年6月9日，日本政府通过了防卫厅升格相关法案，并正式提交日本国会审议。
    由于日本执政联盟的自民党和公民党在国会中占据绝对多数席位，再加上自民党利用执政优势不断加强宣传，称防卫厅升格“可以强化作为国家根本的安全保障和危机管理体制”，为法案的通过制造了较为有利的舆论环境，该法案在众议院和参议院表决时都没有遇到太多的阻力。
    自卫队同时“松绑”
    与防卫厅升格计划同步进行的，还有自卫队的“松绑”计划。
    近年来，日本政府无视《和平宪法》规定多次向海外派兵，并于2003年12月派遣航空自卫队出兵伊拉克，实现了战后首次向处于战争状态地区派遣军队的突破。但是，这些活动每次都需要有联合国的决议和当事国的要求，并且需要国会以修正案或特别法案等方式单独批准。2003年日本通过的《自卫队法修正案》、《武力攻击事态法案》和《安全保障会议设置法修正案》等“有事三法案”，也只是确定自卫队能在战争期间支援美军，并不足以从根本上解除对自卫队的限制。
    然而，防卫厅升格之后，日本自卫队的“海外活动”将由“附加任务”变为“基本任务”，不仅可以参加联合国维和行动和国际紧急救援活动，向海外出动并协同美军作战也具有了“更为充分的法理依据”，可以更加“名正言顺”地走出国门。
    为修改宪法作铺垫
    “防卫厅”与“防卫省”，虽只有一字之差，却是对日本现有国家组织架构的一大突破。日本首相安倍晋三称防卫厅升省将成为“在日本摆脱战后体制、建设新国家方面迈出重要的第一步”。分析人士指出，防卫厅升格也是日本政府为其大力推动的修宪目标所作的重要铺垫。
    二战结束以后，日本谋求成为“正常国家”的努力始终没有停止过。近年来，日本国内的政治氛围在总体上更是不断“向右转”。日本前首相小泉纯一郎5年内连续6次参拜供奉有二战甲级战犯牌位的靖国神社，就是明证。“和平宪法”规定的“不战条款”以及“无核三原则”等，被日本国内谋求政治、军事大国地位的政治势力视为日本回归“正常国家”的障碍。修改“和平宪法”、解除束缚的言论时有所闻，矛头直指“和平宪法”第九条关于不承认国家交战权、不保持作战力量、不拥有正式军队的条文。
    虽然日本防卫大臣久间章生表示，不成为军事大国等防卫政策的根本不会改变，但日本自卫队与美军在海外的联合行动仍会动摇“专守防卫”的既有政策，而且有可能行使“和平宪法”禁止的“集体自卫权”。自卫队越来越“名不副实”，必然要求从宪法上彻底解禁。2005年，自民党即通过宪法修正草案，要求将自卫队升格为“自卫军”。由此可见，防卫厅升格与修宪，在日本政界一些人看来，是互为表里、相互策应的。
    目前，日本朝野已开始讨论制定“国民投票法”，为修改宪法做立法程序上的准备。安倍晋三也直言不讳地表示，希望在自已的任期内完成修宪。在历史问题依然未得到彻底反省的政治氛围下，人们更加担心，在防卫厅升格为防卫省后，日本的和平宪法还能维持多久？
    （本报北京1月9日电）
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
