〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月8日，沈阳军区某师直属队召开军人代表会议，战士们踊跃提问，有关人员现场回答，会议气氛十分热烈？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗礼堂，响起21次掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇文/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日，沈阳军区某师直属队召开军人代表会议，战士们踊跃提问，有关人员现场回答，会议气氛十分热烈。请看――
    礼堂，响起21次掌声
    1月8日上午，沈阳军区某机械化师大礼堂，师直属队在这里召开军人代表大会。走进会场，只见一条写着“纳兵言、集兵智、暖兵心、谋兵事、解兵难”的红色大条幅，高悬在礼堂主席台上方。“今天会议的主要议题是解决困扰官兵的挠头事”，直工科长谭志勇的一席话拉开了会议的序幕。
    “现在正值休假高峰期，买票难是个令人头疼的问题，能否将休假的具体日期提前公布？以便我们能预订车票。”率先发言的是坦侦连四级士官颜四海。此话题一出，立刻引起了其他战士的响应，纷纷敞开话题诉说休假购票难的苦衷。“这个问题可以解决，由张参谋通知各营连主官，把符合休假条件的战士统计一下，做个休假计划表，将每名战士休假的具体日期下发到营连，会后就落实。”谭志勇的话音刚落，就激起一阵热烈的掌声。
    “我是通信连三级士官郑中乐，这几天气温大幅下降。而我们小值日打饭与开饭时间间隔较长，开饭时饭菜都变凉了，能否为每个饭桌添置个小火锅，好让官兵吃上热腾腾的饭菜？”“这个建议好，由大食堂孙主任落实，3天以后让官兵吃上火锅……”还没等谭志勇话说完，又是一阵热烈的掌声。
    “首长，这个季节天黑得早，下午跑五公里时天已经黑了，路面又不平，看不清，我的脚为此已扭伤了两次，能不能调整一下训练时间？”一名叫佟浩的新兵忐忑不安地说道。新兵营长马巍说，这个问题明天就纠正。笔者看了看前排就座的新兵，个个脸上乐开了花。
    “报告，我是无线连上等兵曾国”，“报告，我是装侦连一级士官关小利”，“报告，我是……”原定两个小时的会议，直到午饭号响起，战士们还在争先恐后地发言。
    笔者算了算，战士们一上午共提了21个问题，都得到了满意的解答，战士们都报以热烈的掌声。掌声一共响起21次，次次发自真情，令人难忘。当会议结束，值班员带队到饭堂吃饭时，战士们的口号声喊得特别响。（本报沈阳1月9日电）
    仇文 本报特约通讯员 崔铁良
〖-ZW/正文〗
