〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《中国人民解放军共青团工作条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电日前，总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻经中央军委批准颁发的《中国人民解放军共青团工作条例》，积极推进军队共青团建设创新发展。
    通知指出，条例贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯彻科学发展观，贯彻党中央、中央军委对共青团建设的一贯要求，贯彻胡主席关于青年工作的一系列重要论述，在继承我党我军优良传统和汲取部队新鲜经验基础上，对军队共青团工作进行系统规范，为加强军队共青团建设提供了基本遵循和依据。制定实施条例，对于巩固和加强党在军队中的青年群众基础，动员组织团员青年始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，更好地发挥共青团的助手和生力军作用具有重要意义。各级要充分认清颁布实施条例的重要性必要性，以高度的政治责任感抓好条例的学习贯彻。
    通知要求，各级要结合实际，采取有效措施，确保条例的贯彻落实。在普遍宣传教育的同时，搞好集中学习培训，把条例学习纳入部队团课教育，纳入院校政治教学，纳入基层干部培训，力争把各级青年工作干部、团干部和骨干轮训一遍。要强化依法指导和开展工作的意识，理清工作思路，明确建设目标，健全制度措施，切实把条例贯彻到团的经常性建设和各项工作中。要抓好不同类型部队学习贯彻条例先行试点，总结推广经验做法，搞好分类指导，努力形成机关按条例指导工作，基层按条例加强建设的局面。
    通知强调，以学习贯彻条例为契机，深刻理解科学发展观对共青团建设提出的新要求，积极探索新形势下共青团建设的特点规律，与时俱进加强部队共青团建设。要围绕政治坚定、组织健全、制度落实、活动经常、作用明显的目标要求，突出加强基层团组织建设，重点解决组织功能弱化和团员意识淡化等问题，推动共青团建设的协调发展。要遵循围绕中心开展工作的基本原则，着眼推进中国特色军事变革和军事斗争准备的实际，努力探索充分发挥团组织作用、激发团员青年积极性创造性的新途径、新办法。要坚持以提高学习能力和服务能力为重点，紧紧把握学习、创造、奉献这个主题，大力加强青年工作干部和团干部队伍建设，为开创军队共青团建设新局面提供坚强的组织保证。
    通知要求，各级党委、政治机关要认真履行贯彻落实条例的职责。坚持党建带团建，带头学习贯彻条例，切实加强对共青团建设的领导和指导。特别是旅团级单位党委和政治机关，要依据条例所赋予的职责要求，结合实际搞好具体指导和督促检查，及时研究解决学习贯彻中遇到的矛盾问题。要积极支持和参加共青团的教育和活动，大力宣扬学习成才、爱军精武和争创红旗团委、团支部等活动中涌现出的先进典型，不断增强团组织的创造力、凝聚力、战斗力，激励团员青年为建设信息化军队、打赢信息化战争贡献力量。
〖-ZW/正文〗
