〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺席
    曾在都灵冬奥会上夺得花样滑冰双人滑银牌的中国组合张丹/张昊将缺席第六届亚冬会的比赛。
    据国家体育总局冬季运动管理中心花样滑冰部部长、中国花样滑冰队领队王玉民新近向记者透露，由于第二十三届世界大学生冬季运动会将于1月17日至27日在意大利都灵举行，届时，张丹/张昊将是中国体育代表团夺金的主力成员，而第六届亚冬会紧接着就开战了，时间上错不开，最终这对组合只能放弃亚冬会。王玉民说：“但是，中国队在本届亚冬会双人滑项目上的优势不会被削减，毕竟我们还有申雪/赵宏博、庞清/佟健，他们会力保这块金牌的。”
    敦促
    贝克汉姆同西甲豪门皇马的合同即将到期。贝克汉姆凭借“偶像球员”的特殊身份赢得了主动，皇马反倒有些稳不住神了。皇马9日敦促贝克汉姆尽快给俱乐部一个明确说法。
    皇马竞技部主管米贾托维奇9日在接受西班牙广播电台采访时说：“几个月前我们已经主动提出与他（贝克汉姆）续约，表现出我们对他的重视，无论是他的球技还是他的市场价值。”
    贝克汉姆从1月1日起就可以同其他俱乐部自由接洽谈判。据报道，目前意大利和美国都有球队想引进他。
    炮轰
    法国足球名宿普拉蒂尼8日“炮轰”现任欧足联主席约翰松，认为77岁的约翰松不该继续寻求连任，更不应该阻挠他的竞选。
    现年51岁的普拉蒂尼是法国最伟大的足球选手之一，近几年一直试图竞选欧足联主席。此前他的最大竞争对手是德国的“足球皇帝”贝肯鲍尔，而早过古稀之年的约翰松自己说他要退休。但得知贝肯鲍尔放弃竞选的消息后，约翰松又决定参与1月26日在德国杜塞尔多夫举行的欧足联换届选举。
    否认
    世界男子网球单打排名第二位的西班牙“旋风小子”纳达尔谦虚地表示，自己现有的水平还不足以在即将开幕的澳网上打败世界头号选手费德勒。
    在当今网坛，恐怕也只有纳达尔对费德勒具有真正意义上的“威慑力”，双方9次交锋史上，纳达尔保持着6胜的记录，但在最近的两次交锋中，纳达尔都败下阵来，一次是去年的温网决赛，另一次则是去年的大师杯半决赛。
    20岁的纳达尔说：“我觉得自己现在还不能对费德勒构成威胁，他是世界第一。你看看数据统计就知道他是多么令人难以置信。”
    受赠
    1月7日，国家体育总局为西沙守岛官兵“量体裁衣”订制的一批体育器材运抵西沙永兴岛，不久后，这批重10余吨、价值20万元的体育器材将被分别装置到西沙各个驻防小岛上。
    为满足守岛官兵的健身需求，国家体育总局此前专门就守岛官兵的健身方式、驻地环境进行了实地调研，根据调研结果请有关专家开出健身“药方”，并特意订制了一批既适合守岛官兵使用，又能适应海岛高腐蚀气候条件的体育器材送到部队。（周勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
