〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我盼望尽早恢复听力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是驻新疆轮台69222部队63分队的一名上等兵，有一件事一直困扰着我：近1年来，我的听力一直在下降，具体什么原因不太清楚。
    我曾先后3次到卫生队就诊，第一次检查时只是耳鸣，听力稍有下降，军医给我开了些维生素，吃后没有效果。第二次检查时军医说我的鼓膜是好的，没有大问题，但我打了一周吊瓶也没有好转。第三次连长带我去卫生队，卫生队长亲自给我做检查，说我的鼓膜弯曲，需要转院。后来，我到了解放军第273医院，军医用测听器和声阻抗检测后，告诉我没什么大碍，给我开了肌苷片、复方丹参片和维生素，但我吃了一个月还是没有效果。
    从第一次检查到现在已经快1年了，我的听力下降得越来越厉害，耳鸣声越来越大，虽然听别人说话的声音还挺大，可就是听不清他们说的是什么。经过3次治疗，每次我都希望自己会好起来，可总是事与愿违。我现在真不知道该怎么办，晚上常一个人悄悄流泪。我不敢想像要是自己失去了听力，今后的人生会是什么样……
    真希望我的病能早日得到有效治疗，真希望我的听力能尽快好起来。请帮帮我！
    69222部队 丁国浩
    丁国浩战友，从你的信中可以看到，因为你的听力下降，连队干部、卫生队军医和医院的医生都尽了自己的一份力量，但也许是治疗不太对症，所以你的病情还没有好转。现在你完全可以再次向连队干部汇报自己的情况，然后到医院向医生详细地说明病情。请相信，他们一定会认真对待这件事情，真心诚意地帮助你的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
