〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜媒体说必须阻止日本修改“和平宪法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜媒体说必须阻止日本修改“和平宪法”
    新华社平壤1月9日电 （记者高浩荣）朝鲜内阁机关报《民主朝鲜》9日发表评论说，日本当局试图修改“和平宪法”是“非常危险的举动”，国际社会“应该阻止这一危险事态的发展”。
    评论说，修改宪法原本是一个国家的内政，但日本的情况却不同。日本是二战战败国，在战争期间给人类和平与发展带来了极大的负面后果。因此，日本现在声称要修改“和平宪法”将是一个“可能危及世界和平与安全的非常危险的举动”。
    评论认为，日本如果想与过去诀别，成为一个和平国家，就没有任何理由修改“和平宪法”。而日本现在的举动表明，它并不想这样做，而是试图通过修改宪法再次走上军国主义道路，成为一个“战争国家”。
    评论表示，国际社会对于日本的这一举动绝不能袖手旁观，而应该采取行动加以阻止。
    据朝鲜媒体报道，日本首相安倍晋三去年9月上台后，多次表示要在自己的任期内修改宪法。新年伊始，安倍再次表示要修改“和平宪法”。与此同时，1月9日，日本防卫厅正式升格为防卫省。
〖-ZW/正文〗
