〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/郭振如/易松/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京去年无死亡10人以上的生产安全事故
    记者从北京市安全生产监督管理局了解到，去年以来，北京市采取有力措施，全力压减各类事故，道路交通、生产安全、火灾等各类事故死亡人数同比减少122人，没有发生一次死亡10人以上的生产安全事故，全市安全生产形势基本平稳。（樊剑英）
    北京市推出春节期间燃放烟花人性化服务
    为保证春节期间安全燃放烟花爆竹，北京市推出了人性化服务，包括：烟花爆竹由指定企业专营批发，零售主体将多元化，包装上将标明建议零售价；除夕当晚，交管局将对五环内选定的64个小区周边道路采取机动车短时禁行措施，方便市民前往燃放。（樊剑英）
    武警驻京部队车辆违章整治见成效
    武警部队车辆管理部门9日发出通报：自去年9月份以来，武警驻京部队车辆违章率，较前八个月月均下降60％。武警驻京部队集中开展的车辆运行秩序整治活动，已经收到明显成效。（郭振如）
    武警交通部队援建的砚平高速公路获“国优工程奖”
    9日上午，从国家工程建设质量奖审定委员会传来喜讯，由武警交通部队一支队援建的云南省砚山至平远街高速公路荣获2006年度国家优质工程银质奖。砚平高速公路是国家交通建设“五纵七横”中的重要组成部分，全长67.133公里。（易松、郭海涌）
〖-ZW/正文〗
