〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部采取措施保障大个子新兵睡上特制床
    本报西宁1月8日电李锋、袁康康报道：经第二炮兵某部机关干部的热心张罗，困扰3名大个子新兵睡觉和穿鞋的烦恼今天全部解决了。
    张涛、杜建磊、秦亚斌等3名新兵，个头都在1.9米以上。这3名新兵训练场上处处争先，篮球场上三大主力配合默契，给班里争了光，但生活上有两件事却让他们犯了难：一是脚大鞋小，二是人高床小，睡觉只能蜷着身子。营连干部向机关反映这一情况后，军需科长陈卫兵找友邻部队协调领回了6双特大号胶鞋，营房科长胡传统也和厂家联系，为他们赶制了3张宽大的特制床。
    济南军区联勤某分部车辆管理实现智能化
    本报讯 李露润、沈京才报道：济南军区联勤某分部运用现代电子信息技术实现车辆管理智能化，使安全工作更上一层楼。军区日前在该分部召开车辆安全管理现场观摩会，推广了他们的做法。
    这个分部机关出车频率高，人员、车辆难管理，事故隐患多。为了全面了解车辆出行率及行驶等方面的情况，强化安全管理，他们投资建立了车辆自动化管理系统，实时把车辆外出时间、地点等信息全部记录在电子数据库里，使车辆管理由静态变为动态，有效地保证了车辆安全。
    第二炮兵某旅机关干部争做合格导弹操作号手
    本报北京1月9日电杨永刚、特约通讯员冯金源报道：今天，在第二炮兵某旅发射一营实装操作现场，除发射分队官兵外，还多了20余名来自机关的干部。这是该旅对机关干部进行定岗定位的一次导弹操作技能考核。
    该旅在提升发射营独立操作能力的同时，注重提高机关人员的专业素质，明确提出：合格的机关干部必须是合格的导弹操作号手。去年初，由旅长、政委分别担任营长、教导员的机关发射营操作班子成立了，所有旅机关干部都按导弹操作号手定岗定位，专门安排时间学专业、练技能，考核不过关者将“回炉”学习，直到合格为止。
〖-ZW/正文〗
