〖ZQ/总期〗17897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军优秀指挥军官？沈阳军区某坦克营营长刘伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三走“麦城”学打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军优秀指挥军官、沈阳军区某坦克营营长刘伟
    三走“麦城”学打赢
    [主人公小传]
    2004年，刘伟由正连职作训参谋破格提拔为三营营长。刚上任就走了“麦城”：机关组织坦克射击考核，全营3个连2个不及格。一查原因，原来新式坦克列装后，官兵们仍沿袭以前老式坦克的训练方法。
    “败仗是打赢之母。”训练场上，一位指挥员这样鼓励刘伟。学用新装备，先从学好信息化知识入手。他和全营官兵在训练场上边练边总结摸索，奋战两个月，编写出《新型坦克射击协同技巧汇编》。按照这一科学方法，经过半年训练，全营30辆单车参加上级考核，28辆优秀，2辆良好，两个连队实现全优，创造了装甲团的射击新纪录。
    第一次走“麦城”刘伟让坏事变好事，也使他的训练指导思想发生了改变。多设难局险局危局，成了他提升训练质量的绝招。某新型坦克火炮射击电路故障排除训练，刘伟自己给自己出难题，提出了人为设计故障的训练思路。没料到假故障成了真故障，以致在全团装备检查中又一次走了“麦城”。但刘伟并不懊悔：“平时我们要想方设法多暴露问题，战时才能多一分胜算。”经过一个多月的攻关，“某新型坦克火炮射击电路故障排除训练系统”研制成功。
    训练场上，刘伟第三次走“麦城”，是导演组出的“难题”。那次军官编组作业，尽管全营准备很充分，可是没想到团长临时改变作业条件，导致多数干部没过关。这次失利使刘伟认识到：未来战场瞬息万变，只有从实战出发提高官兵的整体素质，才能应对战场的复杂情况。为此，他针对全营6名连主官5名新任职的实际情况，想方设法为他们创造各种摔打磨练的机会。团里赋予“坦克排进攻战斗”示范任务，他直接“压”给七连长吴旭峰，不厌其烦地看他试讲试教，使吴旭峰圆满完成了任务。针对全营士官素质单一的问题，他采取编组换岗训练、强弱结对互帮的办法，组织士官通学驾驶、通信、射击三大专业。目前，全营95%的干部、骨干能独立担当教学组训任务，该营连续两年被评为“军事训练先进营”。
    本报特约通讯员 张富强
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
