〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程学院独春寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程学院/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国热火朝天地学习“如何正确处理人民内部矛盾”的时候，军事工程学院还是异常沉寂。虽然两个多月以前，院里先后传达了毛主席的两个讲话，3月下旬又召开了党的宣传工作会议，各单位也曾组织了学习讨论。但是，领导上至今还没有表示态度，群众顾虑重重，干部闷闷不乐，许多教学人员抱着观望的态度。人们把这种气象，形容为“百花欲放惧春寒”。
    全国在“鸣”“放”这里在“过关”
    学院党的宣传工作会议刚结束，党委紧接着就布置了“过社会主义关”的教育，并且分头作了启发报告。“过关”教育总的要求是：全体同志在社会大变革时期，思想要跟上去。规定要用一个月的时间进行“思想检查”，批判的锋芒是个人主义，检查的内容有：对待党的总路线、党的政策是积极拥护，还是袖手旁观，或是指手划脚？个人对待组织、对待领导以及对待革命工作的态度怎样？
    在4月中旬和4月下旬的两个干部学习日里，各单位都结合“过关”组织了讨论。讨论中，大家议论纷纷，多数人对报告中的许多提法不满意，认为这是“光整下边的，对学院中严重存在的官僚主义、宗派主义、主观主义只字不提。”因此，讨论展不开。
    党中央整风指示发布后，眼看“过关”教育无法再继续了，院领导上就提出：将“过关”学习转到“正确处理人民内部矛盾”上去，但是对所以要搞“过关”教育又作了种种解释，如说：“解决人民内部的矛盾与过关教育是一致的，两者并不矛盾”，“百花齐放、百家争鸣与思想检查也是一致的，检查思想是开展批评与自我批评，‘鸣’和‘放’也是开展批评与自我批评”，“过关教育不是单纯整下边，领导上克服官僚主义也要过社会主义关，只是反官僚主义提的不够响亮”等等。这种解释不仅没有消除群众的思想顾虑，相反更增加了人们的顾虑。有人说：为什么全国都在学习正确处理人民内部矛盾的时候，院里提出“过关”教育要大家作思想检查呢？为什么又说这与中央号召大胆放大胆鸣是一致的呢？当有些同志问领导上这个问题的时候，领导上又转变了态度，说讨论两者是否一致没有多大意思，不必再讨论下去了。
    领导没有广开言路群众有话憋在肚里
    有个别比较负责的干部强调：“放”应分清时间、地点、条件，“鸣”要“鸣”的好，“鸣”马列主义的，不能“鸣”坏的，至少要多放鲜花，以免群众中毒。有的干脆说：“放”应当有条件，有限制，有场合，不这样就是放任，就是极端民主。某负责干部说：有“放”必有“收”，这是辩证的统一。有一位院的领导同志在礼堂作报告时，粗暴地批评一个给报社写批评信而不敢署真实姓名的学员说：“你怕什么，难道能要你的脑袋？就是要的话也不必怕嘛！”许多下级干部要求领导上广开言路，而某些负责干部却是漠然置之。某单位学习组长向领导反映下边的批评意见时，一些负责干部硬是要追究批评者的名字。有些同志看到领导同志是这样的态度，于是有话宁愿憋在肚里，他们说：放了是不是要挨“整”？干脆就等着“整”吧！
〖-ZW/正文〗
