〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国报纸承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国反美情绪增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 为台北反美大示威所震动的美国报界27日、28日继续就这次事件发表评论。
    “芝加哥每日新闻”驻东京记者比奇强调指出，台北美国“大使馆”被捣毁一事证明，“差不多所有驻有美军的亚洲国家的反美情绪都在增长”。
    “华尔街日报”写道，美国在国外七十二个国家里都驻扎有军队，“在驻有美国兵的许多国家里，都曾经发生过不愉快的事情”。“很多英国人反对美国军人在空军基地上驻扎；许多西德城市不久以前对于美国士兵进驻那里也很感不安；日本人为了一个和引起台湾骚动相类似的案件，也很愤慨。”
    “基督教科学箴言报”驻华盛顿记者说，在台北事件使华盛顿狼狈的情况下，最后可能使得那里要对美国的远东政策“进行一番影响深远的研究”。
〖-ZW/正文〗
