〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识和掌握“既严肃认真又和风细雨”的整风方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治学院中心学习小组扩大会旁听记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杲德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治学院/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次整风运动，为什么要采取既严肃认真又和风细雨的方法？什么是严肃认真？什么是和风细雨？二者的关系怎样？开支部大会，是不是符合和风细雨的精神？提倡和风细雨，是不是允许发牢骚？是不是群众的批评都必须实事求是、恰如其分？这些问题，在5月18、20日两天的政治学院中心学习小组扩大会上进行了讨论。我想，把他们讨论会上的各种意见介绍出来，对于整风运动是有意义的。
    什么是严肃认真 什么是和风细雨
    许多同志谈到，这次整风运动是一次自我教育和自我改造的运动，它的目的是在人民内部提高思想认识，解决矛盾，加强团结。正是整风运动的这种性质和目的，决定了我们一定要采取既严肃认真又和风细雨的整风方法。思想问题，人民内部的问题，只有用既严肃认真又和风细雨的方法才能解决。
    许多同志都认为，严肃认真与和风细雨是统一的，二者是辩证的关系，夸大或者偏废任何一面都是错误的。政治经济学教授会主任范戈、研究处处长谷平、组织计划处副处长丁一还具体地指出：严肃认真，就是要坚持原则，明辨是非，弄清思想，对缺点错误毫不姑息，对原则问题毫不让步，对是非绝不调和，严格进行批评和自我批评，对人对己都不犯自由主义；和风细雨，就是同志关系要调和，要注意团结，批评的方式和态度要和缓，解决问题要灵活，不能强迫对方接受意见，不能伤害同志的自尊心。训练部代理部长李改说：“和风细雨，并不是一团和气，掩盖矛盾，而是亲切诚恳地交换意见，实事求是地解决矛盾。”政治部副主任谭右铭说：“不能以为只有狂风暴雨的批评才是思想斗争，和风细雨的批评也是思想斗争。”
    中共党史教授会教员王炎说：“现在有些人对和风细雨很感兴趣，但是对严肃认真注意不够，这样很容易只从形式着眼。”
    好几个同志都说，整风运动中是否能够做到和风细雨，根本的问题在于，领导和群众、批评者和被批评者双方是不是都能自觉地从团结的愿望出发。如果不是这样，一心只想打击对方，那么，风便不能和，雨就不能细。丁一说，如果领导能够虚心听取群众意见，狂风暴雨来的可能性就小；如果领导只是害怕群众意见过火，处处设防，那么群众就会更加不满，狂风暴雨反倒难免了。
    是不是可以开支部大会
    是不是可以开支部大会？开支部大会是不是符合和风细雨的精神？大家的意见不很一致。
    一部分同志认为，支部大会还是不开的好，因为它与中央的只开小会的精神是不符合的。他们认为，中央提出只限于开小会，不开大会，其用意就在于避免用一种群众的声势和压力来对待思想问题，防止狂风暴雨。李改要求大家特别注意中央指示中“只限于”开小会的那个“只”字，他认为这样从会议的形式上作一些约束是必要的。他说：“这是形式服从内容，不是形式主义。”
    中共党史教授会主任徐元冬、苏共党史教授会副主任马载尧认为，支部大会还是可以开的。徐元冬说：“中央指示很明确，但是，什么是大会，什么是小会，很难有个标准。支部大会比起小组会是要大一些，但是比起军人大会还是小得多。”他认为，领导上不要硬性规定不开支部大会。开什么样的会，应该从实际情况出发，该开支部大会就开支部大会，该开小组会就开小组会。有些问题，比如他们教授会的中心问题即教员的提高问题，认识很不一致，是可以开支部大会来讨论的。他说：“当然，有人要求开支部大会是想斗一斗，出出气。这个出发点是不对的。但是，如果群众平时积压的意见比较多，气比较大，那么开个支部大会也是必要的。”马载尧说：“中央指示不开大会，我认为这是为了约束一下，防止粗暴的斗争。我们在领会中央指示精神的时候，不应当把开会的形式绝对化起来。从具体形式来看，开小会也可能粗暴，个别交谈也可能粗暴；支部大会上如果能够做到平心静气地说道理，也是符合和风细雨的精神的。当然，大会上你一言我一语，是不大容易说清道理的。但是，要看具体情况，特别是要看群众的要求。现在有的单位群众已经提出了这个要求，领导上如果说根据中央指示不准开，那非被动不可。因此，如何把中央指示精神和群众要求很好地结合起来，是十分重要的。”
    是不是允许发牢骚，是不是群众的批评都必须实事求是
    提倡和风细雨，是不是允许发牢骚？是不是群众的批评都必须实事求是、恰如其分？许多同志都发表了意见。
    好几个同志谈到，发牢骚应该允许，不能禁止，但是也不必提倡。王炎说，不平则鸣，有不满就会有牢骚。牢骚是低级的被动的原始的批评方式，应该允许。干部部部长康一之说：“要让群众知无不言，言无不尽，就要允许群众发牢骚。如果不允许，群众就不敢发表意见了，结果是因小失大。”
    助理员李朝槐用一些事实揭露了目前他们学院里有些领导同志对整风有三怕：一怕群众的批评不实事求是，不恰如其分；二怕批评方式不好；三怕缺点和广大群众见面。的确，在这个讨论会的发言当中，也有一些同志流露出了这种怕的情绪，特别是怕批评不能做到实事求是。比如，有的同志认为，放手发扬民主以后，一定会出现有些人批评不够实事求是的情况，因此，在现在发动群众提意见的时候，就应该向群众提出批评要实事求是的问题。有人还主张，在征求群众意见的座谈会上，领导同志可以对群众意见中不够实事求是的地方进行批评，说这样才能统一思想，解决矛盾。好几个同志反对了这种看法和想法。他们指出，现在的情况不是“左”了，不是群众的意见过火了，而是群众还有不少顾虑，因此，现在还是应该强调“放”，鼓励群众大胆批评，不必强调批评要实事求是。他们认为，批评者应该自觉地使自己的批评尽可能做到实事求是，但是，被批评者不能要求批评者的批评必须实事求是。
    范戈认为，当前的主要问题是“放”，“放”本身就是领导。他说：“中央指示，要让一切有不满情绪的人有说话的机会，而且要很好地启发他们，打破他们的顾虑，让他们讲。现在的问题不是已经出了什么偏差，而是群众还没有把话都讲出来。我们不能在群众还没有讲话以前，就强调什么实事求是。”他认为，让群众把话都讲出来，这就是实事求是。只有把话都讲出来，才有可能来区别实事求是和不实事求是，区别牢骚和非牢骚。现在话还没有讲，你就这一个界限那一个界限，这么多的清规戒律，人家就要话到嘴边留三分。他还说，领导同志听到了群众的一些不够实事求是的意见，应该脸不红，心不动，始终保持冷静的态度，不必当面就表示不同意，不然就会妨碍“放”，妨碍整风运动的进展。
    马载尧认为，不实事求是的意见，也应该让它发表出来，领导上应该从这些意见当中吸取合理的成分。同时，领导上要相信群众是能够明辨是非的，不必那样怕。他还说，批评的目的固然应该是为了团结，但是，我们不能拿这一条作为挡箭牌，限制群众的批评。
〖-ZW/正文〗
