〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭德怀元帅在军械先进工作者会议上号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军的民主传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中国社会大变动时期要站稳立场；明辨是非；正确地对待和处理人民内部的矛盾；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 彭德怀元帅今天在军械先进工作者代表会议上说，在中国社会大变动时期，我们要站稳立场，明辨是非，正确地对待和处理人民内部的矛盾。
    彭德怀元帅指出，这次是我军第一次召开军械先进工作者代表会议，它的目的是为了交流和推广先进经验，更好地改进军械工作。在提到技术问题的时候，他说，重视钻研技术和业务是对的，但是不可忽视提高政治思想水平。我军建军以来装备就很差，技术也很落后，其所以能够战胜敌人，就是因为有高度的思想觉悟。当然这不是说可以放松技术和业务工作，而是说明技术必须为政治服务，技术和政治必须很好地结合起来。
    接着，彭德怀元帅向大家讲述了目前国内的形势，并号召全体代表发扬我军的光荣传统。他说，我军的优良传统是很多的，其中民主制度已有三十年的历史，我们必须很好保持和发扬。我们是人民军队，和旧军队是根本不同的。我们主张讲真话，领导上有缺点也可以批评。有人说民主是目的不是方法，我看不是目的也是方法、手段。这就是说，通过民主的方法来分清是非，讲清道理，提高觉悟，使大家的思想求得统一。彭德怀元帅又说，现在我们整风就是为了搞好第二个和第三个五年计划。我们军队要自觉地和人民看齐，不要特殊，要少讲享受，多做工作。我们人民解放军所以是光荣的，原因就在这里。
    会议休息时，国防部长彭德怀元帅和军械先进工作者代表交谈驻厂军事代表怎样和工厂搞好关系。 本报记者 牛嵩林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
