〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对总政治部提出批评与建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报邀请驻京单位政工干部座谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/政工干部座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了帮助领导机关整风，5月25日本报邀请驻京七个单位政治机关的同志，座谈对总政治部、对部队政治工作的意见。他们是：北京部队政治部组织部长慕湘、空军政治部组织部长李明刚、公安军政治部宣传部副部长金仲如、炮兵政委办公室副主任宋杲、通信兵部政治部组织处长倪士梁、总后勤部政治部文化部长徐信、工程兵政委办公室学校教育处长王之铎。
    在座谈中，所有同志都认为，总政治部贯彻了党的方针政策，坚持了我军的政治工作制度，在政治工作建设、部队政治思想教育等方面，是有很大成绩的，作风比较谦虚、朴素。到会同志本着帮助领导机关整风的精神，着重揭发了工作中的一些缺点：
    “放”得慢 自我批评少
    有几个同志提到，部队对某些政治运动执行中有迟缓现象。例如对“百花齐放，百家争鸣”的方针，部队很晚才表示态度。驻在上海等地的一些军事院校比地方“放”得迟，以致有些被动。有的同志说，现在部队整风的开展也不够快，应该抓紧时间，赶快放。
    有的同志提出，几年以来，部队进行过好几次检查，但是很少见到总部（包括总政和其他总部）的自我批评。许多问题是从上而下产生的，特别是教条主义，希望领导机关作检查。他们还希望总政各业务部门召集下级业务部门和基层单位的干部，进行座谈，征求意见。
    深入不够，政出多门
    到会同志提出，总政治部对特种兵的政治工作研究太少。空军的同志说，总政发的指示和总结，很少解决特种兵的问题。工程兵的同志说，五、六年来，总政没有检查和研究过工程兵的工作，对情况也很少了解。公安军的同志说，他们机关离总政很近，但是除总政一位部长去作过一次报告以外，其他负责同志很少去过。各兵种过去只有政委办公室，总政各部却常把他们当政治部一样分配任务。有一次总政文化部给工程兵政委办公室寄去一个剧本，要他们审查和试演，但他们既无文化部门，也无文工团队。
    发言中对总政各部条条下达任务，政出多门，提出不少意见。他们说，总政有不少工作是业务部门召开会议布置的，有时只是打个电话通知要干什么事。有时是“零放总收”，条条放下去，总政又收回。今年全军政工会议统一布置了工作，但会后还有一些条条布置下去。有关单位还感到总政组织部和政工研究处常常临时要材料，限期交卷，逼得太紧。
    有教条主义
    有的同志提出，总政在政治理论教育的指导中，有教条主义。前一时期提倡学过了再联系实际，先学后联。总政宣传部曾经大力提倡政治教育形象化，花很多钱建立专修室，对学习没有多大作用，反而发展了教条主义和形式主义。
    具体指导和贯彻差
    通信兵的同志提出，总政对技术能手的条件订得太笼统，结果有的一年兵当了技术能手，实际水平比没有当上能手的三年兵差，当了能手却担负不起实际工作。
    有的同志提出总政对有关政治工作的一些制度和做法没有及时研究改进。例如各级检查工作，有的单位去得很多，有的地方却没有人去。
    总政对机关政治工作也不够注意。尤其是北京的各个部队领导机关人数很多，机关政治工作如何做法，总政缺乏指导，报上也很少介绍经验。
    有的同志还提到，总政对连队政治工作建设虽然做了很多工作，有很大成绩，但还缺少系统的计划。整顿支部以后对如何经常贯彻的一些具体问题没有解决；对群众路线的提倡，今年不如去年响亮。
    拖延不决 传达迟缓
    同志们提到，总政治部对有些工作一拖再拖，不加解决。比如职工成立工会问题，拖了几年没有解决。学校政治工作指导问题已经提出好几年，没有什么改进。对军官家属工作在口头上说要加强，一直没有很好管起来。空军的同志还提出，关于军队技术人员发明创造的奖励问题，也一直没有解决。
    到会同志反映意见最多的，是军队对中央的文件指示传达太慢。同时，传达的面很窄，很多人听不到。
    希望恢复立功运动
    几个同志都提到恢复立功运动的问题，认为要求恢复立功运动不只是少数人的意见，而是各个部队、军内军外都有此要求。有的同志说，总政前一个时期拟了一个草案，发到部队征求意见，大家是欢迎的。广大官兵对立功有迫切要求，希望总政考虑。
    对解放军报的批评
    在座谈中对解放军报也提出批评，认为对群众来稿重视和采用不够；在增产节约宣传中，对浪费现象批评不足。公安军的同志指出，5月23日解放军报“听听军外同志对部队的意见”一文中，报道公安军某领导同志爱人戴二千元一个的手表，穿六百元一件的大衣，是没有事实根据的，原反映的单位已承认是传闻失实。
〖-ZW/正文〗
