〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要提高训练效果就得反掉官僚主义教条主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分队干部和士兵提出自己看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金常义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对教条主义/反对官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在5050支队召开的连营干部和士兵座谈会上，大家肯定地认为，部队训练中是存在官僚主义和教条主义的，领导上应该好好检查，坚决反掉。
    大家感到，官僚主义和教条主义的表现之一，是上级订训练计划时不征求下边意见，时间配当得不合适，而且不让营连根据具体情况和需要作某些必要的调整。今年3月份团的计划中规定的炮兵侦察题目，其中题目一比较简单，本来两小时就足够了，却配了六个小时；而内容比题目一要多十倍的题目二，却只配了七个小时。另一个例子是，指挥员射击练习和射击指挥练习的时间规定得太死，“每周一次，每次两小时”，不得变更，形成简易题时间有余，难题时间不足。官僚主义和教条主义也表现在物质保障工作中，如连队最需要的训练器材是两脚规、比例尺、射击黑板和枪代炮射击枪架，可是领导上在这些东西上不去花钱，却在装饰室内外射击场和枪管射击场等方面花钱过多。有些干部指出，像供给排长、医助等，本来不应该和炮兵排长学习一样的东西，但是现在也要求他们学习外国军队和我军各兵种的常识，他们的学习时间尽花在熟悉航空兵、通信兵、工程兵、坦克兵、海军各舰艇的战术、技术性能上去了，哪里还有时间好好学习本职所需要的知识呢！
    参加座谈会的同志认为，这些问题是严重影响训练效果的，其所以没有解决，是因为领导上有官僚主义和主观主义。他们说，过去虽然进行了民主检查和思想整顿，但主要是搞了下面，领导上并没有让下边直接提意见，因此有些存在了好久的意见也没有提出来，下边对此是不满意的。有些同志还反映了这样的情况：过去向领导上提意见时，有一点不正确的地方就被说是闹个人主义或有思想毛病，有些本来是正确的意见也被说成是错误的，因此不少人到现在为止还不敢大胆“鸣”“放”。（金常义）
〖-ZW/正文〗
