〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵声援台胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志明刘纪和尹保忠李元张致洁李树坤游成龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声援台湾/反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把美国侵略者赶走
    新疆军区生产建设兵团中的十多名前国民党起义高级军官在28日下午举行座谈会，积极声援台湾同胞的爱国反美斗争。
    生产兵团司令员陶峙岳上将说，他代表全兵团的人员向英勇斗争中的台湾同胞表示极大的同情和支持，对美国侵略军杀害我台湾同胞的罪行表示万分的愤怒和抗议。他劝告蒋介石集团的军政人员们也要拿出良心来，和人民站到一起，把美国侵略者赶出台湾去。
    生产兵团副参谋长王根僧希望在台湾的蒋军官兵能够觉醒起来，在“爱国一家”的旗帜下，万众一心，一齐努力，把美国侵略者赶出台湾去。
    参加这个座谈会的军官一致表示，他们和全国人民一道，全力支持台湾同胞的英勇斗争，不解放台湾誓不罢休。（新华社）
    为台湾受害同胞复仇！
    美军上士雷诺杀人不仅逍遥法外，反而得到三十天假期奖励的事实，是对台湾同胞也是对全国六亿人民的侮辱。中国人民军队的官兵，绝不允许美国佬这样横行，更不允许刘自然事件重演，总有一天，我们要向美国侵略者讨还血债，为台湾千百万受害同胞复仇！（杨志明、刘纪和、尹保忠、李元、张致洁、李树坤等）
    欠我们的血债太多了
    美国政府不但不惩办凶手向中国人民认罪，反而向台湾当局提出了所谓“抗议”。我不禁要问一问那个来自一向自称为“文明”国家的美国驻台“大使”：你们有什么理由抗议？难道凶手还有这种权利么？你们欠中国人民的血债太多了！仅仅在1945年8月至1946年7月一年中，我们的同胞就被你们吉普车轧死了一千多，被你们强奸的就有三百多。这一笔笔的血债，中国人民是永远不会忘记的。（游成龙）
    美帝国主义，你听着！
    美国侵略者你听着：用火与剑征服异民族的你们那个时代已经永逝不返了，中国人民不但已经觉醒并且已经空前强大起来了。你的美元买不去中国人民的心，刀枪吓不住中国人民，不论你派来什么第七舰队、导弹部队，中国人民解放自己的领土、拯救自己同胞的决心，是决不会动摇的！（徐竹漪、何俊文、孙颖等）
    正告台湾国民党当局
    我们也正告台湾国民党当局和台湾军政人员：如果你们不愿继续充当异族鹰犬，残害自己的同胞，就应当本着中国人应有的良心行动。大势所趋，人心所向，台湾是非归回祖国大陆不可的。如果你们为虎作伥，那就只有开罪于台湾同胞，加重自己的罪孽，为祖国人民所不饶！（赵裕轩、祁建民、张成顺等）
    我们时刻准备着
    一想到九百万台湾同胞还在水深火热之中，我们就忧心如焚，一想到大好河山上还有美国兽军盘踞，我们就怒火高烧。美军杀害刘自然事件，仅仅是暴行中的一件，听到台湾同胞的怒吼，就更加加深了我们解放台湾的心情。我们准备着随时跨海东征，解放我们受难的同胞！（卫和）
〖-ZW/正文〗
