〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内外同志对船形帽有意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东阜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军内外许多同志先后给本报寄来数百件稿子和信件，他们不赞成我军士兵戴“船形帽”，建议仍改为过去的“解放帽”或其他更合适的军帽。这里我们选登几篇，供有关部门参考。
    优越性何在？
    好些同志对船形帽不感兴趣。今年发下船形帽以后，有些士兵就计算自己还能戴多长时间；有些同志宁愿戴1955年发的、现在已经旧了的解放帽，也不愿戴今年的新帽子。有的同志说：“戴这种帽子实在与我们解放军的光荣称号不相称。”
    士兵们对船形帽的意见，并不是现在才有的，去年开始戴的时候就有了。但是，那时上级一再强调船形帽的好处，并与部队的现代化、正规化建设联系起来。现在看起来，这种帽子比过去的解放帽到底有多少优越性呢，实在很难回答。
    有人说，船形帽合乎实战要求，其优越性在于：不愿戴了可以摘下来装在裤袋里；行军时睡觉可以当枕头；作战时便于戴钢盔。其实，过去的解放帽又何尝不具备这些优点呢！过去没有船形帽，作战时不是同样戴钢盔吗，而且戴的时候并不比现在麻烦。
    还有人说：“船形帽是国际帽，好多国家都戴，我们也要戴。”这个理由真使人不可理解。难道别的国家做的事情，我们也都要一律照做吗？当然，别的国家的好处我们应该学习，但是有些不适合我国情况的东西，就不一定要硬搬。我国许多人对船形帽是有反感的，在全国解放前，广大群众只知道戴这种帽子的是美国兵，后来国民党军队也戴这种帽子，人们就叫他们“假鬼子”。谁知道从去年开始，这种帽子也戴在我军士兵头上了。
    也可能有人说，戴船形帽合乎现代化、正规化的要求。我说不然。难道我军的现代化、正规化的标志就在于此？不戴这种帽子就不能使我军走向现代化和正规化吗？其实，戴不戴这种帽子，对我军的现代化、正规化建设并无任何影响。
    为了照顾民族特点和我军传统，满足士兵的要求，我建议废除现在的船形帽。（东阜）
    实在看不惯
    我认为中国人民解放军士兵现在戴的船形帽是不好的。这种样式的帽子，不符合我们中国的传统习惯，也可以说，采用这种帽子的样式，是不符合中国人民的民族感情的。
    我记得“时事手册”上，曾经提到过船形帽是国际上多数国家所采用的，还说这种帽子的好处之一是显得“威武雄壮”。我认为，中国人民解放军士兵戴的帽子没有必要和国际上的多数国家一致。至于说戴这种帽子会显得“威武雄壮”，这是不合事实的，至少中国人民看来不是这样。船形帽不能戴得“必恭必正”，戴正了就有些像中国古装戏上的“尼姑”；戴歪了则很不符合中国人民的习惯，因为在中国人民的心目中，歪戴帽子就意味着“吊儿郎当”，给人的感觉是“滑稽可笑”，怎能说是“威武雄壮”呢！
    认为船形帽难看的决不只是我一个人，很多人都有这种感觉。听说我们县兵役局有一位同志领到船形帽以后，因为嫌难看，一直就没戴过。农民由于不知道这种帽子叫船形帽，有的竟给它起了很难听的名字，使士兵们感到受了很大刺激和侮辱。
    因此，我建议有关部门考虑这个问题，最好把人民解放军士兵的帽子，恢复解放初期的那种样子。广大人民群众对戴着那种样式帽子的解放军士兵，是特别感到亲切的。（浙江省常山县委会 李赓扬）
    既不适用也不美观
    本报记者史立成、白艾报道 最近我们在杭州、上海的街道上和营房里常常看到身穿新单衣头戴旧棉帽的士兵。什么原因呢？据二十七位士兵代表在上海警备部队政治部14日召开的座谈会上反映：基本原因是广大士兵不愿意戴船形帽；驻地附近人民群众对士兵戴船形帽也有厌恶之感。
    士兵代表说，船形帽不仅不适用，而且不好看。“戴正了，像和尚；歪戴着，像流氓。”老乡们也说：过去蒋介石学美国兵歪戴着船形帽，很使人讨厌；咱们解放军戴原来那种帽子不是很好吗！
    据上海警备部队领导机关一位负责同志说，士兵不愿意戴船形帽的问题，他们早就报告给总部有关部门了。可是既不见改，又没见明确的答复。去年“解放军报”发表文章解释说船形帽有四个优点，士兵和连排干部们看过之后，提意见说那四个优点是强拉硬凑的。说省布吧，叫士兵半个脑袋干挨晒。说戴钢盔方便吧，平时又不戴钢盔，再说戴过去那样的帽子也可以戴钢盔。说显得威武吧，弄得成了怪样子。说许多国家的士兵都是戴这种帽子的，但闹得很不合中国的民族感情，又算什么优点呢！广大士兵和军官三番五次提意见，希望总部有关部门认真研究。他们也说，今年已发了船形帽，还是要戴它，最好从明年起能够改变它。
〖-ZW/正文〗
