〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有伤鱼水之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林联@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京地安门里，有两幢装饰着富丽堂皇的大屋顶的六层高楼，这是总政治部、总参谋部和总干部部等单位一部分军官的宿舍。住在这里的少数同志对军政、军民关系注意很差，引起了市民的不满。
    不登记户口
    大楼里经常有一些家属、保姆来来往往，但是不到派出所去报户口。去年4月份，派出所的同志到大楼进行了一次检查，查出有七十八个人没有报户口；9月份进行了第二次检查，又多出了十个；12月份再进行一次检查时，没有报户口的人竟增加到一百一十三个。一位少校的保姆是1956年8月来的，隔了两个多月才去报户口，派出所的同志问她为什么不早些报，她说：“军官同志叫我不要报，我说派出所的同志要查怎么办，他说查出来也没有关系。”派出所的同志有时亲自到军官同志的门上去进行户口登记，有的军官还不满意地说：“找麻烦！”
    有些军官常常随便从乡下找保姆到城里来工作，有一个保姆一次就从农村介绍三个人出来。这一家试用几天不合适，换一家又用上了，于是从农村盲目流入城市的人口就增加了。这些从乡下来的保姆，有的在报上正式户口以后，就不干了，然后以失业人员身份到市劳动局去登记要求就业。
    不参加社会活动
    保姆和没有工作的家属，是应该参加街道的各种社会活动的，但是大楼上有些家属和保姆却很少参加。居民委员会每次召开会议，两个大楼应到人数是二百名以上，但最多只去二三十个人。有的家属说：“我才不找这个麻烦哩！”有的家属不但自己不参加，还不让保姆参加。有时保姆去开会，家属赶到会场上去嚷：“开什么会，快回家，给我看孩子去！”进行普选的时候，政府要求选民百分之百地参加选举，街道办事处的同志到大楼上对家属、保姆进行个别的宣传动员，结果还是有不少选民不去参加选举。有一位家属说：“要我投票可以，你们把票箱背到我家里来！”由于大楼上没人负责家属、保姆的政治思想教育，街道办事处和派出所的工作又深入不进去，因此大楼成了居民区的落后点，去年地方上进行了许多政治运动，群众普遍受到了教育，可是大楼上的不少家属和保姆却成了“死角”。大楼附近一带是景山风景区，居民在政府的领导下，卫生工作搞得很好，就是大楼的周围糟糕，群众的反映很不好。
    祸从楼降
    有些家属和保姆常常从楼窗口往外泼污水，有时泼在过路人的身上。有一次，正下着雨，一位打着伞的过路人，被楼上突如其来的一盆水打坏了伞，浇得满身透湿。还有一次，一个过路人被浇着了水后，跑上楼要寻泼水的人，可是究竟是谁泼的呢，不知道，他只得忿忿而返。
    楼上的孩子常常从窗口往马路上扔石子、瓦片和碎玻璃片等东西，有时甩到老百姓的院子里。有些孩子还专门把马路边的糖果摊子和过路的汽车作为目标，比赛谁掷得准。过路人的腿给打破过，糖果摊上的汽水瓶也被砸碎过，五路公共汽车的玻璃窗被砸破过两次，乘客们纷纷表示不满。夏天，大楼边的居民们在自己的院子里乘凉，大楼上的孩子就向他们院子里扔东西，居民们非常气愤。据居民反映：有时孩子向下扔东西，军官、家属和保姆明明看到了也不管。
〖-ZW/正文〗
