〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整风简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓琦/木易〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵党委26日开会确定：为了切实贯彻边学、边整、边改的方针，党委委员将分工负责研究运动中反映出来的问题和意见，向党委提出建议，使那些能够解决的问题很快得到解决。
    党委已分工由党委书记邱创成同志负责整风运动的全面领导，由陈锐霆等三同志分别负责研究有关领导作风、工作方法、制度，有关物质文化生活福利和有关文件内容等方面的问题和意见，另外一个同志具体负责整风办公室的工作。（邓琦）
    0974部队在边学习文件、边座谈研究中揭发了各级领导的官僚主义、主观主义领导作风。例如，领导机关在规定训练任务时脱离实际，不考虑具体条件，要求过高，致使下级干部加班加点、牺牲假日休息时间去突击。领导同志对下级干部的生活疾苦不关心，生活待遇上有不合理的现象。此外还揭发了干部工作中的官僚主义、主观主义作风，如有的干部连续犯了三次错误，但是仍接连晋升了两级。（本报特约记者 木易）
〖-ZW/正文〗
