〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且听代管单位道苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化学兵部101仓库，是一个不大的单位，但是从这里可以看到一些领导机关的工作，是多么拖沓和互不协调。下面是101库政委姚峥少校向记者倾诉的苦衷和意见。
    头多――多得难分难解
    姚峥同志说：“有时，要向上级请示一个问题，得先来‘捋头绪’，看先找谁，后找谁，该找谁，不该找谁。因为领导头绪多得难解难分呀！”
    姚峥同志为记者开了一张领导关系略表：
    防化学兵部――管该库的业务、编制和干部（政治干部除外，因为过去行政干部与政治干部分管）。
    北京部队炮兵部――管该库的党政、行政和供给、卫生工作。
    河北省军区――管该库的军官军事训练。
    此外，营房去年归总参谋部营房管理处管，今年改归总后勤部某仓库管理处管，5月又改由北京部队炮兵部管。
    领导关系就是这样的复杂而且多变！
    厚着脸皮找人“管”
    虽然领导如此多头，有些事，101库还得厚着脸皮去找人“管”。
    送实力统计是一例。原来送实力统计给北京部队军械部，但后来被拒绝接受，说是已把这个关系交给河北省军区了。河北省军区则说未见明文规定，不能接受。他们回过头来再找北京部队军械部，该部又让送给北京部队炮兵部。今年1月，炮兵部也不要了，又让交北京部队司令部。姚峥同志说：“人家不要，我们也得厚着脸皮送。不送实力统计，我们军士以下人员的复员、补充、调配，以及军事训练器材的供应等等就无人管。”
    再举一个例子。按编制，101库缺两辆汽车。但是汽车到哪里去领呢？到北京部队领，该部说：“得有总参谋部的调拨令才行。”他们找防化学兵部请示，想让总参谋部开个信，防化学兵部却说：“你们按编制要行了，开什么信！”就这样，两边来回“扯”，从今年1月到现在，领这两辆汽车的事还没有找到头绪。
    不见新指示，误用“旧皇历”
    101库的工作总结和工作报告，常是不往上送无人催，送了上去无声响。一般的总结报告不必提，该库党委1957年度的工作规划，送上去后连个“回条”都没见，是行还是不行，不知道。
    上级的工作指示，有的也不发给他们。从去年到现在，军士以下人员的军事训练没见过任何指示，行政管理工作也是这样（只是今年“五一”节有过一个通知）。正因为电报看不到，文字指示有时又不给发，于是就出过按“旧皇历”办事的差错。例如去年实行新编制，不少人要改为工薪制，但是因为没见新的指示，改工薪的工作便照过去的老办法做了，级别调整不合理，至今下面还有不少议论。
    领导不知下情，人力财力遭浪费
    101库位于总后勤部某仓库管理处驻地的中心。这个仓库管理处有一个消防队，附近还有地方上的消防大队。按说，这里的消防工作是人力雄厚、装备充足，101库的消防工作由他们代管本可解决问题。但是，编制上仍给101库编了一个八个人的消防队。现在这八个人基本上不干本职工作，整天“打杂”。
    物质上的浪费、积压就更多了。1953年该库缺少“库房枕木”，结果发给他们七百根“铁路枕木”，成本既贵，又不能用，现在还在库房扔着。再如该库原接收国民党的道林纸十九万张，在仓库一直积压到今年。每月上报，也口头向防化学兵部、北京部队炮兵部提过，都迟迟未作处理。
    一次会后，再无音讯
    101库很不满意他们所处的这种多头领导又多头不管的状况。每次去上级机关开会或上级有检查团来，他们都要提意见。有人还给解放军报投稿说，他们的处境是“三不管”。大概就是三番五次提意见的结果吧，去年11月防化学兵部、总后勤部、总财务部、××仓库管理处，派人在一起开了个会，101库也有人参加，解决“多头领导”问题。会上发了文件，讨论了一天。但是，会议开过就算了事，问题如何解决渺无音讯。101库有人说：“头多不解决问题，上级来个人，顶多是问一问，转一转，喝碗茶就走了。”
    如此处境，绝非独有
    姚峥同志说，像101库这样的处境，绝非独有。不少多头领导和被人代管的单位，大都有同他们相似的苦衷。姚峥同志提到了由他们代管的北京部队军械部××库，这个库的工作困难更多。
    现在，总部和各部队领导机关的整风已经开始了，我们有理由希望，随着整风运动的深入，机关作风的转变，工作上的“扯皮”会完结，像101库这类单位的处境也会有所改变。
〖-ZW/正文〗
