〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动大家来做思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连就这样解决士兵请假探家问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棘手的问题
    部队第一阶段战斗训练开始还不久，0218部队二支队五连却有十多个士兵先后请假要求探家。多数人的理由是：家中来信，说父母或亲属有重病，希望火速回家探望，万一去迟，就会见不上面……。其中有九个士兵还呈上了本地乡政府或合作社干部的证明信，要求领导上立刻批准回去。此外，发现还有几个士兵手执家信准备请假。
    请假探家的人突然增多是什么原因呢？五连干部研究：由于在训练开始前连里批准了两个士兵探家，当时没有向大家说明他们回去的原因，没有进行探家规定的教育。这样，使许多义务兵以为和去年的志愿兵一样，可以轮流探家了。当然，也有个别同志确是因为父母有重病，才要求回家的。
    根据这些情况，连里在点名讲话时进行了教育，又组织干部进行个别谈话。但是，有些士兵还是不服，有的公开闹情绪。战士王合在指导员和他谈话时，拍起桌子来。显然，仅仅领导上的个别谈话是解决不了问题了。
    交给群众讨论
    指导员伊克学同志这时想：“既然干部谈话也说服不了，那还是把问题摆到桌面上，交给群众去讨论，或许能够解决问题。”于是，他就把全连士兵要求探家的情况整理了一下，加上自己的分析，随即召开全连军人大会，把全连现存的问题向大家作介绍，要求大家来讨论、研究，提出解决的办法。他说，政治工作要大家都来作，光靠指导员一个人和几个干部是不行的。随后便以班、排为单位，热烈讨论起来了。
    大家的意见
    有人说：“父母有病，而且有政府证明，就应该让回去。”大家说：“有些家信真假难分，随便盖了一个章子，我们不能见信就请假，还要分析分析是不是真病了，是大病，还是小病。”“听说团里派人到一个村里调查，结果说是有病的三家中，有两家都没有病，还有一家病也不重。这就不应该轻易听信家里的话，因为家里人不了解部队情况，总是希望我们回去的。”“即使老人真有病，我们应该积极写信安慰，能不回去就不要回去，因为回去一趟，影响了学习，自己也看不了病，又花了很多钱。还不如节约点钱寄回去，帮助老人看病，帮助家里解决些困难好。”
    战士王合在讨论中提出：“我母亲要到东北去看姥姥，非要我去送不行，因为我以前去过。让我父亲送吧，他路不熟，说不定会搭错了车。”大家解释说：“现在是新社会，老人到处受尊敬，火车上列车员照顾得很周到，上下车也有列车员帮助，根本就不用担心走错了路。”“你没见报纸上登过一个小孩子由列车员送了几千里路的事情吗？现在和过去不一样了！”
    四班副杨秀义因外祖母有病，要请假去看看。大家说：“我们要是老百姓的话，亲戚有了病，就提个篮子去望望，可是我们是军队，不能那样做。”“不要说家里人有病，就是没有病，回去看看当然也是好的，可是我们是出来保卫祖国来的，如果你也回家，我也回家，一有了情况怎么办？”
    有人提出：“老同志（指志愿兵）为什么去年能够轮流探家呢？”有的说：“我们不能和老同志比，他们服役的时间长，照顾一些是应该的！”有的说：“实行义务兵役制已经包括了照顾我们个人和我们的家庭了；要不，还规定几年服役期满回家干啥！”……这样你一言，我一语，讨论了两个多钟头，大家都没有意见了。
    准假一个
    共用了四个钟头和一个晚自习的时间，各班、排讨论结束了。最后，指导员又把大家讨论的情况综合起来，在一次点名时向大家作了总结，这个教育就结束了。过了两天，原来闹探家问题最厉害的王合和李纪春都自动找领导上作了检讨，下决心要好好工作，不再闹个人问题。原来许多请假的和准备请假的，都不请了，而且纷纷写信教育家庭，不要写假信，还报告了个人在部队的生活与学习情况。
    连里一研究，觉得大家的认识提高了，态度端正了，便批准了父亲有病、家庭确实困难的六班副明洪智回家一次，大家都很满意。通信员张风云感动得说：“不是领导上不关心我们，而是我们过去看问题不全面。”
〖-ZW/正文〗
