〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻居对我们的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逢纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住在城市的部队机关跟当地居民相处有些什么问题？邻居们对它们有些什么意见？为了解这种情况，记者特于日前参加了北京市西四区的一个居民座谈会。
    只图自己方便，忽视邻居利益
    许多居民反映，有些部队机关在与居民相处时，有时候只图自己方便，忽视居民利益。护国寺居民赵老大娘说：“过去我家跟军法处是邻居。他们要扩建，想买附近的民房。我不愿卖房子，他们就禁止我走大门。
    大门禁止我走，我只好牺牲一间房，从旁处另开一个门。如今军法处已经搬走了，原来军法处的房子已经改住了军队的托儿所。经过我和居民办事处的一位同志一再向他们交涉，他们才赔偿了我一百二十五元，恢复了原门。这件事虽然解决了，可是我一想起往事来就不由得难过。”
    年过七十的老太太赵炳君，在座谈会上嘱咐记者千万把意见反映给北京军区。她说，她的房子背后是北京军区体育场。体育场常把煤靠她的屋后墙下堆，水渍雪浸，墙都坏了。她要求体育场给修一下，体育场的同志们不理，她要找北京军区又不敢去。
    旃坛寺附近副食品零售店的赵书林还谈了这么一件事：国防部盖办公大楼时，把附近的一个副食品分销店给拆了，在近处给调剂了几间平房。现在部队又向政府要这座平房，而这一带只有这么一个供销店，搬出来，人们吃菜买油就会十分不便。当地居民听到这个消息，曾经起过哄，大家说：“不给他们腾！”区副食品零售店曾经要求部队不要硬挤这几间房子。
    新街口居民代表梁培昭说：总政文工团盖排演场时，砂石堵住下水道，污水倒流，使附近居民的房子很受损伤。居民们说：挤了没关系，以后看戏方便了。可是这个剧场根本不让老百姓进去，老百姓只有听锣鼓吵的份！吵人还不算，文工团还搭了一个放布景的棚子，檐子伸到了邻家窗户上，弄得人家见不着太阳。后来经过交涉，才稍微把檐子后撤了一点。
    生活铺张浪费，表现特殊
    居民们谈到了他们对军队机关生活作风的印象。地安门附近的居民代表说，部队住得好些是可以的，不过在地安门盖那样华贵的大楼当宿舍，实在有些过分，人们一见楼上挂着尿布、被子就觉得国家大好财富被糟踏了。
    新街口居民反映，总政文工团的“泔水”中常有剩饭剩菜，他们那地方也最不讲卫生，分给他们一段街道，他们从来不扫。西煤厂的一位居民接过去说：“我们那街上的一个军官宿舍也是这样，他们那一段街道很脏，我们不能看着它脏，只好替他们扫。可是他们却心安理得，看见了也当没看见。想给他们提提意见，他们架子大得很，根本不理会。”（这时一位老大娘插嘴说：“我老家是山西霍县，我见过老八路。那些老八路给老百姓扫院担水，真是好，现在解放军有些同志忘了这些老同志的传统了。”）居民们说：不论选举、扫盲、卫生运动，最难推动的就是军官宿舍地区。
    一些军官子弟娇生惯养
    四中的一位辅导员说：四中有四十多个从干部子弟小学毕业的学生。这些学生由于是在生活条件十分优越的干部子弟学校长大的，所以生活知识少，劳动习惯差，普遍的不能吃苦。其中有几个将军的儿子，简直成了公子哥儿。他说，有一个叫李铁流的，自称父亲是少将，在家净吃鸡鸭鱼肉，住校后一吃饭就皱眉头，吃粗粮肚子疼。消息传到家里，父母着急了，连忙用小汽车把他接走了。
    还有一个学生，很讲究穿戴。他嫌同学们穷，穿不起漂亮衣服，常常表现瞧不起人家，有时还要跟老师比，并且傲慢地说：“哼！老师还没我穿得好，比我爸爸差得更远了。”同学们请他一起打扫教室，他捂着鼻子说：“多脏啊！我不干！”让他擦玻璃，他拿着揩布也不知道怎么擦。
    另有一个叫杨建国的。他除了不会洗衣服，吃粗粮不习惯以外，还有一个出奇的习惯：没人陪着睡不着觉。据说他在干部子弟小学的时候，每天有阿姨给他铺床盖被，陪他睡着才能离开。因此直到现在四中还得派一位辅导员每晚陪他二十分钟才行。
    这位辅导员希望这些孩子的家长们好好检查自己的家庭教育。他说，人民解放军首长们那种朴素谦逊的光荣传统，应当首先让自己的子女继承下来。
〖-ZW/正文〗
