〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要整谁的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整风琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说要整风，大家很高兴。许多同志虽然没有入党，但是愿意和党员一起参加整风学习。
    奇怪的是，在听了我们这里的大尉副政委的整风动员报告以后，大家反而有点迷惑了。
    这位副政委是怎么动员的呢？请听：
    “……上级号召大家参加整风学习，谁不参加，上级要动员他参加；他再不参加，让大家来动员他参加；他若仍不参加，还是要动员――一句话，一定要参加！”
    接着，他补充了一句：“这是动员，不是强迫。”
    副政委简单地说明了整风的意义以后，表示要大家提意见，并且强调：“提意见要客观些！”
    在提到整风学习的办法时，他说：“考虑到各教研室党员很少，要配备些力量，决定将党员编插到各教研室、教学组去领导整风学习。”
    紧接着宣布了学习纪律。
    按照这位副政委的说法，这次整风不是党员整风，更不是领导同志整风，而是由党员去“领导”非党同志整风。如果非党同志不愿意参加，那末，就要一直“动员”到他参加为止。
    大家看，这是不是首先要整掉的一股歪风？
〖-ZW/正文〗
