〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座没正式名称的俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗醒华凤春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京紫禁城的西北方，北海与景山之间，三座门大街的路北，有一片新的楼房，灰顶绿脊，飞檐大厦。它掩映在金瓦红墙的古代建筑中间，虽不耀眼辉煌，倒也还配得上那周围的华贵的宫院。
    如果它的外表还不易引起人们的注意的话，那么，左邻右舍和稍微熟悉一点情况的人却知道，这是个不寻常的所在。这里每周准时的几次盛大聚会，可说是车水马龙，冠盖如云。一部部铮亮的小包车，从院子里一直摆到街上。
    这是个什么机关呢？据说到现在它并没有一个正式的名称。这里的同志称它为“国防部办公厅俱乐部”，可是一般人就其实际性质却直呼之为“高干俱乐部”。因为可以进这个俱乐部的，绝大部分是高级干部。俱乐部的“工作方针和基本任务”上明白地写着：“……积极开展军直各部、各军种、各兵种驻京之少将以上军官及其家属之文化娱乐和体育活动（在组织某几次具体活动时，可适当照顾部分大校和上校军官参加）……。”
    因为服务对象的特殊，这个俱乐部的合法的常客，自然为数不多。不过这个俱乐部的售票方法也与众不同：它过去长时期是卖“家票”。比如去年，年票是每人十五元，月票是一元五角。只要有一张这样的长期票，逢有晚会，持票者即可全家入场，其中可包括爱人、小孩、保姆、亲戚以及小孩的同学，所以有些晚会，有时达到八、九百人。去年结算，俱乐部售票的收入大致是一千元。最近这个俱乐部的收费办法有了一些改变：取消了长期票，电影票定为每张一角，羽毛球收“球费”，台球也酌收损耗费。舞会从今年以来已不常举行，原因是舞伴难请。据说，因为舞会少和台球等的收费高了些，以及自提出节约的号召后，不好坐汽车跑很远来参加活动，这个俱乐部的活动暂时有了一点萧条的景象。
    上面已经说过，这个俱乐部每年的收入大致一千元，全年收入不足开工薪制人员两个月的工资，当然活动费更不能自给，这就需要公家补贴，除了房屋维护、水电、工资、行政等费用实报实销外，去年公家补助了一万元，今年第一季度给了二千元。这笔钱报销在哪个项目之下，现在笔者还不很清楚。
    办这样的俱乐部好不好呢？据笔者听到的有几种意见。一种意见说：这个俱乐部需要，不然首长们到哪里找娱乐场所呢！
    反对这个意见的人说：娱乐场所也分等级有什么必要，我们的将军为什么不可以跟自己的部下、士兵一块玩玩呢？
〖-ZW/正文〗
