〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日学生举行反核爆炸示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗害怕台北事件重演；美外交官仓皇出走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 东京的一百多日本大学生今天拿着标语牌和打着红旗愤怒地到美国大使馆前面举行了示威，抗议美国举行核爆炸试验。美国驻日本大使麦克阿瑟第二和大使馆的官员们在学生到达大使馆以后，急忙离开了大使馆。
    全日本学生自治会总联合会在今天已经命令东京的二十六个大学的学生组织，举行抗议示威。学生领袖说，学生们将进行更大规模的抗议活动。日本禁止原子弹和氢弹协议会昨天决定在6月16日前后派出三个抗议代表团，分别到美国、英国、苏联，抗议试验核武器。协议会还决定支持日本渔民在6月5日前后在东京湾外面的海洋上举行为时五天的示威，抗议试验核武器。神奈川县的渔民组织计划集合尽可能多的渔船来举行这种示威。
〖-ZW/正文〗
