〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今日陈士美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杀妻犯被处死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗享邑/高山/王确亭/姜庆成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月25日，沈阳部队军事法院在0168部队驻地召开公审大会，对杀妻凶犯唐进宝处以死刑。
    唐犯进宝原是0168部队一支队作训股中尉副股长，1946年他和王秀云在河北省卢龙县结婚，第二年参加我军。王秀云在家赡养公婆，操持家务，并经常写信鼓励丈夫。1956年，她千里迢迢来到东北和丈夫团圆。到部队后，她照顾丈夫无微不至，每天都让丈夫吃完饭上班后，自己再吃饭；吃饺子时，给丈夫包肉馅的，自己吃菜馅的；为了减轻丈夫的经济负担，她常到别人起完菜的地里拣小萝卜、小白菜晒干做菜吃，有空就到山上打柴。她在家属中颇受爱戴，被选为妇女委员会委员。
    唐犯对妻子起初还好，后来借口她不生孩子、有胃病、腋臭，蓄意遗弃，企图另娶年轻漂亮的。去年10月19日，唐犯欺骗妻子，说一同去本溪市度假日。早晨三点钟，在去车站途中的一个山坡上，他向妻子腰部开了一枪，接着又开第二枪，王秀云当即身死。唐犯行凶后，还企图造成疑案，但是经过侦察机关的详细侦察，终于破案，不得不在铁的事实面前低头认罪。中华人民共和国最高人民法院核准判处唐犯死刑，并立即执行。（享邑、高山、王确亭、姜庆成）
〖-ZW/正文〗
