〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直接听取群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整风琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，很多单位的基层干部要求领导同志直接听听群众意见。
    他们为什么要提出这么一个要求呢？过去的经验告诉他们，如果按组织系统一级一级转达意见，那么本来是一百度的沸水，就会渐渐降为九十度、八十度……转到高级领导同志那里，已经成了凉水。各级领导同志在综合群众意见的时候，不仅有自己的看法，有时还考虑到自己的身份以及和上级的关系，考虑到说话的“分寸”，加上话儿从耳朵里进，从嘴巴里出，一进一出，难免发生错漏。这样，群众的意见每经过一级领导，就打一次折扣，最后，它的面目就起了变化。
    群众是直接从事各种实践的人。他们对许多问题的体会最真切，感受最深。直接听取他们的意见，有很大好处。当然，要领导同志直接听取所有群众的意见，是不可能的。但是，他们直接听取一部分群众的意见是非常必要而且可能的。
    群众的这个愿望，也对转达意见的同志提出了要求，就是：把自己的意见和群众的意见分开来，尽可能保存群众意见的本色，不要任意进行“加工”。
〖-ZW/正文〗
