〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教条主义该反不该反〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东山岛战斗参加者谈切身体验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大尉于俊久（当时某部作战参谋）：战斗打响以后，有些分队进攻时是用的一线式冲击队形。我们在指挥所清楚地看到，有几个排的兵力成一线散开在几百公尺的正面上，端着枪向石滩山敌人冲击。当他们接近到离敌人一、二百公尺的地方时，敌人轻重机枪一齐开火，进攻部队都被压倒了，伤亡很大。
    当时运用这种战术队形进攻，的确是犯了机械搬用的毛病。因为运用一线式冲击队形要有个前提条件，这就是必须有我军航空兵、坦克和强大炮火的支援，可是当时这些条件都没有，仅仅有极少量的六零炮和迫击炮，并且还没有充分发扬火力。所以当时用一线式队形冲击的分队都吃了亏。
    中尉宋世庆（当时某部排长）：我们连的任务是攻打踞守石滩山的敌人，在三排被敌人火力压制以后，我们一排和二排又成一线队形从正面向敌人进攻。这时候，由于全连机枪火力都集中支援三排去了，排里只有步枪和冲锋枪，连轻机枪也没有一挺。起初，隐蔽着的敌人火力点没有开火；当我们距离山坡一百五十公尺左右的时候，敌人重机枪突然开火了。我立即命令全排“卧倒！”“匍匐前进！”可是排里已经有十二名同志负伤了。
    以后我认识到，在这种情况下用一线式冲击队形是不切实际的。当时，在我们进攻出发地有一条小河沟，如果我们沿着河沟，采取小组个个跃进和交互掩护的动作进攻，不仅伤亡会小，还可以更快和更多地消灭敌人。
    少尉李永发（当时某部副班长）：我们班最初由进攻出发地向敌人方向运动的时候，是采取班纵队前进的；当距离敌人阵地几百公尺的时候，就改为一线式班横队端枪快步前进，边前进边射击。突然，敌人火力点发射了，班里有两个同志负了轻伤。班长王世清一看情况不好，马上命令全班：“分两组从两侧利用地形个个跃进！”于是我们就沿着山坡向山上运动，根据不同的地形，有的匍匐前进，有的低姿跃进，很快地接近了敌人，展开了激烈的争夺战。结果全班打死六名敌人，抓了七名俘虏，班里除了开始那两名轻伤外，再没有任何伤亡。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
