〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵留发有何不可；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报最近收到许多来稿来信，指出不准士兵留发的规定是一种严重的教条主义和形式主义，认为这一规定是不合理的。
    0200部队三支队通信连排长张臣列来信说：“我看到不少士兵，因为不准留发而产生了很大抵触情绪，甚至影响工作。每当我看到士兵在炎热的太阳下，光着脑袋进行各种训练时，也就想到为什么不准他们留发这个问题。士兵们留发究竟与我军的正规化建设有什么矛盾呢？留了发又有什么不好呢？记得我曾向连长提出过，连长没法解释，只好搬出了条令。”
    7205部队薛枫来信说：“许多义务兵在家养成了留发习惯，可是来到部队硬让他们剃掉。本来他们入伍服役的情绪很高，只因为不准留发增加了很多思想问题。”
    有些来稿来信还询问：领导上为什么一定要把不准士兵留发规定在条令上？江苏南通军分区司令部少兵来信说：“如果说不让留发是为了讲卫生和在战争中负伤便于治疗，那末军官和服满三年役的士兵留发，就不讲这些了吗？”某部张亚明、郭谨、日雨等十五人来信说：“如果是怕留发负伤不好治疗的话，到战时只要国防部下个命令，士兵们会立即将头发剃掉，那末平时为什么不能留发呢？”9089部队十二大队张书香来稿说：“条令上规定服役不到三年的士兵，不准留发，我搞不通，难道说留了发，就不能完成三年的服役义务吗？”
    另外，不少来稿来信还批评了某些干部在执行这个规定上的命令主义和形式主义作风。2155部队二大队三中队杨斌说：“有些负责同志批评留发的士兵时，不能以理服人，而是扣帽子，说什么：‘人家为革命献出生命都不怕，难道你牺牲点头发就不行吗？’我认为这种比喻是不恰当的。为祖国献出生命是光荣的，是有价值的；让士兵们把头发去掉是为了什么呢？有什么价值呢？”张亚明等十五位同志也说：“尽管不准士兵留发是条令上规定的，可是某些军官对留发士兵的态度太生硬：一是指定地点、时间命令留发的同志立即剃光；二是队前脱帽，严加批评；三是关禁闭，给予纪律处分。”
〖-ZW/正文〗
