〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导不关心技术干部党员有宗派主义情绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位继续举行高级知识分子座谈会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级知识分子座谈会/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军、海军某舰队、测绘学院和总后勤营房管理部等单位，都在最近召开了高级知识分子座谈会，听取对领导的批评。
    建院方针不明，毕业生没有“销”路
    测绘学院宁笃义副教授说：我们学院的毕业生大部分是分配到总参测绘局工作，但是军队编制有定额，满额后，再毕业的学生就没有“销”路了。许振声讲师说：学院设有重力专业，但是培养出来的学员，除了三个留在学院工作之外，其余的都是一天也没工作就发给几百元转业金走了。有的教授提出，测绘学院本身是个大学，但学员又分为本科、中等技术科、师资研究班、技术夜校和一部分以培养部队测绘主任为目的的部队军官等五种类型，使教学内容庞杂。所以，教学计划和教学大纲一再修改，直到现在尚未定稿。吴忠性副教授说：制图技术人材在我国很缺乏，但是学院宁愿留本科毕业生做他不熟悉的行政工作，而不给需要的单位。
    领导多头，层次多，无人统一管理
    总后营管部工程师吴衍康说：我们的工作是领导多头，层次多。国防部、总后勤部、本部以及建筑使用单位的负责同志都管，可是没有统一管，意见多而不统一，上边意图不明确，下边工作难做。往往一个工程要变更修改许多次，影响质量，拖延时间，增加工作量，以致使下边加班加点。赵济武工程师说：工作一阵风，干起来很急，急过一阵就没有事了。例如建筑后勤供应社，开始是突击，突击一阵就摆起来了，到现在已有半年多，还摆在那里没有完工。节约运动本来是经常性的工作，可是有了指示就忙一阵。第一次削减了工程造价和项目，过一些时候又加上去，说不定第三次又得削减。技术问题也是这样，如说大屋顶好，大家都搞大屋顶，一说不好，又都不搞了。这方面错了，一批判，又错到那方面去了。
    非军籍人员有责无权
    空军总医院五官科主任邵岩说：我在工作中不是有职有权，而是有责无权。就是在处理一些业务范围之内的问题时，我也没有权力。但是工作一有了缺点，追查责任时，就常常追到我头上来。上级决定问题，很少征求和尊重科主任的意见，而相信党员、团员护士的话。有一次，我要给病人动大手术，护士没有把用具消好毒，我叫他再消毒一次，护士不干，并且把护士长找来，护士长也袒护他，和我吵了一顿。因为消毒不严密，手术只好停止。事后领导上对这件事也没有进行处理。海军某舰队卫生部医训队教员余潜九说：卫生部派我来当教员，但是什么会也不让我参加，还说我是雇佣人员。有次苏联专家到广州来讲课，领导上不叫我去而叫一个党员去，那个党员回来对我说：听不懂，只想睡觉。医学上又有什么秘密，为什么不让听懂的人去听？修造部工程师郑东苗说：伍景英老总工程师在外国留学多年，威望很高，在我国像这样有技术有经验的人才为数不多，可是上级既不敢放，又不敢用，叫他和青年工人一起到舱底换螺丝钉。后来虽然改变了这种做法，还没有人尽其才，不让作具体工作，只是空空洞洞地叫他写自己的经验。
    平时不帮助，运动来了算总账
    修造部总工程师伍景英说：政工干部对修舰业务不闻不问，也不接近知识分子，不了解知识分子的思想情况，运动一来就算总账。郑东苗说：党员对群众应负的教育责任只在党章上有，在党员身上看不出来。对事故不是分技术事故或责任事故，不经技术人员科学的计算和研究，首先派保卫干部检查，弄得人心惶惶，产生明哲保身的思想，不能发挥技术人员的才能。例如在1953年某舰的桅杆有几处腐朽了，修舰单位要求换掉，当时上级正在号召增产节约，我提意见用钢板补，这样可以利用原有桅杆的潜力，又为国家节约了材料。领导上批准后，修补的工艺过程是工厂做的。这个舰修好后，在某港遇到了十二级台风桅杆刮断，领导干部和保卫部门也不分析具体情况，硬要我负责，我只好担当。工程部工程师麦伟文说：工程部的领导看不见技术人员的进步，批评时夸大缺点，使我们害怕，每次运动都是我们被斗。一些领导爱听好话，把一些唯命是从的人认为是好人，所以，知识分子不敢说心里话。
    党员骄傲自满看不起人
    工程师黄澄清说：党的干部政策是德才兼备，照顾资历，但是有的人不是德才兼备。个别领导者虽是党员，但没有党员味，使人不心服。既无德又无才，还骄傲自满看不起人，以党员军人自居，不懂技术乱出主意，不听技术人员的忠告，强调自己的对。往往按他的意见做错了，他还反过来说：我不懂技术，当时你为什么不坚持自己的意见，这事还得由你负责。
    非军籍人员的福利两头不着地
    夏岷弟工程师说：职员享受不到政府对职员的福利待遇，又享受不到军官待遇，两头不着地。马文东工程师说：领导上的宗派主义还表现在随意解雇技术人员，有时解雇的第二天又找了个军籍人员或与军籍人员有关系的非军籍人员来工作。全国人民慰问解放军时，每个军人有一份，技术人员也有一份；技术人员认为在部队中服务占了光，可是领导上认为慰问技术人员失去了政治意义，不愿给技术人员的慰问品和戏票。小儿科主任朱葆树说：在物质待遇上，对非军籍人员也有歧视现象。例如发椅子时，有大尉军衔的科主任发的是软靠背椅，没有军籍的科主任发普通的椅子。
〖-ZW/正文〗
