〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除整风的思想障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队党委扩大会上一些错误思想受到批判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南驻军/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队一位负责同志在会上说，促成官兵关系恶化的主要责任应当归于连排干部，不能把这一责任加在团以上领导干部身上。还有一些同志，在会上对前一时期部队宣传、文化工作会上的一些批评提出无理反驳。某军分区的政委在会上说：“有人批评我们军分区司令员花二百多元给爱人买表，救灾和买公债却不积极，这是不符事实的，其实买表只花了一百八十多元。还有人批评我们分区管理科长整天钓鱼打麻将，打麻将是四个人，为什么单批评他呢？”据记者会外获悉：某部副政委在党委扩大会上看到揭露了该部的一些缺点，就把该部的宣传处长斥责了一通。
    会上，以上这些错误的意见都受到了批评。大家认为：目前部队中对于批评领导还有不少顾虑，因此，不能苛求批评绝对真实、客观、全面，不然会挫伤群众的积极性。济南部队党委书记舒同、王新亭在总结发言中一再强调：领导干部要向群众表示态度，放手鼓励批评，以实际行动打消群众顾虑，带领群众扫除整风的思想障碍。
〖-ZW/正文〗
