〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3953部队部分领导干部不敢放手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整风领导小组着手整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3953部队部分领导干部对整风还有抵触思想，不敢放手鼓励批评，一般干部也疑虑重重。
    部分师团干部对于人民内部矛盾的主要方面是领导、整风先从领导开始这一点认识不足。有些领导干部在向群众说明整风的重要性的时候，只举下面存在的问题，不联系自己。如医院某部门领导干部说：“矛盾是两方面的事，先检查领导不公平！”在二团，还发生了压制批评的事件：最初，署名“一群同志”的文章在黑板报上批评了管理股长，管理股长就一面到处指桑骂槐，一面署名“毒草管理股长”在黑板报上写文章发牢骚。对于这件事，政治处有关人员沉默不言；机关协理员则说：“写稿的人一定有历史问题，值得考虑”；而副团长竟追问是谁写的，并说这是无组织无纪律的行为。
    在一般干部中，疑虑就更多。较普遍的是怀疑本单位是否能充分发扬民主，大胆地“放”；怀疑这次整风是否能真正解决问题。此外，有些同志怕报复，不积极参加整风；也有些同志把“整”领导和“整”自己对立起来，对于全党进行整风的精神认识不足。
    目前，3953部队的整风领导小组已决定进一步深入学习文件，端正态度，以改变上述情况。（王磊）
〖-ZW/正文〗
