〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部各机关整风运动正在展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部各部已作了“鸣”“放”的动员。各部首长都与群众见了面，说明了整风的意义，表示了欢迎大家“放”的态度。装备计划部万毅部长在整风动员时作对联一副：“精读深思联系实际找矛盾，促膝谈心清除顾虑讲真情”，以鼓舞群众。三部已召开了研究人员、教授和医生、职工等三个座谈会，行政经济管理部已经开了助理员、士兵、职员等六个座谈会，听取各方面的意见。
    23日，训练总监部肖克同志代表部党委向群众重申了整风决心，要求大家大胆地“鸣”“放”。该部在本月11日进行过整风动员，部分群众耽心整风运动虎头蛇尾，感到不能畅所欲言。现在，院校部等正在座谈本单位内部的矛盾，计划监察部、物质保障局等准备派人到部队征求对训练领导的意见，以便把整风运动向前推进一步。
    总政治部各部及所属单位的广大群众积极要求“鸣”和“放”，总政治部领导同志支持了大家的要求。25日下午，甘泗淇副主任在大尉以上干部会上表示了态度，要求大家解除一切顾虑，大胆批评领导。会后，宣传部、组织部、保卫部、管理处、八一制片厂等开始了“鸣”“放”。许多同志尖锐地批评了领导同志脱离群众的倾向。
    5月25日上午，总干部部在部务会议上讨论了整风问题，强调要边学边放边整边改进。这天下午，肖华部长在全体干部会上作了整风报告，号召大家打破顾虑，大胆地提意见帮助领导整风。
    在28日、29日两天，总干部部已经接连召开了两次任免工作座谈会。会上有的同志提出干部部首长不深入，很少到所属各部参加部务会议，只在文件上批“同意”或打“○”，很少当面指导干部工作。有的说领导上缺乏自我批评精神，对有些问题的考虑欠周密。如去年的干部工作总结只是原则地说成绩是主要的，对大胆提拔干部、调整级衔等工作的缺点缺乏具体分析。会上还有几个处的代表反映，不少同志对领导上还抱着观望态度，因为过去学习“八大”文件时检查出来的一些问题并没有得到解决，希望领导上明确表示态度，切实做到边整边改进，彻底改变领导作风。
    研究整风的总后勤部党委扩大会刚一结束，洪学智部长和余秋里政委，就一面向总后勤部全体干部进行传达，一面召开了后勤驻京各部门的教授、主治医生等人员的座谈会，征求意见。洪学智部长、唐天际副部长、李耀副政委已分赴西安、上海、长春等地，去各军医大学、军事医学科学院等部门听取他们对领导上的批评和建议。卫生部已给外部有关部门，发了许多信件，广泛征求对本部的批评和意见。
〖-ZW/正文〗
