〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安军干部参加体力劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安军/领导干部/体力劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻各地公安军部队领导同志和军官纷纷参加体力劳动。公安军副司令员程世才中将、副政委李天焕中将带领司、政、干各部同志到北京西郊大钟寺农业社帮助挖疏水沟。政治部文工团、体工队的同志也参加了挖沟工作。他们共给农业社挖了两千公尺的疏水沟。公安军后勤部长查国桢少将和副部长梁玉振少将率领六十余名官兵给北京东郊光明农业社挖筑土井。他们用了三个小时，从井里挖出黏泥三十多立方。南京部队公安军首长在5月14日也和大家一起到南京市郊光明蔬菜生产合作社去参加劳动。沈阳部队公安军首长率领五十三名军官到沈阳市郊八家子蔬菜生产合作社同社员们一起劳动。老红军柏玉生大校虽然五十五岁了，干起活来一点不次于年轻力壮的军官。经过六个小时的劳动，他们共给社里担粪一千九百八十三担，锄黄瓜池子一千三百七十多个。
〖-ZW/正文〗
