〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员谈院风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记政治学院速成系学员代表座谈会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗整风琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“鸣”“放”声中，我们已经听过一些同志的意见了，现在来听听高级院校学员们的意见吧！这些意见是对政治学院领导上提出的，但也许并非只对政治学院领导上才有用。
    要求教员深入到学员中、部队中去
    在教学工作上，最突出的问题是：教学质量不能满足学员的要求，理论联系实际的方针还没有很好地贯彻。学员狄文蔚、郭保忠、白征戈、赵秉钧等同志提出：理论联系实际的口号喊的很响，实际上没有认真贯彻。教学中联系大的方面多，联系学员的思想实际和部队实际少。讲辩证法离不开氢二氧一、物质三态、生产力和生产关系；这个教员讲课用的例子，那个教员讲课也用；这堂课讲了，下堂课还讲。所以产生这种情况，主要是教员深入实际不够，肚子里太空。有个教员讲本质与现象，想联系部队实际，但讲不出来，主要是不了解情况。其实，部队实际工作中可以说明这个问题的材料很多，学员的实际工作经验都比较丰富，但教员没有利用这种有利条件。
    教学工作中脱离实际的另外一个表现是：教员对学员的要求和水平了解得不够，没有很好地考虑速成系学员的特点。刘昌同志提出：教员都有一定的水平，就是讲课时不管你需要什么。学员需要的东西一晃而过，而用不着多讲的反来复去地讲。很多同志提出：有些教员除了讲课以外，很少深入到学员当中去了解学习情况，进行辅导活动。他们建议：教员要到学员中、到部队里去备课，去体验生活，进行调查研究。过去，政治经济学教授会有的教员，能够到有关部门去了解情况、收集材料，充实教学内容，大家感到比较满意。
    学院领导作风不深入，有自满情绪
    教学工作中的缺点，和学院领导作风不深入是分不开的。学员刘佩荣同志说：领导上也指出过教学质量和学员要求之间的矛盾，但是没有采取具体措施来解决这个矛盾。领导上对这个问题的体会是一般的，不具体的，和学员的体会还有相当的距离。因此，解决问题就不可能及时、准确、对症下药。他说：领导和群众接触少，不亲切，也有“墙”和“沟”。这样，对群众的呼声，教学中的问题，就很难了解得具体、深刻。有的同志说领导上和群众是“三不见面”：课堂不见面、饭堂不见面、宿舍不见面。课堂不见面，就不了解教学情况；饭堂不见面，就不了解学员的生活情况；宿舍不见面，就不了解学员的自习情况。据说学院领导同志的办公室里，有个收听装置，想听哪个教员的课，坐在办公室里就可以听。有人说这是“现代化的官僚主义”。
    刘佩荣、武褒儒和陈凯等同志，批评学院领导上有自满情绪。刘佩荣同志说：在训练工作会议上，学院和训练部领导同志的讲话，都给人这种感觉。说政治学院教条主义比其他院校少，这是“五十步笑百步”。学院领导上对问题感觉不锐敏，解决不及时，似乎和这种自满情绪有很大的关系。
    “后台太大，前台太空”
    陈凯、刘佩荣、姜林东、郭保忠等同志提出：教学质量提不高的重要原因之一是：教学上的潜在力量没有充分发挥，各级领导干部没有直接参加教学活动。学院目前的教学人员比重太小，行政人员比重太大，“后台太大，前台太空”。一方面是行政机构臃肿、庞大，人浮于事，另一方面教学力量不足。学院各级领导干部中，有不少是做过教员的，现在都不直接参加教学工作了。有些教授会的负责同志也不大讲课，或者只讲讲“前言后语”（导言和结束语），甚至有些教学组长都不大讲课，主要课程都由“二把手”、“三把手”担任。这种情况是不大合理的。他们建议：各级领导干部要亲自参加教学活动，想办法兼课。这样一方面可以增强教学力量，提高重要课程的质量；另一方面，也可以深入了解教学中的问题，体会教学中的甘苦，减少官僚主义。他们还建议：现有的行政机构应该适当精简，抽出力量充实教学力量。系这一级组织可以取消，十几个班由学院领导直接掌握。层次减少了，官僚主义也可能减少一些。班里可以只设班主任，不设副主任，或者改由学员担任副主任。学院领导机关的某些部门，也可以大大紧缩。
    有的同志提出：按照现有的机构和力量，还可以多招收一些学员，满足广大干部的学习要求。
    贯彻勤俭办校方针，反对形式主义
    在贯彻艰苦节约、勤俭办校的方针上，学员代表们批评领导上“说得多做得少”，有些地方表现了形式主义的作风。例如，不久以前组织上校以上军官去参加体力劳动，规定穿军装，戴肩章，还拍了不少照片，制了幻灯片。有人说，这次劳动“时间不长，花样不少；政治上影响不好，经济上得不偿失”。也有人提出：既然组织大家到外面参加劳动，为什么不把院子里的砖头瓦块、大堆垃圾也清除一下？发动大家种蓖麻子、向日葵，要用自来水浇；家属种菜自己吃，也用自来水浇；形式上是生产，实际上要公家多支出自来水费。
    这种形式主义的作风，还表现在只顾“节约”，不照顾群众实际需要。例如提出节约用煤的号召以后，就在学员取暖方面打算盘。在广播里宣布说，保证暖气在十二度以上，每天节约了多少吨煤；实际上有些房间只有六度。
    很多同志对某些经济开支不当提出了批评。例如在校官宿舍楼前搭了四十多个葡萄架，据说每个要八十多元，一共花去三千多元，实际用处不大，是个很大的浪费。学院里的花房只能供少数人欣赏，而花钱很多，有些贵重的花价钱很高。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
