〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有啥说啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗怀群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有啥说啥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进门难
    “少校同志有出入证吗？”门岗问我。
    “有介绍信。”我掏出介绍信。
    “到哪去？”
    “到总政××部。”
    “请你走南门。”
    “为什么？”
    “上级规定，到总政去一定要走南门。”
    总参、总政的两幢大楼同在一个院子里，中间既没有高墙，又没有深沟，进东门不到几十公尺就到了总政办公大楼，进南门得绕一个大弯走一里多路。为什么非得进南门，真令人莫解。（林）
    一段对话
    5月18日中午，我去杭州市浙江军区招待所吃饭，听到了两位军官的一段对话，话题是由另一位军官领着的两个漂亮的小姑娘引起的。
    甲：你看，这两个小姑娘打扮得多漂亮！
    乙：是啊，不是说群众对西湖的军区子弟小学很有意见吗？
    甲：那是群众眼红，老想整掉西湖小学，还在浙江日报上批评西湖小学特殊。我看整不掉的。
    乙：这是军民的一个矛盾！
    甲：不理他！――这是解决这个矛盾最好的方法。
    乙：……（罗怀群）
〖-ZW/正文〗
