〖ZQ/总期〗222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学校工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批判教条主义修改教学工作细则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧渐健/丁致中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵学校/军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人对“细则”中禁止教员到学员自习室辅导的规定批评说：这样做是在教、学员之间筑起了一道“墙”，把教员与学员隔开。有人不同意这种看法，认为教员到自习室会影响学员的独立思考，同时还会影响教员的备课。但是，多数人同意在不妨碍学员的独立思考和教室内安静的情况下，任课教员可以进入学员自习室辅导。会议根据多数人的意见，把这项规定作了修改。
    许多同志认为在学校中“培养优等生”这个口号会使人们只注意对少数优秀学员的培养，放松对多数学员的帮助。为了完成培养优等生的计划，有的学校教员和分队干部给优秀学员以特殊“照顾”，甚至采取降低评分标准的手段，引起多数学员的不满，使部分优秀学员处于孤立地位。另一部分同志有不同的看法，他们认为：培养优等生工作所以产生偏向，不是这个“口号”有问题，而是工作方法有问题。如果培养优等生是在普遍提高学员成绩的基础上进行的，就不会产生偏向。
    会上，到会同志本着“勤俭办校”的精神，对教学物资保证问题进行了讨论，批判了某些学校在教学设备上所表现的形式主义现象，表扬了许多单位的节约事例。
    会上还揭发了炮兵领导机关的官僚主义和主观主义作风。大家意见最多的是：预算年度和训练年度不一致，物资保证与训练需要常常发生矛盾，而领导机关迟迟不予解决。领导机关在审批预算的时候往往主观片面，任意核减，使得下面在编造预算时多报多要。大家对领导机关要报告、材料又多又急，也提出了批评。此外，还批评了领导机关各部门缺乏互相联系的作风，处理问题的“踢皮球”现象。（萧渐健、丁致中）
〖-ZW/正文〗
