〖ZQ/总期〗11469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部文体活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛清波、徐建平报道：5月31日中午，随着一声哨响，十几路右脚用绳子连在一起的战士成纵冲出了起跑线。顿时，赛场上口号声、脚步声、加油声连成一片。这是戒严部队某部组织的一场别开生面的“步调一致”比赛。
    这个部队进驻京郊以后，文化生活一度比较枯燥。部队领导组织官兵自己动手，挖土填坑，平整出了简易操场，搭起了临时露天表演台，并发动50多名文体骨干，积极开展野外活动。一个多星期来，他们先后组织了自编文艺节目汇演、赛诗会和棋类比赛等20多项活动。同时，还新购买了1000多册书籍下发部队，部队还办起了《军营之声》广播，电影队每周保证为部队放两部影片。基层单位也相继开展了读书比赛、知识竞赛、热爱首都人民演讲会、饭前一首歌等各种形式的活动。
〖-ZW/正文〗
