〖ZQ/总期〗11469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戒严部队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建平/吴虎/刘全锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自戒严部队的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜半修车
    夜，伸手不见五指。
    进京执行戒严任务某部的一辆大型卡车行至密云县新龙村附近时，一只车胎突然报废，发动机部位也出现故障熄火。前不见村，后不着店，怎么办？官兵们焦急万分。一位过路的群众看到后，马上骑车到密云县交通部门求援。不大一会儿，县交通局局长带车赶到现场。由于车胎全面报废，又是深夜，附近村里没法修理。交通局长果断决定，把车拉到县大修厂修理。县大修厂立即抽出4名修车行家，拿出最好的配件连夜抢修，终于在较短的时间内将车修好。官兵们深情地挥手与群众告别，眼里盈满了泪水。（罗建平）
    西瓜熟了
    “六七天来，你们白天帮助浇水，晚上帮助看地，真辛苦。来，来，这几个西瓜送给你们尝尝。”说完，皮各庄西瓜种植户主董培兴大叔拿起刀“噼、噼”几下把3个西瓜打开了。
    一个星期间，戒严部队某部通信连住到皮各庄。战士们放下背包，有的打扫院子，有的整理房间。一班的张春利、王清明等战士看到董大叔正在瓜地里浇水，便前去帮忙。晚上，陈连长向站岗的战士一一交待，要帮助董大叔看好西瓜。董大叔很感激战士，起初对战士的戒心消除了。
    5月30日这天，董大叔挑出3个最大的瓜让战士们吃，连队推辞不了只好收下，但坚持照价付了款。董大叔掂着钱，久久不愿放进衣兜里……（吴虎 刘全锁）
    误会后的道歉
    5月29日傍晚，京郊市场卖冷饮的陆大爷老两口，风风火火地赶到戒严部队某部指挥所，向首长反映该部队一名干部和3名战士从他们那儿拿走了61盒饮料没有付款。
    这件事，引起部队不小震动，首长指示一定要查个水落石出。夜深了，调查人员走访了一个又一个单位，最后在某汽车连的垃圾堆里发现了54个饮料空盒。
    莫非汽车连的人真的拿了人家的饮料？手电光下，连长周庆武向调查人员提供了陆大爷给他们开的61盒饮料款的发票，与周连长一块去买饮料的3名战士也急忙从被窝里钻出来，证明周连长在买饮料时将67.1元钱交了陆大爷。
    30日一早，调查人员找到陆大爷夫妇，请他们细细回想一下29日的经营和开销情况。猛然间，陆大爷想起29日下午，他的大儿子曾到摊点看过老两口，他们思念未满周岁的孙子，花了58元钱买了10袋奶粉让儿子带回给孙子食用。老人事多，将这件事忘记了。
    陆大爷老两口知道是自己误会了戒严部队官兵，流下了内疚的泪水，十分难过地拉住调查人员的手说：“孩子，大伯大娘对不起你们，我们一定要在市场和邻居中把这件事讲清楚，将给你们造成的不良影响挽回来！”说完，老人向部队首长写了一封信，对汽车连的4名官兵深表歉意。（陈忠贵 郜南海）
    “帐篷图书室”
    夜暮降临，戒严部队某部的“帐篷图书室”里挤满了人，战士们有的读报纸，有的翻杂志，有的在下围棋……
    这个部队进入集结地域后，条件比较艰苦，业余文化生活单调。在这种情况下，部队领导因陋就简，带领大家在茅草地上搭起了一所“帐篷图书室”。他们拨款买来了《世界博览》、《青年一代》等青年战士所喜爱的杂志和书籍，并添置了一些文化器材。每到晚饭后，官兵们就三五成群地来到这里。小小的“帐篷图书室”，给干部战士带来几分慰藉。（王善秋）
    “编外巡逻员”
    在戒严部队某部营区周围，经常可以看到一位50多岁的老人这里转转，那里走走。他，就是被称为“编外巡逻员”的百善村村民陈大年。
    陈大年是一个老复员军人，对部队有着深厚的感情。戒严部队驻扎到村边后，有些人对部队的行动不理解，他就耐心做说服工作。他担心营区的一些设施和军用通信线路被盗，就义务担当起巡逻任务。5月31日晚，天气骤变，大雨倾盆。陈大年担心电话线被风刮断，起身察看线路，途中发现拉粮的军车出了故障，停在路边，粮食有被雨淋的危险。他急忙跑回家里，撤下了屋顶上的防雨塑料布，和司机小赵一块盖好了粮车，保住了1500公斤面粉免受损失。（张水平）
〖-ZW/正文〗
