〖ZQ/总期〗11469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力互相支持圆满完成戒严任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺高乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结就是力量。在执行戒严任务中，涉及到军政军民之间、官兵之间、友邻部队之间以及军警之间、军队与公安干警之间等多种关系，尤其需要发扬团结协作的精神，齐心协力，互相支持，共同完成好戒严任务。各级党委、政治机关应当把切实加强军内外团结，作为一项重要工作来抓。戒严部队要发扬拥政爱民优良传统，开展“三热爱”教育，积极为人民群众做好事。要关心爱护战士，体察他们的疾苦，密切官兵关系。要讲大局，讲风格，搞好与友邻部队的团结，搞好与武警部队和公安干警的团结。只要我们团结一致，密切配合，就一定能圆满完成北京部分地区的戒严任务。
    ――编者
    官兵之间情意融融
    6月1日傍晚，我们驱车来到戒严部队某部驻地，一下被营门口的岗哨所吸引：不用问，持枪笔立的年轻战士是哨兵；但是那一位年长的军官为什么也站立在营门口？
    经询问才知道，军官是部队邵政委，他在担任“带班员”。
    原来，晚饭前，邵政委到各连队检查工作，听说晚上要放映《神龙剑侠》，许多官兵都想一睹为快，邵政委想，部队在生疏地区执行戒严任务，营区的岗哨更为重要。因此，他特意找到担任营门岗哨的连队干部说：“今晚，你们就放心地看电影吧，这班岗的带班任务就交给我了。”所以，一吃过晚饭，他就一步也没离开过哨位。
    跟邵政委聊了一会儿后，我们来到这个部队所属某部领导的住所。值勤的战士小陈听明来意，一边撩起每个部队领导床上的褥子，一边夸赞说：“你们看，我们的首长和战士一样，睡的都是光铺板！”
    “部队没带毡子和棉垫吗？”
    “带是带了，但是，部队在开进途中临时增加的6名司机没顾上带。尽管连队的干部战士争相把毡子和棉垫让了出来，而部队领导说什么也不肯。理由是，党委6名常委，正好腾出6块毡子和棉垫，其他同志就不要发扬风格了。这样，执行戒严任务以来，6名部队领导一直睡着光溜溜的硬板床。”
    说话间，电影散场了。我们请几位受到领导关怀的战士谈谈感想。志愿兵邓喜林第一个站起来说：“这次部队执行戒严任务，要说领导的关怀，住，仅仅是一个方面。”他举例子说，在开进的路上，夜间风大天凉，部队领导把大衣脱给战士穿；行军路上购买食品不方便，领导怕他们饿着，主动把随身携带的干粮和饮料让给他们，自己偷偷饿着肚子。有的领导长达30多个小时没进一粒食，没喝一口水。虽然领导们又饿又累，但途中露营，他们宁愿挤到羊棚和猪圈的避风处歇息，也要把宽敞保暖的住所腾给战士。
    说到这里，小邓的眼眶湿润了。战士范建生接过话头说：“‘官兵一致同甘苦，革命理想高于天’。执行戒严任务以来，官兵的情谊，真象《长征组歌》里唱的那样深厚。”
    是啊，这里的官兵团结，真可谓情意融融。部队领导告诉我们，干部热爱士兵，士兵更爱军队，连日来，执行戒严任务的许多老战士，有的家属刚刚来队，他们就匆匆启程了；有的同志明知妻子已登上了来队的列车，他们却顾不上去接就出发了；有的战士已近婚期，却主动推迟。我们试图窥探战士这样做的内心秘密，河南籍战士李国领不假思索地回答：“领导这样关心我们，我们心里热呼呼的，还有啥困难克服不了！”（张忠顺 高乾）
    军警协作并肩执勤
    武警北京总队与戒严部队共同保卫首都要害部门安全
    本报讯 德伟、建玉、永太报道：武警北京总队与进驻各要害部门的戒严部队团结协作，并肩战斗，确保重要警卫目标的安全。
    国务院宣布对北京市部分地区实行戒严后，部分解放军部队奉命进驻党政机关、广播通讯、机场车站等要害部门，协助武警执行任务。部队进驻后，遇到不少困难。在这种情况下，北京总队党委要求所属部队欢迎兄弟部队进驻，尽力提供方便，搞好团结协作，共同完成警卫任务。担负彩电中心安全警卫任务的一支队某中队，原在职工食堂就餐，在数百名戒严部队官兵进驻后，他们主动腾出宿舍，自己住在走廊过道内，并从职工食堂撤出，另起炉灶，把方便让给兄弟部队。为了完成好安全警卫任务，他们和部队同志一起，对所要加强的警卫目标，逐个进行实地勘察，共同研究制定警卫方案，组成联合值班室。担负首都国际机场警卫任务的三支队，主动出面，向戒严部队介绍情况，牵头制订了武警、公安和部队联合执勤方案。
    常年在电报大楼、人民日报和新华社等单位执勤的武警部队，与进驻戒严部队相互尊重，亲密无间，晚上同巡逻，白天同训练。同时，还开展歌咏、篮球、军棋比赛。广大干部职工称赞说：“这两支部队军容一样严整，歌声一样响亮，都是好样的。”
    友邻部队情同手足
    京郊某地一片不大的树林中，来自天南海北的不同军种、兵种的部队在这里“合成”了。这里记述的是几支兄弟部队互相间支持、增进友谊的故事。
    这里水贵如油。步兵，炮兵，通信兵，3个没有隶属关系的兵种的官兵潮水般涌向仅有的一个水龙头。拿脸盆的，捧水壶的，抬大锅的，把个水龙头围得严严实实。
    “×××部队撤出来，让兄弟部队先打水，我是×××部队政委！”又有一群人跨出打水行列。
    “×××部队撤出，让兄弟部队先打水，我是×××部队参谋长！”
    几支部队领导迅速召集用水联席会，订出每个部队用水时间。
    水还是十分紧张。经常是10来个干部战士合用一盆洗脸水，有的一盆用了两天还舍不得倒掉。另一支部队知道后，把自己接的水抬来说：“我们夜里接水多，你们先用吧！”“不，你们天天半夜起来打水太辛苦了！”让水，只是这几个部队之间互相谦让的一件小事。
    在紧张艰苦的条件下，还是有想不到的事情发生了。刚到这里用水紧张，不知道是哪个部队、哪个战士先发现了驻地附近不远处有个小水库。很快就有人拿着脸盆去打水。又不知道是哪个战士发现水库边有个小木船、是谁带的头，站到船上靠里面去打水。
    个别对戒严部队不理解的人对此有看法：“怎么能这么干，事先也不打个招呼。”部队领导知道情况后，没顾得上查问是哪些战士干的，就先到群众那里去承担责任。一个部队领导刚去赔礼，说话间又一个部队领导来了：“这是我们部队的战士，我们应该赔款。”不大会儿，5个部队的领导都到了。群众不解：“怎么都往自己身上揽事？”“我们都是军人，都应遵守群众纪律。”群众十分感动，不仅让部队用水库的水，还主动帮助部队运水。（任燕军 罗仁容）
    军民之间鱼水情深
    京郊戒严部队某部驻地，一个新开业的小菜店格外引人注目。别看它占地只有十几平方米，也没什么醒目的招牌，而供应的黄瓜、蒜台、卷心菜、西红柿应有尽有，加上售货员满脸挂笑的服务，即使你无需买菜，也会让你留连忘返。
    “你们的菜店什么时候开张的？”
    “部队到达的当天。”一位中年售货员回答说。
    “行动为什么这么快？”我们有些不解地问。
    售货员告诉我们，原来，他们并不知道这里驻有戒严部队。他们公司的同志去另一支部队慰问时，隐约听到了这个消息。于是，书记、经理连夜寻找这个部队，直到凌晨两点钟，摸黑奔波了50多公里，才到达部队驻地。
    书记、经理是直性子人。他们与部队领导一见面就说：“你们在北京人生地不熟，部队的副食品供应问题我们包了，保你们满意。”
    话是这样说，而当他们真正打听到这个部队一天就需要上万斤蔬菜时，心里也犯了嘀咕：这么多的东西一下到哪里去调呢？加上城里一时交通堵塞，能保证及时满足部队的供应吗？
    “君子一言，驷马难追。即使有天大的困难，也要确保部队的同志明天就吃上我们供应的副食品。”书记给经理鼓劲。
    他俩回到公司时，已是凌晨3点多钟。别的啥也顾不上了，他们一落脚，就按在路上商定的计划，通知公司的部分工作人员召开紧急会议，组成了货源组、运输组、售货组等，立即行动起来，筹划部队的副食供应。
    就这样，他们一直忙到天明，书记、经理没合一下眼，又带车将新鲜质好的蔬菜等物品送到了部队，使战士们在到达宿营地的第二天就吃上了新鲜菜。
    “你们真是把子弟兵当作了自己的亲人呀！”笔者不由发出感叹。
    “解放军也没把老百姓当外人呀！”一位姓王的售货员说，“我们在这里开业后，部队领导每天都来看我们好几次，见我们渴了，就送来水果和饮料；见我们累了，就给送来椅子和床铺，还给我们支起了两间帐篷；见我们上班不方便，就每天派车接送……”
    “还是你们想得周到，做得细致。”我们打断了她的话。
    “不瞒你们说，要讲想得周到，要数人家二七机车厂。”她拍了拍身上的脏物，说，“那天我见他们拉了一大车东西来慰问部队，肥皂、牙膏、毛巾、圆珠笔啥都有。听说他们怕战士长途行军上火，就特地买来脱敏牙膏；担心战士野外宿营墨水不好找，就专门买了圆珠笔……”
    采访中，菜店的同志还兴奋地告诉笔者，这儿的群众之所以能热情关心和支持戒严部队，和部队本身所作出的努力也是分不开的。部队来时，二七机车厂等单位的少数职工有误解，社会上也有些人对部队进京执行戒严任务也不大理解。然而，部队的同志对老百姓非常热爱和相信，广泛开展了“三热爱”活动。他们到厂里走访，和干部、职工倾心交谈，还帮助整理厂区的卫生。“六一”儿童节前夕，部队领导又专门带着文艺演出队去工厂子弟学校演出，和小朋友联欢。（涂国之 彭小国）
    通过大量的工作，广大群众逐渐理解了部队的行动。
    驻京某部为使威严部队用上电灯，仅用3天时间便完成了某部营区内的架线安装工程。这是5月31日电工师傅们正在为营区安装路灯。 韩俊岐摄（照片）
〖-ZW/正文〗
