〖ZQ/总期〗11469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在神圣的使命面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高平刘发智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队赴京执行戒严任务，不少官兵不可避免地遇到个人私事的矛盾。面对这些矛盾，他们是如何处理的呢？这里，我们采访整理了戒严部队某部官兵的几件平凡而又感人的事。它从一个侧面生动地展示了当代军人忠于党、忠于人民，以国家和人民利益为重的高尚情怀。
    我是党员，关键时期要顶得上
    通信连战士程鹏，是入伍6年的老兵了。小程给家中写了信打算退伍。家中多方托人，终于为他在县城找了一份工作。
    就在小程准备办理退伍手续时，部队接到了赴京执行戒严任务的命令。小程一听赴京执行神圣的使命，马上放弃了退伍的打算。他主动找领导，请求留队执行任务。小程的一位好友知道后，对他说：“赴京执行戒严任务，又不是少了你一个人不行，你家里给你找份工作不容易啊，你要慎重考虑。”程鹏回答说：“没什么好考虑的，我是共产党员，关键时候要顶得上。能为这次赴京执行戒严任务贡献我的一点力量，那怕今后一辈子找不到工作，我都不后悔。”
    第二天一早，小程就随部队登上了赴京执行戒严任务的征程。
    我是连长，不能请求后留
    六连连长李平的妻子上午刚到部队，下午部队就接到了赴京执行戒严任务的命令。部队很快就要出发，李平迅即安排好连队出发前的准备工作。然后，急火火地奔回家中，动员妻子回去。
    十分思念丈夫的妻子，千里迢迢来到部队，还顾不上说几句悄悄话，就要回去，感情上接受不了。她用温情的目光望着丈夫说：“现在火车挤得很，你知道我来一趟不容易，不是有人要后留吗？你能不能和领导说说，请求后留。”李平说：“那怎么行，这次执行任务非比寻常，是进首都执行戒严任务。我是连长，这个时候怎么能请求后留。”一番好言相劝，妻子通情达理地当天就走了。李平一心投入在紧张的戒严工作中。
    我是在履行军人职责
    高炮连排长刘典礼，默默地揣着调他回故乡工作的命令，踏上了进京的征程。
    刘典礼的妻子在青岛市工作，家中实际困难比较多。妻子多病，结婚几年，孩子都两岁了，却连间栖身的房子都没有。妻子带着孩子与娘家人挤在一起。希望他能调回去工作，那份调令，是夫妻俩两年奔波的心血。
    就在部队接到命令的前两天，妻子千里迢迢送来了调令。是去执行任务还是回故乡呢？一种军人的责任感，使他在思想上展开了激烈的冲突，他想到妻子那急切的心情，也想到了连队的现状：连长住院，老指导员调走，新指导员还没配，两个排长不在位，全连只有副连长和他两个人在家，如果自己走了，副连长一人带着连队去完成那么艰巨而复杂的任务，一定有不少困难。军人捍卫党和人民利益的神圣使命感，使他选择了随部队进京。经过一番劝导，他送走了爱人。
    在执行任务期间，已当了8年排长的刘典礼，主动协同副连长抓好全连的工作，挑起了连队思想政治工作这副重担。连队有两名战士，因为家属刚来队就要到北京执行任务，思想上有些想法，他就找那两个战士谈心，现身说法，使那两个战士深为感动，决心圆满完成任务。当政委得知刘典礼的事迹表扬他时，刘典礼却说：“政委，你别表扬了，我是在履行一个军人应尽的职责。”
〖-ZW/正文〗
