〖ZQ/总期〗11469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津检察机关根据群众举报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破获两起重大经济犯罪案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵昭/李恩来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗检察机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，天津市宝坻县人民检察院接到群众举报，揭发这个县方家庄信用社记帐员杨文明有贪污问题。检察部门经过调查，已查实杨文明自1986年以来，利用职权，采取开转帐支票、汇款单存根不入帐、虚增收入、伪造个体户存款等手段，非法占有公款30余万元。天津市人民检察分院已向市中级法院提起公诉。
    前不久，天津市和平区检察院根据群众举报破获一起共同贪污30余万元的经济犯罪案件。据查实，中国机械设备进出口公司天津分公司农机科副科长金文珍勾结业务员芦有松，从去年5月至9月，采用虚报销售款，开假发票的手法，乘这个公司向国外出口农机配件之便，将实为21万余元的货款，向公司虚报为48万余元，共同贪污26万余元，他们还乘内销农机产品的机会，以同样手段贪污5万多元。
    据悉，天津市检察机关今年1月至4月已立案查处各类经济犯罪案件256件，比去年同期上升百分之五十六点一，其中大案要案67件，比去年同期上升百分之一百五十七点七，是几年来最高的。
〖-ZW/正文〗
