〖ZQ/总期〗11469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部的帮手战士的益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部共产党员在执行戒严任务中勇挑重担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队受领执行戒严任务的命令后，许多党员班长、志愿兵主动请战，请党组织分配任务。部队党委根据干部缺编的实际情况，临时指定了8名党员骨干代理排长职务，加强了领导力量。代理排长工作的党员们在开进途中遇到不明真相的市民和学生阻拦时，反复对群众进行宣传教育。到达集结待命地域后，在吃住条件艰苦的情况下，党员们自觉做到吃苦在前，享受在后，把铺板让给战友睡，自己睡在土地上。在训练中、他们身先士卒，在烈日下苦练，认真纠正战友动作，严格按条例条令办事。共产党员、司务长薛德友在排长休假不在位的情况下，主动挑起了排长的重担，把即将分娩的妻子留在管区、托给一个干部家属照顾。行军途中，他以身作则，坚持昼夜值班。到达目的地后，他收到“家属难产速回”的电报，却悄悄揣了起来。
〖-ZW/正文〗
