〖ZQ/总期〗11469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法守法依法执勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部三营开展法律知识学习活动某部坚持用宪法和法律规范言行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/王宇寇卫国/白勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、王宇报道：笔者6月1日来到戒严部队某部三营采访，教导员屈秀峰正在组织部队进行法律知识抢答竞赛。“有的人在路边演讲，散发传单怎么办？”教导员问道。忽啦一下，帐篷里有20多人举起了手……
    这个营广泛开展了法律知识学习活动，他们除学习戒严令外，还买来了刑法、宪法等书籍，组织部队学习讨论。他们设想在执行戒严任务中可能遇到的问题，归纳了20个怎么办，发动干部战士找答案。
    本报讯 寇卫国、白勇报道：在执行戒严任务中，某部党委抓好法律教育，用宪法和法律统一思想，规范官兵的言行。
    这个部队党委组织全体官兵原原本本地学习宪法和有关法律条文，学习5月26日彭真同志在部分民主党派、工商联负责人座谈会上的讲话，并由部队领导和法律小教员进行专题辅导，使大家从法律高度加深了对党中央、国务院重大决策的理解。认识到，军队奉命执行戒严任务是宪法赋予的光荣任务和神圣职责。通过学习讨论，广大官兵一致表示，为了捍卫宪法和法律的尊严，为了维护社会的稳定和人民的安宁，要全力完成好戒严任务。这个部队执行戒严任务以来，没有发生一起违犯法纪的事情。
〖-ZW/正文〗
