〖ZQ/总期〗4385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部深入连队带头学习毛主席最新指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部基层工作/0785部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○七八五部队党委成员深入连队，和战士一起认真学习毛主席的最新指示和中央两报一刊元旦社论，共同论形势，谈认识，领会毛主席最新指示的精神，制订贯彻落实的措施，有力地促进了部队的学习。
    党委成员深入连队和战士一起学习，对连队干部战士是很大的鼓舞。副政委林富吉在三连全连大会上，介绍了自己学习的体会，以毛主席的最新指示为武器，检查了自己的思想和工作。然后，他和三连干部战士一起座谈讨论，征求大家对自己的意见。同志们说，领导干部学在前，用在前，给我们作出了好样子。我们一定要认真学习，切实贯彻，把毛主席的教导落实在行动上。
    党委成员在深入连队学习中，还十分注意狠抓落实。政治部主任张占彬和一连干部战士一起反复学习了毛主席关于“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备”的最新指示，并讲述了这个连队在战争年代英勇战斗的光荣战史，使大家进一步加深了对毛主席这一伟大教导的理解。然后，他又和干部战士一起促膝谈心，检查战备工作落实的情况，制订进一步落实的措施，促进了这个连战备工作的落实。
    这个部队广大指战员在党委的带动下，掀起了学习、宣传、落实毛主席最新指示和元旦社论的热潮。大家决心结合元旦社论，继续深入学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，进一步提高继续革命的觉悟，把战备工作做得更扎实，随时准备为保卫伟大社会主义祖国立新功。
〖-ZW/正文〗
