〖ZQ/总期〗4385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边卫东/内宣新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防/内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部，有一支被人们誉为“北疆红哨”的边防巡逻队，他们遵照伟大领袖毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，百倍警惕地守卫着祖国的神圣边疆。这就是内蒙古军区边防某部九分队。
    这个分队由蒙、汉、回等几个民族的干部战士组成。他们努力活学活用毛泽东思想，发扬我军团结战斗的光荣传统，互相关心，互相爱护，互相帮助，在紧张的战备工作中，在保卫边疆的斗争中，自觉地在毛泽东思想基础上团结成一个坚强的战斗集体。
    回族新战士张玉清，由内地来到边疆的第一天，就感到革命部队特别温暖，领导和同志们有的赠送给他红宝书，有的给他介绍活学活用毛泽东思想，扎根边疆的体会。一个老同志还把他领到前沿哨所，亲切地对他说：这就是边防战士为人民服务的哨位，希望你在这里生根、开花、结果，自觉炼出一颗忠于毛主席的红心。领导和同志们的亲切关怀，热情鼓励，使张玉清的心情久久不能平静。当天晚上，他就满怀革命豪情走上哨位。几天的边疆生活过去了，伴随张玉清执勤的是光山秃岭，狂风呼啸，他不禁想起了城市生活。指导员看出了他的心事，就和他一起学习《为人民服务》。毛主席的教导，使张玉清受到极大鼓舞，他决心狠斗自己灵魂深处的私心杂念，发扬艰苦奋斗的作风，在风雪边疆，为祖国为人民站一辈子岗。从此，最重的担子他争着挑，最艰苦的事情他抢着干，受到了同志们的好评，并被评为五好战士。
    九分队各族干部战士，在战备训练中，在巡逻执勤时，都主动发扬团结友爱精神。他们说，搞好团结才能落实战备。只有平时做到了互助互爱，战时才能团结一心战胜敌人。一次，副分队长李景泉带领巡逻组去边界线执行长途巡逻任务，归来途中，天气突变，风雪很快覆盖了边境山麓，分不清那是道，那是沟，乘马前进十分困难，随时都有掉进山沟的危险。李景泉和同志们一起学习毛主席的伟大教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”大家浑身增添了无穷的力量。李景泉一马当先，为巡逻组开路。蒙古族战士贺喜格达来看到这种情景，心想，自己生长在草原，骑马技术好，又熟悉这条山道，不能让副分队长担这个风险。于是，他高声背诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，扬鞭催马，抢在巡逻组的最前头，为同志们探险踩路。他说，要奋斗就会有牺牲，为祖国人民巡逻，就是牺牲了生命也甘心。
    在全国军民满怀革命豪情迎接伟大的七十年代的时候，九分队各族干部战士更加紧密团结、斗志昂扬，密切注视着敌人的一举一动，如果敌人胆敢侵犯，定叫它粉身碎骨，有来无回！（边卫东、内宣新）
〖-ZW/正文〗
