〖ZQ/总期〗4385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下丁家大队彻底改变了山区面貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山区建设/社会主义建设成就/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省黄县下丁家大队广大贫下中农和革命干部，依靠战无不胜的毛泽东思想，在“十年九旱”的穷山沟里大闹革命，彻底改变了自然面貌，连续十一年夺得了农业生产大丰收。
    下丁家大队地处胶东半岛北部的崇山峻岭之中。全大队两千多亩耕地，百分之七十八斜挂在几十个山坡上，土层很薄，揭开地皮就露出石头。这里降雨量稀少，分布不均，是一个“十年九旱”的穷山沟。十几年来，英雄的下丁家贫下中农和革命干部，以战无不胜的毛泽东思想为武器，依靠集体的力量，在山顶、山腰修建了十九座水库和塘坝、八个扬水站、一道拦河坝和十条长达三十多里的环山渠道，使百分之七十五的土地变成了水浇地。在治山治水的同时，他们大搞农田基本建设，把百分之七十五的耕地变成了旱涝保收的稳产高产田。他们还封山造林，栽树育草，把七千多亩光秃秃的“没苗山”，变成了林木茂盛的花果山。十一年来，这个大队虽然经受了四次旱灾、两次洪灾、两次风灾、一次雹灾和一次虫灾的侵袭，但是全大队的粮食生产水平始终保持在亩产八百斤以上。去年，在遭受大风侵袭、秋季作物两次倒伏的不利条件下，粮食亩产达到了九百七十三斤，比一九六八年增长了百分之十三点一。十一年来，他们向国家交售粮食三百七十九万多斤，黄梨一千三百五十多万斤，有力地支援了社会主义建设。全大队集体储备的粮食已达到二十八万斤，公共积累五十多万元，集体经济不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
