〖ZQ/总期〗4385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国人民的伟大胜利感到高兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本富山地区人民喜看中国展览会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/日中友好协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 东京消息：日中友好协会（正统）富山支部最近在富山市举办的为期一周的中国展览会，受到了富山地区广大工人、农民、市民和学生的热烈欢迎。在一周的时间里，共有二万六千多人冒着严寒前往参观。
    展览会大厅的入口处悬挂着中国人民的伟大领袖毛主席的巨幅绣像。
    展览会展出的大量图片详细地介绍了中国人民在毛主席和中国共产党领导下，在社会主义革命和社会主义建设事业中取得的辉煌成就；介绍了中国人民活学活用毛主席著作，响应毛主席提出的“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大号召，在各方面所取得的伟大胜利。
    许多观众在参观后，深受感动。一位六十八岁的老人冒着风雪特地从山里赶来参观。他激动地说：“中国在解放后的二十年内发生了这样巨大的变化，真是令人高兴！”东京一位学美术设计的大学生说：“图片展览使我认识到不能只学习中国的艺术，更重要的是学习伟大的战无不胜的毛泽东思想。”
    为了使这个展览会能够成功地展出，富山市的一些青年工人利用休息时间，热情地参加展览会的展出工作。有一位女大学生为了参加展出工作，甚至放弃了期终考试。她说：“我要在展览会上学习毛泽东思想。”
〖-ZW/正文〗
