〖ZQ/总期〗4385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙原变水乡 “饿港”变粮仓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“农业学大寨”/社会主义建设成就/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东思想的灿烂阳光照耀下，海南岛西北部出现了一个沙原变水乡、“饿港”变粮仓的生产大队――广东省昌江县乌烈公社峨港大队。一九六四年以前，这个大队的九千多亩耕地绝大部分是干旱的沙原，历来都是种番薯和其他经济作物，只有五十亩稻田，每年都要国家供应三十万斤粮食。从一九六五年开始，这个大队的水稻种植面积，在五年内扩大到五千八百亩，稻谷年产量猛增到四百多万斤，亩产也比一九六四年以前提高一倍以上。全大队实现了粮食自给有余。粮食生产的飞跃，促进了多种经营全面发展。现在，全大队养猪四千二百多头，牛一千八百多头，羊六百多只，鸭三千多只，开辟鱼塘六十亩。大队建立了畜牧场、林场和碾米厂、锯木厂、榨糖厂、砖瓦厂、石灰厂，还购买了一台拖拉机和十七部电动脱粒机。
    峨港大队的巨变，是全大队贫下中农和革命干部遵照毛主席关于“农业学大寨”的伟大教导，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，大搞农田水利建设，积极改地造田的结果。
    这个大队地处沿海冲积洲，解放前是一片沙滩，十年九旱，连喝水都十分困难。当时流传着这样一首民歌：“有女莫嫁峨港哥，嫁到此地泪成河；日夜挑水腰压驼，饥饿贫困苦难多。”过去，这里一向被称为“饿港”。
    “穷则思变，要干，要革命。”一九五八年，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，峨港贫下中农同全县人民一起奋战六个冬春，建成了石碌水库主坝工程。一九六四年，峨港贫下中农在毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召鼓舞下，意气风发地投入了开挖渠道的战斗。经过两个多月的艰苦奋斗，他们终于突破了石层，排除了五万多土石方，使渠道穿过了二里长的岭脚。一九六五年，他们遵照毛主席的教导，发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风，男女老幼一齐出动，挖的挖，挑的挑，日夜奋战不停。他们不花国家一文钱，在一个冬春就挖了一条十二里长的主渠，还挖了六十二条总长六十六里的分渠和支渠，在干旱沙原上建成了纵横交错的水利网，使全大队大部分耕地面积得到了灌溉。使一部分低洼的旱地变为水田，水稻种植面积从原来的五十亩扩大到九百亩。为了进一步扩大水田面积，全大队从六、七十岁的老人到十二、三岁的小孩，都投入了改地造田的战斗。经过一年奋战，他们终于把分散在高低不平的七十多个小山坡上的一块块番薯地改造成为平整的稻田。到一九六六年，全大队的稻田面积迅速扩大到四千七百亩。一九六九年，全大队的贫下中农在党的“九大”精神鼓舞下，为了进一步挖掘土地潜力，又投入治理沙滩的战斗。他们把三百一十亩的沙滩剥去了一层皮，铺上了九万三千多担塘泥，使这些沙滩变成了水田，从而进一步提高了粮食总产量。
〖-ZW/正文〗
