〖ZQ/总期〗4385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照毛主席的教导办事无往不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗七三四一部队驻上海炼油厂毛泽东思想宣传队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“一定要抓好典型。”“面上的工作要先抓好三分之一。”毛主席不但为无产阶级文化大革命的斗、批、改阶段提出了战略任务，而且还为我们进行斗、批、改制定了科学的工作方法。只要按照毛主席的教导办事，斗争就深入，革命就前进，生产就发展。
    前一个时期，炼油厂部分群众由于受阶级敌人的挑动，闹无政府主义，革命和生产受到了影响。怎样解决这个问题呢？我们在抓典型的基础上，先抓好三分之一人的工作。对那些闹无政府主义的人和单位，用毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想进行教育，使他们深刻认识到闹无政府主义对于加强战备的危害，从根本上提高了群众的无产阶级觉悟，纷纷起来批判无政府主义。他们说：“闹无政府主义，不是个人犯不犯错误的问题，而是关系到无产阶级专政巩固的大问题。”
    从实践中我们深深体会到，在斗、批、改中，只要我们认真抓好典型，面上的工作又先抓好三分之一，分期分批地解决问题，这样就使广大革命群众学有榜样，赶有方向，就能更好地落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想。
    七三四一部队驻上海炼油厂毛泽东思想宣传队
〖-ZW/正文〗
