〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日考场来日战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于4名研究生考试作弊被退学讨论之二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于4名研究生考试作弊被退学讨论之二
    编者按：4名研究生考试作弊被退学，留给人们的思考是多方面的。本期话题旨在让广大军校学员进一步加深考场与战场的认识。大家常说，考场连着战场；今日考场，来日战场，这是很有道理的。古往今来，一支强大的战功卓著的军队一定首先是学习刻苦、训练有素的。史典上还找不到有学习松懈、训练马虎、甚至弄虚作假而打胜仗的军队的记载。列宁说过：战争是铁面无情的，它斩钉截铁地提出问题：或是灭亡，或是开足马力奋勇前进。从这个意义上讲，战场并非儿戏。今日考场上弄虚作假，自欺欺人，来日在战场上拿什么真本领来指挥部队打胜仗。读了本期话题的讨论，或许对你弄懂考场的真正含义会有所启示。
    考场与战场息息相关
    乌鲁木齐武警指挥学校学员邱岩松：今日考场，来日战场。考场是检验学员所学知识的一个侧面。考场考得好不好，在一定程度上反映了你对所学知识的掌握程度，而这些知识都是你在未来战场上指挥作战的理论基础。古往今来，还未曾听说过一个学习、考试交白卷的人能成为一代名将。
    71827部队韩飞：今天你在军校是学员，明天你就要走进部队成为一个指挥员。战争是残酷的，两军对垒，敌人是不会给你“睁只眼闭只眼”的，更不会给你来个“下不为例”。考场作弊，战场不容。今天在学院宽容原谅了作弊，未来战场上，战士的生命就会“栽”在你手里。
    石家庄陆军指挥学院学员祝道宾：考场与战场息息相关。作弊之风不刹，我们国防建设的人才工程岂不都成了“豆腐渣工程”，一旦战争爆发，我们将何以肩负起人民的重托？今天在考场上严肃应对考试，不仅是为了争得一个过线的分数，更重要的是养成一种军人诚实的品德。
    第一军医大学学员曹正东：考试作弊的学员有的是想考高分，好评个优秀；有的是平时学习稍差，担心考试不过关；有的是认为人家都这样，我为什么不能这样。不管是抱哪种心态的学员，从根本上说都是思想上投机取巧。俗语说：“将在外，军命有所不受。”战场对一个指挥员的德行修养是有很高要求的，今天，你在考场上投机取巧，养成了这种不良品质，到了战场上也来个投机取巧，有令不行、谎报军情、推过揽功，部队就会丧失战斗力。战场容不得这号人。
    真本领才能多胜算
    289医院刘云霞：在未来信息化战场上，克敌制胜靠真才实学。什么是真才实学？高学历人才就有真才实学？未必。作为一个未来战争的指挥者，应该是德才兼备，缺一不可。所谓才就是具备扎实的指挥战争的知识、谋略等；所谓德就是指德行修养、勇敢坚毅、忠诚老实等，两者齐备，战场上才能有克敌制胜的胜算。
    南京政治学院学员枚玫：战场上枪炮一响，检验你的是全方位的个人素质。你平时想投机取巧、弄虚作假，从哪里学来真功夫？你怎么可能在制胜的舞台上当好统领角色？在军校，有的学员干什么都想图个清闲，而又奢望好事多多，这只能是自欺欺人。试想，一个在考试中作弊的学员，怎么能在未来的战场上打胜仗？！
    理工大学气象学院政治部干事郭军：战争是刀对刀、枪对枪的较量，是靠指挥员的高素质裁决胜负。大家常说多一分真本领，战场上就多一分胜算。战场拒绝“南郭先生”，是因为在战场上不但表现于斗勇，还表现于斗智。“南郭先生”无真知灼见，当然难以在斗智中取胜。
    正考风是为打赢负责
    第一军医大学学员张蓉：高新技术条件下的战争从一定意义上说也是指挥员素质的较量，良好的品行修养是立于不败之地的保证。军人有了良好的思想品德修养，就必定会以坚定的信念、无畏的精神、坚强的意志、严谨的作风，投身于军事斗争，以自己渊博的学识和大无畏的忠诚，带领部队打胜仗。我们在考场上端正考风，正是为了锻炼这种良好的品行修养。
    南京政治学院学员李慧颍：军校学员在校园学习并非个人私事，学习好坏、考得好坏与别人无关。军校学员肩负着在未来战争中打赢的使命，我们必须从战争胜负、国家安危、民族存亡的高度去认识考风问题。
    石家庄陆军学院学员王思遥：军人，尤其是军官的品质是战场决胜的一个重要因素，因此军人的道德品质为世界各军事强国所重视。美国联邦空军学院就曾为一次学员考试舞弊事件而开除200余名学员。
    91991部队宣传干事止戈：“将败：……十曰寡信……多败者多失。”孙膑在《将败》一文中列举了将帅品质上的20种缺点，这些缺点都会导致战争失败。考试作弊就是寡信的表现之一。通过作弊等方法混得一纸文凭，只会增加虚幻的光环，将来上战场导致的是战场上的溃不成军。
    第一军医大学学员翟薇：当前部队需要高素质人才，但决不需要靠弄虚作假、考场作弊而得来的所谓“人才”。这样的“人才”一旦到了部队，不但不能为提高部队的战斗力建功立业，更可怕的是还给部队的建设带来“弄虚作假、欺上瞒下”的不正之风。作为军校，对培养人才提出了特殊要求，要培养出货真价实、在未来战争中经得起考验的人才，这是我军现代化建设的使命所在。
〖-ZW/正文〗
