〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂解兵难官兵情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部一批好军嫂走上爱兵领奖台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军嫂事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，小陈在部队时，由于家庭条件优越，平时干工作只求过得去，加上性格内向，喜欢独来独往，和战友们关系一度比较紧张。刘助理的妻子钱娇知道此事后，主动与小陈接触，一边教他洗衣服、缝被子，一边做他的思想工作，使小陈有了很大变化，不仅性格开朗了，还时常为战友们做好事。据了解，在北空某部，官兵能说出许多军嫂爱兵的故事。擅长理发的分库黄队长妻子张秀菊，买来理发工具，经常义务为战士理发。政治处李干事的妻子是位研究生，每年都利用业余时间给考军校的战士补习功课。政治处士官小赵年龄较大，有段时间与热恋中的女朋友闹了矛盾，李干事的妻子知道后，多次找小赵谈心，并给小赵的女朋友打电话做工作，使两人和好如初。
    军嫂解兵难，官兵情谊深。融洽和睦的官兵关系，换来的是部队建设的良好发展势头，部队党委连续5年被评为“先进党委”，业务工作多次受到上级表彰。在该部近日召开的尊干爱兵表彰会上，6名知兵爱兵的好军嫂也走上了领奖台。
〖-ZW/正文〗
