〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗事故处理有了新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗事故处理；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，新华社受权发布中华人民共和国国务院颁布的《医疗事故处理条例》，该条例将自2002年9月1日起施行。
    近年来，医疗纠纷已成为社会热点问题之一。妥善处理医疗纠纷，保护医患双方的合法权益深受社会各界关注。近日，国务院法制办负责人就制订《医疗事故处理条例》的意义，接受了新华社记者的采访。
    国务院法制办负责人说，条例针对新形势下科学、公正地处理医疗事故的要求，明确了卫生行政部门在医疗事故处理工作中的职责，将行政处理与司法程序严格区分开来，有利于及时、妥善处理医疗事故，保护医患双方的合法权益。同时，加强了对医疗机构的社会监督，使医疗机构增强责任感，切实采取有效措施加强内部规范化管理，努力提高医疗质量，有效防范医疗事故的发生。在处理医疗事故时，充分体现公开、公平、公正的原则，相信条例的公布实施对于推进我国法制化进程将会起到积极的促进作用。
    事故鉴定由医学会主持
    《医疗事故处理条例》与现行的《医疗事故处理办法》相比，进行重大调整的一条是，今后医疗事故的技术鉴定工作不再由卫生行政部门组织，改由医学会负责。今后负责鉴定的医学会将建立专家库，并组织相关专业的专家独立地进行医疗事故技术鉴定工作，人民法院在审理医疗纠纷时，认为需要进行医疗事故技术鉴定的，可以按照条例的规定，从医学会建立的专家库中随机抽取专家组成鉴定组，进行医疗事故技术鉴定。
    根据新条例规定，医疗事故技术鉴定分为两级：设区的市级或者省、自治区、直辖市直接管辖的县级地方医学会和省、自治区、直辖市地方医学会。
    确定医疗事故赔偿
    新华社受权发布的《医疗事故处理条例》同现行办法相比，整整增加了一章内容：医疗事故赔偿。
    条例规定发生医疗事故赔偿等民事责任争议，医患双方当事人可以自愿选择双方协商、申请行政调解或者提出民事诉讼三种方式解决。此外，依照民法通则的规定精神，对确定医疗事故民事赔偿具体数额时应当考虑的因素、赔偿项目、标准和计算方法作了规定。具体的赔偿数额由各地依照条例的规定，结合当地实际情况确定。
    患者有权复印病历
    对于医疗事故鉴定所必需的证据材料――病历及相关材料，新华社受权发布的《医疗事故处理条例》给了患者明确的说法：患者有权复印及复制病历等资料，医疗机构应当提供复印或者复制服务，并在复印的病历资料上加盖证明印记，复印的过程应当有患者在场。
    是否提供病历一直是医患双方争执的原因之一。以往，为了争夺病历以备在之后的法律诉讼中处于主动，有些患者甚至采用了藏匿的手法保存病历。现在，新条例规定，不仅涂改病历等行为被严厉禁止，而且医疗机构无正当理由，拒绝为患者提供复印病历资料服务的将被责令改正，甚至，相关责任人可能因拒绝患者复印病历、未按要求书写保管封存病历的行为将受到行政或纪律处分。
    设置专家回避制度
    为保证鉴定工作的科学、客观、公正，国务院新出台的《医疗事故处理条例》设置了专家鉴定组成员的回避制度。
    条例规定，专家鉴定组成员如有以下情形之一的应当回避，即：是医疗事故争议当事人或者当事人的近亲属的；与医疗事故争议有利害关系的；与医疗事故争议当事人有其他关系，可能影响公正鉴定的。当事人也可以以口头或者书面方式申请其回避。
    法医将参加事故鉴定
    卫生部负责人近日就国务院发布的《医疗事故处理条例》中有关医疗事故技术鉴定，回答了新华社记者的问题。这位负责人说，涉及患者死因、伤残等级鉴定的，除医学专家外，还要抽取法医参加鉴定。
    为了保证医疗事故技术鉴定组织独立进行鉴定，公正地作出鉴定结论，条例规定，由医疗事故技术鉴定工作的医学会要建立专家库，进入专家库的医疗卫生专业技术人员应当有良好的业务素质和职业道德，需受聘于医疗机构或者教学、科研机构并担任相应专业高级技术职务3年以上。条例对法医进入专家库的条件也作了相应的规定。参加医疗事故技术鉴定的专家，由医患双方在医学会主持下从专家库中随机抽取，组成鉴定组。在特殊情况下，也可以根据医疗事故技术鉴定工作的需要，从本行政区域外地区的专家库中抽取专家。专家鉴定组要在事实清楚、证据确凿的基础上，作出鉴定结论。
〖-ZW/正文〗
