〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“流动军营”的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车遵章守纪模范；军车良好形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦亮“流动军营”的窗口――全军开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动综述●本报记者赵波武天敏
    走在春天的大街小巷，许多人都会对来来往往的军车投去惊喜的目光：
    高速路上，军车文明行驶；红灯线旁，军车循规蹈矩；停车场上，军车整齐停放。军车驾驶员军容严整，谦和礼让……
    这一可喜的变化，是四总部在全军开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动之后出现的新气象。如今，这个口号已经成为全军驾驶员的自觉行动。
    珍视形象：为“流动军营”添风采
    军车，素称“流动的军营”，是向人民群众展示军队形象的一个窗口。20世纪90年代后期，随着国家改革开放和军队现代化建设的发展，国家交通基础设施改造升级，部队军交装备更新换代，军交运输战线生机勃勃，形势喜人。
    然而，其中也夹杂着一些不和谐的音符：一些单位军车管理水平滞后，事故时有发生；个别军车驾驶员不假外出，军车上路闯红灯、走逆行、乱停乱放；一些地方不法分子盗用、伪造军车牌证，非法安装警灯警报器，招摇过市……
    军车活动范围广，同社会接触多，人民群众从军车上看军队的形象。去年夏季，四总部召开电视电话会议，部署开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动，要求全军各部队要以“三个代表”重要思想为指导，开展作风纪律教育整顿，加大打击假冒军车力度，加强军车凭证和车辆安全管理，进一步树立我军“威武之师、文明之师”的良好形象。
    讲形象就是讲政治。一场声势浩大的军车综合治理行动拉开了帷幕。
    端正形象：让“窗口意识”扎根心中
    形象，是作风的“投影”，树形象就是树作风。
    活动开展以来，全军各单位对汽车驾驶员进行了以“查交通法规意识、查军车特权思想、查组织纪律观念、查文明服务态度”为主要内容的“四查”作风整顿。结合“抄告制度”的全面实施，各部队把机关车队、小远散单位和特种车驾驶员，作为整顿的重点。
    空军所属部队点多、面广、战线长。空军军交部专门组织人员编写出《空军汽车驾驶员职业道德规范》、《空军飞行外场车辆保障守则》、《空军汽车驾驶员应知应会手册》等教材。与此同时，他们对驾驶员进行全面考核，淘汰238名群众评议不满意、专业技术不合格的驾驶员。
    济南军区各部队与鲁豫两省公安交通管理部门建立了协商走访轨道。山东省军区针对部分驾驶员“军车老大”的思想，组织车管干部和驾驶员观看交通事故录像，使驾驶员受到警示和震动。某集团军严格落实“抄告”信息反馈制度，对连续2次违章的车辆驾驶员和单位实行“挂号”处理。
    活动开展以来，许多军车后挡风玻璃上都贴有“做遵章守纪模范，树军车良好形象”14个大字。如今，这句话不仅仅贴在车上，更扎根在每一位汽车兵的心中，广大驾驶员“形象意识”、“窗口意识”蔚然成风。据济南军区统计，各种违章现象比往年减少58％。
    捍卫形象：军车“打假”出重拳
    假冒军车猖獗，军车信誉蒙尘。按照总部的统一部署，各部队利用全国“打假联合行动”这一有利契机，重拳出击，集中组织打击假冒军车突击行动。
    总部、各军区机关有关部门派人深入假冒军车高发地区，组织警备部门和军车监理机构进行重点查堵。有关职能部门主动与地方政法部门建立联席会议制度，统一部署，统一行动。对触犯刑律的犯罪分子，及时移交地方司法机关，从重从快予以惩治。检查中，严格执行总部关于废止军车运行管理经济处罚条款的规定，坚决纠正以罚代处、以罚代刑等执法不严、违法不究行为。去年9月12日至22日，四总部组成联合检查组，对武汉、广州、深圳、厦门和张家口等地打击假冒军车情况重点进行检查。至今，全军及武警部队共打掉地方假冒军车团伙21个，查扣假冒军车585辆，收缴各种假证件960本。
    军车牌照流失，是假冒军车屡禁不止的源头。各级军交运输部门针对军车凭证的管理使用情况，逐个单位、逐台车辆进行了全面核查。共收缴不符合规定的军车号牌1599副，收缴违规安装警灯警报器429套，完善车辆核发管理档案3227份。总后军交运输部还组织各大单位军交运输部门，对军以上机关和一些重点部队的军车运用凭证管理使用情况进行全面核查。从检查情况看，领导审批把关严格，机关核发手续完备，部队使用遵守规定，管理工作规范有序。
    塑造形象：车辆管理与人员素质“两手抓”
    良好形象，一靠严格制度来约束，二靠过硬素质来体现。活动开展以来，各部队一手抓车辆管理制度的落实，一手抓军车驾驶员素质的提高，双管齐下塑造军车良好形象。
    努力提高部队车辆安全防范意识，减少车辆事故发生是这次活动的重点之一。兰州军区各部队摒弃消极保安全的做法，注重在“动”中锻炼驾驶员队伍，建立健全四级预防车辆事故机制。沈阳军区、北京军区、广州军区和第二炮兵军交运输部和总部一些单位坚持定期检查分析制度，注意把握车辆事故的特点规律，走出了科学管理的新路子。成都军区把落实安全管理责任制作为进藏运输的重点问题来抓，高原险路险段行车事故大大减少。
    与此同时，各部队不断赋予红旗车驾驶员评定工作新的内容、新的形式。济南军区结合“两红”评定工作，遴选了10个“红旗车分队”标兵单位和10个“红旗车驾驶员”标兵个人通报表彰。南京军区组织“两红”先进典型举办巡回报告会，并向全体驾驶员发了激励建功立业、争先创优的公开信。武警部队从培养驾驶员良好习惯入手，开展正规化管理。上海警备区和广州驻军派出思想、作风、技术都过硬的驾驶员参与“APEC”会议和“九运会”的车辆保障工作。海军广州基地涌现出了见义勇为的好驾驶员黄继勇，引起军地各界强烈反响。
〖-ZW/正文〗
