〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哑巴英语”不再哑巴了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳夷/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，国家英语四级统考成绩公布，第三军医大学2000级本科学员通过率为77.51％，近1/3的学生成绩为优秀。这是该校改革教学模式的结果。请看第三军医大学英语教学――
    “哑巴英语”不再哑巴了
    ●阳夷熊学莉
    用英语进行“说学逗唱”代替传统的“哑巴英语”，昔日井然有序的英语课堂成了“自由沙龙”。近日，笔者走进第三军医大学的英语课堂，目睹了该校推广“以学生为中心的主题式英语教学模式”所带来的系列变化。
    告别“哑巴英语”
    “天生我才必有用，不以文凭论英雄。”“没有文凭，就没有说服力。”一场以“能力和文凭哪个重要”为题的唇枪舌战正进行得如火如荼。学员许商成走上讲台，引用物理学家阿基米德的名言“GivemeapointtosupportandIcouldlifttheearth（给我一个支点，我将撬起地球），”流利的英语赢得热烈掌声。台下学员也不甘示弱，秦锐套用诗人裴多菲的诗句反唇相讥“Itisgoodtobe能力，Buttheimportanttohave文凭（能力诚可贵，文凭价更高）。”夹着中文“单词”的表述，引出笑声一片。其他学员也纷纷加入到论战中。一时间，纯熟的、半生不熟的、半英半汉的，甚至是中国式的英语都在辩论中陆续出现。英语教员甘露，始终微笑着站在一旁，或点头，或耸肩，对学员一时表述不出的单词仅用口型或各种形体语言揭示。学员们辩得面红耳赤，听得心往神迷，笑得前仰后合。40分钟很快过去了。
    这是笔者3月25日在第三军医大学旁听的一堂英语课。没有老师在讲台上讲解单词、语法、课文，只有学生们围绕一个主题自由发言。传统的老师在讲台上讲，学生在讲台下记的情景不见了。在这里，老师走下了讲台，由“teacher”（老师）变为“helper”（起辅助作用、帮助作用的人）：学生可以在课堂上自由走动、组合、发言，由“被动接受者”变为“主动传播者”，以往安静有序的课堂，变为“沙龙”式的场合。
    二年前，该校本科学员英语四级统考通过率仅为50％多，即使拿到四级证书，学员依然不会说英语，戏称“哑巴英语”。
    教学改革势在必行。“英语教学，要以学员为中心，以应用为目的，不管学员的英语水平怎样，都要鼓励他们去讲、敢讲、多讲”。根据这样的思路，经过多方考察论证和调研，该校确立了“以学生为中心的主题式大学英语教学模式”，把外语教学的最终目标定位在提高学员语言综合应用能力上，体现在素质教育这一核心上，摈弃以考试过级为目标的应试观念。
    新的英语课上，不再以老师讲授为主，而是每单元都由学生围绕一个具有时代性、知识性、趣味性、思辩性的主题展开听、说、读、写、译等活动，老师则主要负责活动的组织和协调，设法激发学生进入积极的语言活动状态，对同一个主题的有关文化知识、背景资料、语汇和表达法等方面进行广泛接触和融会贯通，达到综合运用的目的。为深化“主题式教学模式”，他们结合实际，实行“滚动式”分班教学，按梯次分班，分层次教学；教员因材施教，学员比学赶帮。此外，他们还开展了丰富的第二课堂教学，举行了一系列词汇竞赛、演讲比赛，调动学员讲学英语的兴趣。
    引来一串质疑
    “白花花的时间就这么让给学生自己去折腾，太浪费了！”“军队院校的课堂怎么像个‘自由市场’？”一些教员和学员队的队干部对此提出了看法。
    学员们心里也不踏实，“这样的课倒是有趣，可是过级考试又不这样考！”“这样学下去，就算会说英语了，四级统考过不了还是白搭！”……没有了以往针对考试大量做模拟题的“题海战术”，学员反而着急了，开始私下采取行动。他们自己买来一套套过级考试模拟题，将课外学习时间都花在做题上，而不再按照老师的布置，去为课堂上要讨论的主题查找资料、练习表达了。一度热闹的课堂沉闷了。
    面对这些疑问，英语教研室本科教学组的老师们没有退缩。他们主动与学员、队干部以及一些心存疑虑的教员一遍遍交流谈心，并专门针对学员设计心理测试试卷，了解学员心理，解答学员疑问。老师们的推心置腹和苦口婆心首先打动了学员队的干部，他们开始主动配合英语教研室，共同做学生的思想工作。为了帮助英语教员的教学能够切实贯彻下去，有些队干部甚至采取“强制措施”，收缴了学员的试题集，明令规定“不准做题”；有的队采取“激励机制”，只要能够背诵出一篇经典英文选段或诗歌，就可以获得周末外出资格……
    教员又根据学生的实际情况，牺牲自己的业余时间，为程度差的学生组织补课或讲解一些语法疑难点。
    学员终于转变观念：考试、过级不应该是英语学习的终极目标，作为现代社会的一种重要学习工具，切实掌握、熟练运用这门语言，化知识为能力，才是学习的最终目的。
    “双赢”让人折服
    该校2000级学员许商成说：“我是这次英语教学改革的明显受益者。”他高中毕业于湖北某中学，英语水平考试起来“还过得去”，但不会说、不会听、更不会写作，在进入大学后的第一次英语综合水平测试中，居于中下等，分在C班。但他爱上了这种以与同学、教员进行互动交际式全英语表达练习为主要学习法的英语课。当不少同学对这种英语教学提出质疑、私下开展“题海战术”的时候，他坚持了下来。一年后，他升入了A班，并由昔日不会说、怕说、不敢说英语转而成为课堂上的积极分子。今年1月，他提前半年参加了英语四级统考，取得了80多分的好成绩，从而取得参加英语口语证书考试资格。
    像许商成这样获得“双赢”结局的情况，不是个别现象。
    “以学生为中心的主题式英语教学模式”在第三军医大学推行以来，成效明显。该校第一批试点成员――99级本科学员四级英语统考通过率为84.5％，比全国重点院校的平均通过率高出30多个百分点，在以考察综合应用能力为主的2001年度全国大学生英语竞赛中，取得了9个一等奖。今年1月，2000级本科学员提前参加了大学英语四级统考，成绩又创新高，提前通过率为77.5％，其中最高分94.5分，为重庆市最高分，近1/3学员成绩优秀，取得参加英语口语证书考试资格。
〖-ZW/正文〗
