〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防化团30名随军家属喜迁“拥军楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚允辉/张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防化团30名随军家属喜迁“拥军楼”
    本报讯姚允辉、张建国报道：4月初，北京卫戍区某防化团30名随军家属搬进了北京市房山区政府为她们修建的“拥军楼”。与此同时，这个团的干部家属就业、子女上学等问题也得到了解决。
    该团地处北京市房山区，由于远离城区，交通不便，随军家属就业、干部子女上学存在许多困难。房山区区委、区政府领导在与该团官兵座谈时得知这一情况后，决定在房山区某镇为该团官兵建一栋“拥军楼”，彻底解决住房难题。为了尽快完成此项工程，区委、区政府专门召开办公会研究解决施工问题，并要求有关部门为建楼大开“绿灯”。区委、区政府有关领导还和部队领导一同勘察地形选择楼址，到工地了解情况，帮助解决难题。在他们的直接关心下，“拥军楼”如期完工。接着，他们又为该团随军家属和干部子女解决了就业和上学等一系列实际问题。
〖-ZW/正文〗
