〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断发展的中尼友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹广杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席江泽民14日开始对尼日利亚进行国事访问，这是中国国家主席首次访问尼日利亚。
    江泽民主席此次访问是中尼关系史上的一件大事。自1971年建交以来，在两国领导人的共同努力下，中尼友好合作关系发展顺利。中尼都是人口众多的发展中国家，在维护世界和平与反对强权政治方面携手合作。中国坚决支持尼日利亚维护民族独立和振兴经济，尼日利亚在人权和台湾等重大问题上始终坚定地站在中国一边。
    2001年8月奥巴桑乔总统访华期间，江泽民主席代表中国政府提出在新世纪发展双边关系的4点建议：真诚友好，相互信任；互利互惠，共同发展；加强磋商，相互支持；面向未来，登高望远。奥巴桑乔总统对江泽民主席提出的上述4点建议高度赞赏，认为尼中两国关系在新世纪里必将得到进一步加强。中尼双方签署了两国合作谅解备忘录和贸易协定等6个文件。
    中尼两国政治关系的稳定发展为双方的经济和技术合作提供了良好的契机。1997年5月李鹏总理访尼期间，两国签署了4项有关投资保护、钢铁项目合作、电力工程建设合作和石油工业合作的文件，标志着两国在上述领域的合作取得重要进展。
    2000年中尼两国的双边贸易额达到了创纪录的8.56亿美元，其中中方出口5.49亿美元，进口3.07亿美元。中国对尼出口产品主要是轻工和机电产品，进口产品主要有石油、木材和棉花等。尼日利亚已成为中国在非洲仅次于南非和埃及的第三大贸易伙伴，双边贸易的快速发展显示了两国在经贸领域的良好合作前景。
    近年来，中尼合资企业也取得长足发展。2000年4月，中尼合资的海豚渔业有限公司获尼日利亚渔业协会颁发的优秀企业奖。这是中国参与投资的企业首次在尼日利亚获此殊荣。尼日利亚农业和自然资源部代表在颁奖仪式上说，海豚公司的成功运营既丰富了尼日利亚海产品市场，又为当地提供了更多就业机会，是外资融入尼日利亚社会的典范。
    （新华社北京4月14日电）
    新华社记者 曹广杰
〖-ZW/正文〗
