〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山发现侵华日军修筑的“飞机窝”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；侵华战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山发现侵华日军修筑的“飞机窝”
    据新华社电河北省唐山市路北区委党史研究室日前在进行社会调查时，在果园乡发现抗日战争时期侵华日军驱赶村民修筑的8个飞机掩体，当地群众称之为“飞机窝”。
    据《唐山市路北区志》记载：民国三十三年（1944年）侵华日军在路北区西部修筑了唐山飞机场，可容纳10架飞机，但区志并没有这些“飞机窝”的修建记录。这次发现的“飞机窝”极可能是当年日军修筑飞机场时的附属设施。
    所有“飞机窝”散落在果园乡曹家口、碑子院村周围，与民房杂处，极具隐蔽性。单个掩体呈拱形半圆状，直径约为20米，全部为钢筋混凝土结构。据当年参加修筑“飞机窝”的村民讲，这些掩体1942年开始修建，到1945年全部竣工，主要用于作战时隐藏飞机和修理装配飞机。当年参加修筑掩体的民工大多是被日军强行从附近各村驱赶而来的，其中有相当数量的童工。
〖-ZW/正文〗
