〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连队不“挑肥捡瘦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队派蹲点干部到艰苦后进单位帮带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈杨/宋旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯屈杨、特约通讯员宋旗报道：4月初，武警山西总队新年度首批40名机关蹲点干部分赴基层各单位。与以往不同的是，这些机关干部所选择的蹲点单位都是地处偏僻、条件艰苦、部队建设相对落后的单位。
    近年来，这个总队为提高基层全面建设质量，派出了一批又一批工作组下基层帮带。然而好的单位依旧好，差的单位仍旧差，主要原因是一些机关干部思想作风不端正，爱往条件好的单位跑，不愿到艰苦和后进单位去，导致一些后进单位工作无起色。部队党委从转变思想作风入手，校正抓基层视角，并明确规定今年首批40名蹲点干部全部下到条件艰苦的后进单位。
    山西总队还建立了抓基层责任制，把蹲点成绩与晋职级、评先评优等挂钩。总队党委坚持每季度听一次下基层人员情况汇报，每年检查一次下基层帮扶效果，年终组织基层单位评选一批优秀蹲点干部。现在，山西总队下基层蹲点干部工作责任心强了，积极性高了。近半年来，他们先后组织了260多人次下基层蹲点，帮助28个后进单位摆脱落后面貌。运城市支队多年与先进无缘，去年总队先后派3名领导干部带队到该支队帮扶，使其一跃成为按纲建队先进支队。
〖-ZW/正文〗
