〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第六轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦队平陕西国力队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一振邦征战录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球甲A联赛；八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第六轮
    八一振邦队平陕西国力队
    据新华社长沙4月14日电（记者刘涛、明星）前五轮均未尝胜果的八一振邦队和陕西国力队，今天在全国足球甲A联赛第六轮比赛中相遇。结果凭借各自球员姜坤和赵昌宏的进球，以1∶1握手言和。
    今天的比赛，无论对八一振邦还是陕西国力来说，都希望能从对手手中抢得3分。开哨后，中场拼抢首先成为两队的重点。八一队今天以守代攻，防守相对积极，反击速度也很快，但就是未能打破场上僵局。
    下半场易地再战，八一队仍然沿袭了上半场的打法，多次利用中路拼抢，边路长传到国力队禁区，由于队员配合不够默契，未能对国力队造成威胁。而国力队则屡屡运用短传渗透和定位球战术，但始终也未见成效。当比赛进行到64分钟时，八一队球员姜坤头球率先为本队攻入一球。
    在比分落后的情况下，国力队主教练路易斯将热尔松、朱永胜和陈军换上场，替下鲁迪内、王长庆和雷纳托三名队员。74分钟时，国力队经治国快速突破到八一队禁区，被主队的陆博飞绊倒。主裁判孙葆洁判罚点球。由国力队队长赵昌宏主罚将比分扳成1∶1平。
    占据主场之利的八一队在剩下的时间内，明显加快了进攻节奏，但却未能改写比分。
〖-ZW/正文〗
