〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“猛虎之父”改变形象走出丛林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯里兰卡显现和平曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛虎之父”改变形象走出丛林
    斯里兰卡显现和平曙光
    ■任意
    力图改变血腥形象
    剃掉了一贯茂盛的大胡子，脱下了草绿色迷彩服，换上了蓝灰色短袖衬衫，随时准备用来自杀的氰化物被扔在了一边，一直别在腰带上的勃朗宁手枪也不见了踪影。以世界上最血腥的方式与斯里兰卡政府周旋了整整20年后，泰米尔“猛虎”解放组织领导人维鲁皮莱・普拉哈卡兰于4月10日走出丛林，首度公开露面。普拉哈卡兰的这身打扮，显然经过了精心的考虑，他似乎想借此向全世界暗示，他的暴力生涯将就此画上句号。在15年来首次举行的记者招待会上，普拉哈卡兰表示，“猛虎”组织现在希望和平，希望就结束种族冲突一事与斯里兰卡政府谈判达成和平协议。为此，他正考虑放弃建立“独立的泰米尔国家”的要求，条件是与斯政府达成的政治解决方案必须经过泰米尔人认可。自今年2月与斯政府正式签署停火协议后，普拉哈卡兰就一直在努力改变“猛虎”组织留给世人的血腥形象。在记者招待会上，他反驳了“猛虎”组织是世界上最残忍、最血腥的恐怖组织的说法：“我们不是恐怖组织，我们是解放运动，是为解放我们的人民而战。为解放而斗争与恐怖主义绝对是两回事。”然而，当记者问他对印度前总理拉吉夫・甘地死于一名“猛虎”组织女成员的自杀式袭击一事作何解释时，普拉哈卡兰显得很尴尬。他说：“这是10年前发生的悲剧。”那么，“猛虎”组织还会不会继续采取自杀式袭击呢？他回答：“时代在变，我们已经有了新战略。”
    从渔民的儿子到“猛虎之父”
    普拉哈卡兰现年47岁，是一名泰米尔渔民的儿子。青少年时期，他曾刺杀了贾夫纳市市长，在“猛虎”组织内声名鹊起。自此，他练就了一副铁石心肠，在对付泰米尔人中的不坚定分子乃至泰米尔地区的穆斯林和僧伽罗佛教徒时，更是心狠手辣。“猛虎”组织经常使用“人体炸弹”进行刺杀活动，印度前总理拉・甘地、斯里兰卡前总统普里马达萨分别于1991年和1993年死于这样的袭击，斯里兰卡现总统库马拉通加夫人也在“猛虎”组织1998年发动的一起自杀式袭击中受了伤。据说，所有自杀式袭击都由普拉哈卡兰亲自下令。据不完全统计，他已经下令发动了220起自杀式袭击，造成1500人死亡。被当作“人体炸弹”的有不少还是孩子，有的年仅12岁。“猛虎”组织成员估计有14000人，其中4000人是妇女。她们是“人体炸弹”的主要实施者，因为女性在采取行动时不容易引起注意。“猛虎”组织成员的另一大特点是极难活捉，因为他们身上都带有剧毒的氰化物，一看形势不妙就选择自杀。当然，“猛虎”组织所拥有的决不仅仅是“人体炸弹”，他们还有大炮、地对空导弹和便携式火箭发射器等武器，其作战能力不可小觑。瓦尼是“猛虎”组织的大本营，由于连年内战，那里的大多数泰米尔人生活都很苦。没有一条正儿八经的道路，自行车是最普遍的出行工具，几乎看不到汽车，也没有电，没有药品，没有电话。在这个几经战火蹂躏的穷乡僻壤，普拉哈卡兰竟然建立起自己的“国家”来，法庭、警察、银行一应俱全，连时间制都与斯里兰卡的标准时间不一样，要慢半个小时。1995年败走贾夫纳后，普拉哈卡兰又率领“猛虎”组织在东部丛林地区建立基地，继续与斯政府为敌。
    和平窗口会否越开越大
    斯里兰卡自20世纪80年代起陷入内战，迄今已导致6万人死亡。今年2月，在挪威政府的调停下，“猛虎”组织与斯政府正式签署了停火协议，并同意于今年5月在泰国举行和谈。4月8日，斯政府重新开放首都科伦坡至贾夫纳的A9号公路，“猛虎”组织也首次准许记者进入以前划定的禁区，双方都表示出和平的诚意。但是，斯里兰卡政府坚决不同意泰米尔人独立建国的要求，只愿意给予他们更多的自治权。不过，对普拉哈卡兰准备与政府和谈的讲话，斯里兰卡政府还是作出了积极的回应，认为他的表态“为和平谈判打开了一个窗口”。至于这个窗口是越开越大，还是很快就被关上，人们从今年5月份的和谈就会看出一些迹象。
〖-ZW/正文〗
