〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层别“蜻蜓点水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八一部队狠刹蹲点干部“走读”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈杨/宋旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层别“蜻蜓点水”武警八六八一部队狠刹蹲点干部“走读”现象
    本报讯齐明宇、张锦星报道：武警8681部队规范抓基层秩序，狠刹蹲点干部周末“走读”现象。近日，这个部队将2名周末“走读”的蹲点干部推上“曝光台”，同时还表彰了一批一心一意抓基层的蹲点干部。
    年初，一位蹲点干部双休日未给连队请假，便悄悄溜回家，连队举办周末篮球赛，准备请他当评委却找不到人，弄得大家很扫兴。该部党委调查发现，蹲点干部周末“走读”现象并非个别。个别机关干部自律意识差，有事没事总爱往家溜，基层官兵对此很有意见。党委“一班人”分析认为，少数机关干部思想作风不端正是造成蹲点干部“走读”现象的根源。为此，他们制定了《蹲点干部“十不准”》，明确规定蹲点干部所在单位出了问题，蹲点干部与单位主官一同承担责任，对指导工作不力、存在明显失误的要给予通报批评。党委机关与基层每季度进行一次“双向讲评”，基层重点讲评蹲点干部工作作风和帮建情况，对基层提出的问题与建议，机关干部承诺改正期限，并将“双向”讲评结果与干部调职晋级、提拔使用、评功评奖等切身利益挂钩。党委机关还根据基层反馈意见，开展“优秀蹲点干部”评选活动，并给予表彰。一系列措施出台，蹲点干部“走读”现象不见了，“传帮带”质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
