〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团加强按纲施训中的检查考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不赶进度求质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯报道：4月1日，成都军区某团召开训练形势分析会，团党委对3个片面追求时间进度，导致考核不及格的连队进行了批评，引导官兵切实按新大纲要求，以质量调控把握训练进程，克服训练中的随意性，确保训练质量。王军、特约记者何永红
    3月24日，团机关对3个提前申报爆破器材使用课目考核的连队进行现场考核。虽然官兵们会操作，但对爆破筒等器材的相关构造和使用原理知之不多。结果，3个连队没达到合格标准。事后调查发现，造成不合格的主要原因是这3个连队训练中片面赶进度，缩短训练时间，有的训练内容漏训。
    这种为抢“彩头”、赶训练进度的现象引起了团党委的高度重视。他们对全团已完成的课目进行了一次普考复查，对检查出的不合格课目及单位，该补训的补训，该重训的重训。同时，围绕训练质量这个核心，按照新大纲从课目、内容、条件、标准到考核等规定，充分考虑课目难易程度、士官组训能力、官兵基础以及天气、环境等因素，科学安排训练课目和施训进度，使训练时间与训练质量同时得到了保证。
〖-ZW/正文〗
