〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵模范郭立吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘长禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/尊干爱兵专版/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，东北民主联军向国民党军队发起的夏季攻势胜利结束后，六纵队十七师四十九团（后为四十三军一二八师三八二团）奉命到海尤地区一个叫二道岗子的村子里休整。一天，师政治部主任相炜给四十九团打来电话，指名要和团长张实杰讲话。张实杰接电话后，相炜以无比激动兴奋的语调说：你们三营七连的英雄连长郭立吉没有牺牲，现在回来了。在夏季攻势开始时，上级把攻占北吉林、密什哈火车站、截断敌人逃回退路的艰巨任务，交给了四十九团，由张实杰指挥实施，七连为营的先头连，打垮了沿途抵抗的敌人，攻占了北吉林、密什哈火车站的大部。敌新一军三十八师一个团来援，在吉林北山和龙潭敌人炮火的支援下，向三营阵地发起了连续的反扑，七连在打退敌人的十三次冲锋后，连长郭立吉脑部负了重伤，失去了知觉，抬下去后，误认为他牺牲了。七连为他开了追悼会，师党委准备命名七连为立吉连。此时，张实杰拿着电话，激动得不知说什么好。相炜又说：“郭立吉回来了，还从哈尔滨带回了一个连，师党委决定分配给你们团。但郭立吉还没有完全痊愈，回去后先在团部休息治疗，等完全康复后再回连工作。”张实杰说：“我去接他！”他向机关的干部说：“告诉三营，郭立吉回来了”，就骑上马向师部急驰。出村不远，就与郭立吉和他带回的连队相遇了。张实杰下鞍丢马，快步迎了上去，两双大手紧紧地握在了一起，相互拥抱在一块，泪雨落满两人的双肩、胸膛。啜泣良久，张实杰牵马要扶郭立吉上马。郭立吉坚决不肯，两人像亲人回家一样，手拉手、肩并肩地向团部走去。到达团部时，自发来欢迎的人群已是人山人海，七连官兵更是一个不落，他们含着泪来接他们的好连长。一些同志跑上来，给郭立吉送上西瓜，捧上花生，敬上酒，呈现出革命大家庭温馨深情的生动场面。
    郭立吉不仅打仗英勇，富有传奇色彩，而且是全师闻名的爱兵模范，他为七连留下了许多爱兵好传统。他为了解战士的思想动态，轮流参加每天召开的班务生活检讨会。战士有了思想问题，他不仅亲自谈话，还组织正副班长、战斗组长、党小组长、党团员一起做思想工作，直到战士端正认识、打通思想为止。行军途中，经常可以看到郭立吉帮助战士扛枪，背背包的身影。每到宿营地，他的第一件工作，就是安排好哨位后督促各班烧水洗脚、治泡。新战士不会治泡，他就搬起战士的脚亲自治疗。然后，和指导员一起，召开班排长会，汇报每个战士的思想表现，分工对病号、体弱战士进行照顾。夜幕来临，他坚持查铺查哨。在练兵运动中，为了实现平时多流汗，战时少流血的目标，他要求连队干部搞好技术上爱兵运动。每次练兵，郭立吉都和战士一起摸爬滚打，除了解决刺杀、投弹、射击三大技术中的要领、动作外，针对攻坚连队特点，他特别注意解决干部战士掌握爆破技术中的问题，如对怎样捆绑、送炸药包时的战术、路线选择、安放位置、连续爆破等，他先做示范，再要战士反复演练。七连掌握爆破技术的战士达百分之七十以上。战斗中，只要时间允许，郭立吉都要先召开班、排战前民主会，叫干部、战士充分发表对战斗的意见，集中大家的智慧。战后，要求班、排开战评会，评指挥、评战术、技术，总结经验，减少伤亡。郭立吉细致入微的爱兵行动，增强了七连的凝聚力，使七连成为团结战斗的集体，成为战无不胜、攻无不克的英雄连队，被师党委树为官兵关系先进连队。在郭立吉负重伤的密什哈战斗中，七连和整个三营，截断了敌人退路，使兄弟部队全歼敌人，实现了东北民主联军总部的战役目标。上级党委授予七连“立功光荣”锦旗。
〖-ZW/正文〗
