〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵代表查账明事理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彤群旺/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，是海军某猎潜艇大队731艇经委会成员和军需一道结算上月伙食费的日子。与过去不同的是，这次理财桌上多了4名新兵，他们是代表12名新战士专门来查账的。
    3月底，该艇艇长颜世雄找财务人员询问2月份艇上伙食费开支情况，财务人员告知大概超支2万多元。没想到这话被旁边的一名新兵听到了。消息传开，官兵们议论纷纷。有的说，全艇月伙食费一共才4万多元，一下子超支2万多，里面肯定有“猫腻”；有的说，艇领导一向廉洁自律，不可能发生侵占大家利益的事，再说春节期间，艇上先后加了6次菜，开了一次茶话会，伙食费超支不足为奇。然而，刚下艇的12名新兵却坚持认为，伙食费超支这么多，仅凭多加几次菜来解释，理由欠充分。他们请求查账。
    有人提出：这账经委会已查过，再让新兵查是不是迁就了那些爱提意见的人？艇党支部专门研究，认为这批新兵文化水平高，民主意识强，他们要求查账，是关心集体的表现，应予肯定；能不能满足新兵的这一要求，也是对我们学习江总书记“七一”重要讲话，是否贯彻“三个代表”要求、维护官兵利益的一次实际考验。于是，艇领导当场请新兵选出4名代表查账。
    徐伟龄、王村等4名新兵果然不负众望。理财桌上，他们仔细查对往来票据，很快揭开了“谜底”。原来，该艇前些日子在西沙值班时，因为长期停靠小岛，远离机关，拖延了报账时间，把该艇干部和士官当时消耗的3万多元伙食费并入到2月份的账上，如果抛去这部分经费，2月份的伙食费不仅没超，还节余6600多元呢。
    问题查清了，新兵们心里也亮堂了，当晚还聚在一块各抒己见。他们联想到平时艇领导对新战士的关心，尤其是近些日子，为大家办的一桩桩实事，无不打心眼里感到高兴。最后，大家编了两句“顺口溜”：支部真诚讲民主，官兵一致唱新歌。
    彤群旺 本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
