〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联登月计划缘何失败四十年后真相终于大白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；前苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冷战期间美苏两国白热化的太空竞赛中，苏联人一度占尽了优势，似乎总是与一连串的“第一次”联系在一起：第一次成功发射人造地球卫星，第一次拍摄到月球背面的照片，第一次载人太空飞行，第一次太空漫步，第一名女宇航员上天，等等。但是，出乎当时人们的意料，最早登上月球的却是美国人。1969年7月16日，美国发射了载人登月的“阿波罗”11号飞船，率先跨出了人类历史上的“一大步”。人们不禁要问，当美国人紧锣密鼓地实施“阿波罗计划”的时候，曾号称世界头号航天巨人的苏联难道在打盹吗？率先实现载人登月这一“光荣与梦想”的，为什么不是苏联人？长期以来，这都是一个不解之谜。近日，这个谜最终解开了――苏联早在上个世纪60年代初就悄悄地在做载人登月的准备，只是由于其N1号登月火箭存在致命的设计缺陷，连续数次发射失败令苏联载人登月的梦想化为泡影。
    从登月服到登月车，苏联人为登月做了充分的准备
    在加加林完成了人类历史上的首次太空旅行后，苏联就把目光聚焦到月球上，力求再创造一个“第一次”――率先实现载人登月！为此，苏联科学家做了充分的准备，不仅发射了环绕月球飞行的人造卫星，还研制了大量的登月工具，从由地面遥控的无人月球探测器到无人登月车，再到宇航员的登月服，应有尽有。1958年到1976年间，苏联科学家完成了人造卫星、登月车的试制、试运行，并且发射了无人飞船环绕月球飞行，实现了无人月球探测器在月球表面的登陆和漫游。其中，1966年至1969年，“联盟”号飞船和“宇宙”号卫星在地球轨道上完成了登月飞行器的测试工作；1968年9月，首次实现无人飞船绕月球飞行并成功返回地球；1970年至1973年，研制成功了由地面遥控的无人月球探测器，3部无人月球探测器不仅从月球表面采集了土样，而且将它们送回了地球。值得一提的是，苏联研制的无人登月车分别在1970年和1973年两次成功地登上了月球。与美国的“阿波罗”登月车相比，苏联的无人登月车体积只是前者的一半，重量只有前者的三分之一，而且可以自动对月球地貌进行拍照并分析岩石、土壤样品，不像美国“阿波罗计划”那样，要靠登月宇航员亲自完成。
    N1号火箭屡屡出事，苏联登月计划最终化为泡影
    苏联拥有了绕月亮飞行的人造卫星，研制出了登月车以及登月服，可谓是“万事俱备”。但为什么苏联人还不登月呢？其实原因很简单，那就是“只欠东风”――苏联人始终没能制造出像美国“阿波罗计划”的“土星”5号那样功率强大而且性能稳定的运载火箭。苏联为登月计划而设计的火箭名为N1号，共制造了10枚。设计这种“巨无霸”式的N1号火箭的最初目的，是将代号为“苏联月亮”的人造卫星送入太空。说N1号火箭是“巨无霸”绝对名副其实，其第一级发动机是由30台使用煤油和液氧作燃料的大功率火箭发动机组成的，但是，从空气动力学角度来看，一枚火箭使用这么多发动机无疑存在着致命的缺陷：一方面，发动机组的众多发动机之间根本无法做到助推力的有效平衡；另一方面，为这些发动机分别添加燃料更是件令人头痛的事情，极易出现事故。结果，这种承载了苏联人太多期望的“巨无霸”，在拜科努尔航天发射中心总共试射了4次，每次都以悲剧和灾难收场。1976年，耗资巨大的N1号火箭项目被迫下马，苏联太空署署长黯然下令将剩余的N1号火箭硬件设施全部拆毁。可是，它们中的相当一部分还是被阴差阳错地保留了下来。也许是历史开了个玩笑，到了1997年，94台未被销毁的N1号火箭发动机被卖给了美国的一家公司，它们最终又被组装进了美国研制的新型火箭中。
〖-ZW/正文〗
