〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解甲官兵投身服务业扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业官兵安置工作；服务业经济〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    北京军区大院有一个人们熟悉的“老莫修车摊”。修自行车的师傅莫启群时常与顾客自豪地谈起这个小车摊是如何培养出大学生女儿的。
    老莫1975年入伍，复员后回到湖北溪县关家沟村。老莫的家乡是山区，靠天吃饭，碰到灾年连温饱都很难解决。后来，他在部队老领导的帮助下，到北京军区大院干起了服务业――修车摊。
    没想到老莫的生意很红火。经济上富裕后，他把妻子和女儿都接到了北京，让孩子在北京上了学。后来女儿考上了江西的一所高校。老莫深有感触地说：“要不是这个修车摊，我女儿在家乡肯定就是失学儿童，上大学想都不敢想。”
    从事服务业，近些年逐渐成为很多复转军人的选择。今年北京市退伍军人安置工作爆出冷门：105名退伍女战士选择自谋职业。北京市宣武区退伍女战士田甜深有感触地说：“如今，国有单位安置退伍军人的难度越来越大，女兵的安置更加困难。服务业对我们来说大有用武之地，为什么不能去拼一拼呢？”田甜干起了个体服装生意。
    在田甜的带领下，宣武区有52名退伍女兵选择了自谋职业，基本上都是投身服务业。她们有的开起了服装店、书店、花店、饭店，还有的开了小超市。退伍女兵穆莹璐的小超市生意相当红火。原在河北服役的赵钰创办的小商店正在紧锣密鼓地准备开张。驻港、驻澳部队退伍的话务员彭艺、崔莉、刘洁也做起了服装生意。从白求恩军医学院退伍的打字员肖涛则做起了建材生意。退伍女兵裴丽、孟君曾在广州服役两年，她们利用自己对广州熟悉的便利条件，往返广州与北京之间，搞起了服装批发。
    复转军人对投身服务业的艰难有足够的思想准备，也深受一些政策措施鼓舞。
    最近，国务院办公厅转发了国家计委《关于“十五”期间加快发展服务业若干政策措施的意见》。《意见》提出了12个方面的政策措施，其中一个方面的政策措施是“扩大服务业就业规模”，鼓励复转军人创办社区服务企业和农业服务企业。《意见》指出：“积极支持服务业各行业拓宽服务领域，开拓新的就业渠道。对就业潜力大的行业，要大张旗鼓地鼓励发展。鼓励下岗职工、乡镇转岗干部和复转军人创办社区服务企业和农业服务企业。积极引导劳动力的跨地区流动就业，取消各种限制劳动力合理流动的政策规定。鼓励服务业推行非全日制、临时性、弹性工作时间等灵活多样的就业形式。”
    各地政府也在近年来出台一些优惠政策，吸纳、鼓励复转军人投身服务业。例如，辽宁省有关部门在加大指令性安置就业力度的同时，积极拓宽安置渠道，引导、鼓励和扶持退役士兵自谋职业。他们通过采取财政拨款、安置任务有偿转移等多种渠道筹措资金，向选择自谋职业的退役士兵发放一次性经济补助；制定扶持退役士兵自谋职业的优惠政策，对从事个体经营、创办企业、开展服务业的退役士兵，提供贷款、场地、减免税等优惠。
    迅猛发展的服务业在向军人招手，给解甲的官兵们提供了好机遇。
〖-ZW/正文〗
