〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见孟加拉国国民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电（记者倪四义、李诗佳）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂亲切会见了前来出席亚洲议会和平协会第三届年会的孟加拉国国民议会议长贾米尔丁・西卡尔和夫人一行。
    李鹏对西卡尔率团前来参加会议表示热烈欢迎，并对孟加拉国对协会的创建和发展所作的努力表示赞赏。他希望加强两国在亚洲议会和平协会框架内的合作，期待孟加拉国议会代表团为本届年会的成功作出贡献。
    李鹏说，中孟双方在政治、经济等各个领域进行了富有成效的互利合作，在国际事务中也保持着密切配合。两国领导人的多次互访极大地推动了两国关系的发展。中孟友好合作已呈现出全方位发展的良好态势。
    李鹏说，面对经济全球化的挑战，各国根据不同国情致力于调整和改革，加强合作的意识进一步增强。各国在政治上的相互信任和经济上的互利继续发展，在地区与国际事务中的磋商也在不断加强。中国愿同孟加拉国在上述方面继续加强接触和合作。
    西卡尔说，孟中关系不断加强。孟加拉国议会代表团非常荣幸能来参加亚洲议会和平协会第三届年会，愿为会议的成功与中方密切合作。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
