〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴冲突美国以色列一致与不一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周溢潢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴冲突
    美国以色列一致与不一致
    ■周溢潢
    随着以巴冲突近半个月来的不断升级，美国和以色列在这一问题上的立场出现了耐人寻味的起伏。由一开始以色列大举入侵巴控城市，美国“表示理解”，到美国给以色列限定撤军时间，以色列仅表示将加速并尽快结束有关军事行动，再到以军开始撤出部分巴控城镇，美国强调中东各方都应履行自己的责任，这一变化过程，突现了美国和以色列在以巴冲突问题上的一致与不一致。以色列发动“防卫墙”大规模军事行动以来，美国一开始扮演的是以色列的庇护者和支持者的角色，它们在敲打巴勒斯坦民族权力机构、特别是严厉打击巴勒斯坦激进势力方面的立场是一致的。以军3月29日对巴控城镇开始采取大规模进攻行动，是得到了美国默许的。据报道，以色列副总理纳坦・夏兰斯基证实，3月28日以色列即向美国通报了要派坦克围攻巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特官邸的决定。此后几天，尽管国际社会强烈要求美国制止以色列对巴控城镇的侵犯，但美国一直作壁上观。直到4月4日，在以军对巴控城镇的扫荡已有相当斩获，同时黎以边境也出现紧张局势，以巴冲突有可能演变为阿以大规模冲突的时候，美国总统布什才要求以色列撤军，并宣布派国务卿鲍威尔赴中东斡旋，以免美国在国际社会遭到孤立，影响其反恐战争下一阶段行动的展开。以色列也深知，没有美国的支持，它在中东地区的行动将受到极大的限制，因此，以色列虽然不甚情愿立即撤军，但也不能不给美国面子。继4月9日凌晨从约旦河西岸城市盖勒吉利耶、图勒凯尔姆撤出后，以军4月10日晚间又从约旦河西岸的卡巴提亚、雅塔和萨莫阿等3个城镇撤出。但是，以军继续对这些“被认为已实现军事行动目标”的巴控城镇实施包围，以防止巴激进分子进入以境内进行袭击行动。对此，美国白宫发言人弗莱舍除发表声明表示欢迎外，还特别强调“中东各方都应履行自己的责任”，美国也不会以停止每年向以色列提供30亿美元援助来迫使以色列撤军，因为美国与以色列的对话是建立在“友谊和互相尊重”的基础之上的。美国和以色列由于在全球战略中所处的地位不同，彼此也有不一致的地方，特别是在如何对待阿拉法特的问题上存在较大的分歧。以色列总理沙龙把阿拉法特视为眼中钉、肉中刺，去年12月即宣布断绝与阿拉法特的一切联系，认为他是“以色列的敌人”，诬篾他是“全球恐怖主义的指挥者”。在“防卫墙”军事行动开始后，沙龙又扬言要逮捕阿拉法特，并把他驱逐出巴勒斯坦领土。美国在以政府宣布断绝与阿拉法特的一切联系后，尽管认为阿拉法特没有采取“有力”行动清除“哈马斯”等伊斯兰激进组织，但仍然表示阿拉法特是巴勒斯坦人民的合法领导人。直到今年1月发生红海军火走私事件后，美国才表示对阿拉法特“十分失望”，声称中东危机能否解除，关键要看阿拉法特能否更有力地打击“恐怖主义”。但是，美国从其中东战略全局出发，较为清醒地认识到，除了阿拉法特，巴勒斯坦再没有第二个人能有他那样的威望和诚意来促使巴以走上和平谈判之路。一旦以色列对阿拉法特采取过激行动，中东局势就有可能全面失控，而这是不利于美国以反恐之名义争取阿拉伯世界的支持，对伊拉克采取军事行动的。对美国来说，“不熄灭近东（巴勒斯坦地区）之火，就绝不能再燃起伊拉克之火”，因此，美国还需要保住阿拉法特，以稳定巴以局势。布什总统4月1日说：“阿拉法特主席一直赞同和平进程，赞同‘特尼特计划’，赞同‘米歇尔计划’，并且一直为争取和平解决中东问题而与有关方面进行谈判。”鲍威尔也不同意沙龙要流放阿拉法特的提议，表示阿拉法特在中东和平进程中仍然起着关键作用。4月9日，鲍威尔在访问埃及时又强调，美国尊重巴勒斯坦人民的选择，承认巴勒斯坦人民赋予阿拉法特以领导地位。4月14日，鲍威尔进入以军围困之中的阿拉法特官邸，与阿拉法特进行了长达3个小时的会谈，并声称会谈是“有益的和建设性的”。言外之意，以色列不能擅自对阿拉法特采取过激行动。随着巴以矛盾不断激化，冲突日益升级，布什政府的中东政策经历了一个从相对“超脱”到不得不进行“干预”的渐变过程。尽管美国与以色列在这一问题上存在着明显的一致与不一致，但国际舆论认为，美国偏袒以色列的一贯立场并没有发生根本变化。虽然鲍威尔赶赴
    中东“灭火”，但巴以冲突能否降温仍很难说。
〖-ZW/正文〗
