〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个“最好的你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员思想教育；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一个“最好的你”
    ●乌鲁木齐陆军学院李永玲
    我自知自己不是一个高智商的人物，考试、竞赛不能夺魁；虽喜爱绘画，但作品难以称为“佳作”；我也缺少唱歌的天赋；成不了运动场上的健将……慢慢地，我发现自己不是“杰出人物”的种子选手，缺乏成为“明星”、“伟人”的资本。总之，我几乎没有做过什么“惊天动地”的大事，所以，填写档案时，面对“担任过的职务”、“受过何种奖励”这类栏目，我显得百般无奈。但这种无奈带给我的，并不是懊悔。真的！因为对每件事，我都竭尽全力地去做。虽然我的能力没能使我“超凡脱俗，成就伟业”，但在一些众人可做的事情上，我却显示出“英雄本色”。
    学习训练中，我是一名不用队长、教员过多操心的学员，是一名全力支持干部工作的“好帮手”；我能成为一名美术欣赏者和音乐欣赏者，也许我还可以提出一些具有参考价值的意见和看法；我能成为运动场上健将的后勤人员……
    在我看来，是否成为一名出众的人物并不重要。重要的是，你在生活中是否做了力所能及的事，尽力扮演了适合你的角色。
    我想，在生活中扮演好一个适合你的角色，不比做一个出众人物容易。我喜欢用这样一个标尺衡量成败：它不是体现在名利与荣誉的多少上，也不是体现在与伟人、名家的距离远近上，而是你是否真正做了“最好的你”，如果你确实是做到了一个“最好的你”，那是值得自豪的。
    我十分欣赏道格拉斯・玛拉赫的说法：
    “如果你不能成为山顶上的高松，那就当棵山谷里的小树吧――但要当溪边最好的小树。
    ……
    如果你不是一只香獐，那就当尾小鲈鱼――但要当湖里最活泼的小鲈鱼。
    ……
    如果你不能成为太阳，那就当颗星星――但要当天空最耀眼的星星。”
    决定成败的不是你能力的大小，而在于做一个“最好的你”！
〖-ZW/正文〗
