〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建促党建军地同进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某部帮助共建单位组建流动党支部的经验受到中组部肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员陈建族、特约记者李湘东报道：海军南海舰队某部与珠海经济特区人事局党组织，通过共建活动，取长补短，共同加强基层党支部建设，取得明显成效。3月下旬，他们的经验被海军有关部门推广。
    被民政部、总政治部评为拥政爱民先进单位的南海舰队某部党委，得知共建单位珠海市人事局为如何管理私营企业上千名流动党员而苦恼时，便借助共建活动的有利条件，协助该局筹建流动党支部。他们每周上门为流动党员上一堂党课，每月协助流动党支部召开一次支委会，每季度协助流动党支部召开一次党员大会，让流动党支部书记学会党支部工作程序。为强化流动党支部党员们的党性锻炼，该部还邀请舍己救人的模范战士刘志艳、爱国守礁模范干部龚允冲等英模人物为他们上党课；组织军地党员一同踏访革命纪念地。通过4年的共同努力，珠海私营企业的5个流动党支部先后被广东省委评为优秀党支部，他们摸索出的党建经验得到中组部的肯定。他们每季度还请流动党支部的书记和党员专家进军营为部队党员宣讲市场经济知识，请流动党支部的党员骨干进军营举办公文写作、电脑知识等培训班，提高了部队党员的工作能力。
〖-ZW/正文〗
