〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温水之蛙”现象的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佳宁/赵明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温水之蛙”现象的思考
    ●张佳宁赵明毅
    有这么一个著名的实验：美国一所大学的研究人员把一只青蛙突然丢进煮沸的水里，在这生死关头，反应敏捷的青蛙奋力跳出，安然逃生。之后，他们又把青蛙放进温水里，然后逐渐加温，青蛙在水中享受“温暖”的同时，却不知“死神”已慢慢降临，等它意识到水温无法忍受时，想跃出逃生，却为时已晚。
    这种“蛙未死于沸水而灭顶于温水”的结果很耐人寻味。人类当然不同于青蛙，但把二者作一比较，确实能给人以一定的启示。人有避险防灾、挣脱厄运的本能，尤其在逆境降临、险道相迫时，往往能明其艰险，谨慎处事，从而化险为夷；而置身顺境坦途中，安逸享乐的思想会使人产生惰性，丧失警惕，意识不到坦途也是一种考验，往往不知危险已来临。
    对于我们军校学员来说，“温水之蛙”的现象的确存在。入校前，同学们为考军校不畏艰难，过五关斩六将，奋勇拼搏，精神可嘉；入校后，有的同学便在身心上有一种优越感，产生了懈怠心理。有的人认为考上军校等于进了“保险箱”，尤其对比地方大学生，更如端上了“铁饭碗”。于是学习不再那么刻苦了，成绩也逐渐下滑，颇有点居安不思危的感觉。等到临近考试时，意识危险将至却为时已晚。少数学员甚至在考场作弊，以图蒙混过关，落得一个“东窗事发”而被退学的下场。
    “温水之蛙”的结果告诉我们，军校管理放松不得。严格的管理如同“沸水”，会令青蛙时时警觉，奋力一搏；反之，在放松要求的“温水”环境里，会使一些学员松懈斗志，降低标准。目前，军校加大从严治校力度，实行淘汰制，营造了优胜劣汰的氛围。在这样的“沸水”环境里，少数学员想“安逸”也很难。
〖-ZW/正文〗
