〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该禁的禁住应办的办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层部队贯彻落实新修改的条令的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀武/舒春平/李延忠/彭利华/毕建奎/商自波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队管理；贯彻落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：新修改的《内务条令》和《纪律条令》颁布施行后，全军和武警部队掀起了学习落实条令的热潮。这次修改后的两部条令体现了与时俱进的科学精神，也给各部队在贯彻落实中提出了一些新课题。比如，严格限制军人使用移动通信工具，怎样保障广大官兵的通话方便？军人不得到地方网吧，怎样组织上网学习知识？军人非因公外出应当着便服，但穿着的时机、场所、放置等如何规范？各部队严格落实条令，既要“堵”，又要“疏”；既要知道“不能办”，还要知道“怎么办”，切实提高带兵人依据条令管理部队的能力。
    沈阳军区某团方便官兵通话
    IC卡电话落户团队
    本报讯张耀武、特约通讯员舒春平报道：4月7日，沈阳军区某高炮团指挥连士官贺召辉，高兴地用团里新装上的IC卡电话给家里打电话。新修改的条令颁布施行后，该团及时清理官兵手中移动通信工具，并在营区里新安装了39部IC卡电话。
    该团根据新修改的《内务条令》对军人不得使用移动电话、寻呼机等通信工具的规定，认真抓落实。他们采取个人和单位自查的方法，除经上级首长批准允许使用的外，要求官兵将手机、寻呼机妥善处置。为了保障官兵的通话方便，该团与驻地电信部门协商，在4天时间内加班加点安装了39部IC卡电话，同时制定了打电话的有关规定。如今，该团少了手机、寻呼机，电话多了，方便了部队官兵。
    广州军区某大队丰富局域网内容
    官兵上军网学知识
    本报讯李延忠、特约通讯员彭利华报道：4月8日，笔者在广州军区某大队了解到，新修改的条令规定军人不准到地方网吧上网后，这个大队适时将局域网与全军有关网联通，使官兵们能够在军网上冲浪学知识。
    据统计，该大队有不少战士入伍前就上过网吧，现在部队驻地有许多网吧，对战士有很大的吸引力。过去由于条令没有明确规定，战士到地方上网成了部队一大管理难题。新修改的条令颁布后，该大队对官兵到地方网吧上网坚决卡死。与此同时，他们将已建成的局域网与全军有关网连接。笔者在三连网络教室里看到，30台电脑前，官兵轻点鼠标，在军事天地、综合新闻、开心驿站等“战士网”站中自由遨游。“网迷”小王高兴地说：到军网上冲浪，一点也不比地方网吧逊色；不用花钱，照样可以学到知识。
    济南军区某旅从工作需要出发
    为给养员定做便装
    本报讯毕建奎、商自波报道：4月7日，笔者到济南军区某旅驻地菜市场，没发现一名穿军装的官兵。身穿便服的给养员刘兴成正在买菜，他说，旅里专门为给养员定做了便服，现在买菜方便多了。
    新修改的《内务条令》规定：“军人非因公外出，女军人怀孕期间和给养员外出采购时，应当着便服。”该旅与驻地菜市场毗邻，各连给养员每天都要上街买菜。军务科在检查中发现，给养员外出着装不规范，有的只把军装上的领花、军衔等摘掉。旅党委研究后认为，给养员外出采购属于办公事。为此，他们从家底费中拿出资金，根据每名给养员的身高和胖瘦，在驻地定做了便服，供其上街买菜用。
〖-ZW/正文〗
