〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜鹰直上九霄云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空兵某团夜训目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东贺/熊应佳/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，笔者慕名来到素以敢打硬仗而著称的北空航空兵某师夜航团。为目睹“夜老虎”的夜战风采，晚上7点，笔者随机务人员走进了机场。
    夜幕下的机场，桔黄色的跑道灯、紫色的滑行道灯及绿色和红色相间的边界灯交相辉映，把整个机场绘成了一个多彩世界。机场北头的起飞线上，一架架战机昂首列阵，各类保障人员、车辆各就各位，等待着开飞时刻的到来。
    7点40分，天黑云重，黑暗中滚过一阵惊雷，两架新型战斗机喷着火舌率先冲向苍穹。
    无际的夜空，繁星点点。战鹰依次起飞后瞬间便消失在茫茫夜色中。笔者悄然来到塔台指挥中心，感受到这里的气氛更紧张。“02―02―”“我是01―听到请回答。”“我是02…请讲。”“现在发现距你10000米高空中，有一架‘敌’轰炸机在两架战斗机护航下，向我某要地袭来，命令你们迅速实施拦截。”“明白！”飞行员迅速到达指定空域。
    此时，“敌”轰炸机突然无线电静默，我飞行员立即打开机载雷达进行搜索。片刻，带队长机报告：“发现目标！”5架战机立即跟踪、锁定“敌机”，5机同时开火，导弹发发命中目标。目睹雷达屏幕上显示的这一精彩场面，指挥中心里的人们不由叫出好来。
    笔者又来到机场加油线，“堵”住了已飞完今晚计划的该团团长王怀利。王团长介绍说，飞夜航最大的难题，是飞行员容易发生错觉。夜幕里，天上星星与地上的灯光浑然一体，让人很难判别。为克服这一难关，他们把产生夜间飞行错觉的原因、特征和紧急处置方法收集成册，组织飞行员在模拟器和座舱里，上千次地练习动作程序和要领。功夫不负有心人，终于一个个练成“火眼金睛”，练成“神射手”，成为“夜老虎”。
    子夜时分，战机又起降了几个批次。跑道上战机依次下滑，带着由起落指示灯勾画出的道道美丽弧线，准确平稳地落在跑道上，“咝咝”声不绝于耳。飞行员们无灯光着陆的技术，让笔者大为叹服。
    不知不觉已到凌晨3点多钟，随着最后一架战鹰平稳落地，一颗红色信号弹在空中绽放，塞外高原上的这片美丽的夜空，迎来了她又一个平静、安宁的早晨……
    张东贺 熊应佳 本报特约通讯员 阎瑾
〖-ZW/正文〗
