〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬军事民主也是爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德智/欧阳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/尊干爱兵专版/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感●韩德智欧阳军
    发扬军事民主也是爱兵
    战争年代，军事民主是我军克敌制胜的重要法宝。无论大小战斗，指挥将领都要专门召开作战会议，就敌情的分析、作战方案的制定等进行民主讨论。其目的就是集思广益，制定速战速决的取胜方案。实行军事民主，一方面充分发挥了每个士兵的战斗积极性、主动性，因而增强了执行命令、遵守纪律的自觉性。另一方面群众的智慧又极大地丰富了指挥员的头脑。可以说打了漂亮的大胜仗，这里面固然有指挥将领高超的指挥艺术，但与群众的集体智慧也是密不可分的。
    军事民主由政治民主发展而来，搞好军事民主，归根到底要靠搞好军队内部的民主生活、搞好官兵关系、端正对士兵的根本态度。毛泽东同志有这样一段名言：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民……那些认为不是根本态度问题而是技术问题的人，实在是想错了，应该加以改正才对。”在我们这支军队中，广大官兵是主人，他们对部队建设享有知情权、参与权、建议权和监督权。因此，对部队军事训练中凡不涉及泄密及违背组织原则的事，都应及时地告知广大官兵，听取官兵意见，自觉接受官兵的监督，搞好军事训练中的军事民主，这也是搞好官兵关系的重要方面。
    军事民主应贯穿于军事训练的每一个环节。在训练过程中充分发扬军事民主，群众的练兵积极性和主动性就能提高，群众的聪明智慧就能充分发挥，训练中的难题就会迎刃而解。今年是新训练大纲颁布实施的第一年。新大纲中增加了一些新的训练内容，这些新课目的训练无捷径可走，无现成经验可循。我们在落实新大纲的过程中，难免会遇到一些难点问题。在这种情况下，各级党组织和各级领导干部必须充分发扬军事民主这个优良传统，通过弘扬这一优良传统，进一步密切官兵关系，增强官兵的主人翁意识，把训练一线的基层官兵吸引到落实新训练大纲的研究和探索中来，确保训练的落实。每进行一个新课目训练前，可以先召开一个群众“议训会”，就训练手段、训练方法和训练计划的制定等，多听听群众的意见和建议；训练过程中，若遇到了难点问题，可随时随地把本单位的训练骨干召集起来，开个“小诸葛会”，采取各个击破的办法，进行难题会诊；训练结束时，再开一个群众性的“挑刺会”，总结经验教训，并制定改进对策。
    继承和发扬我军军事民主的优良传统，在军事训练中切实端正对士兵的根本态度，尊重基层官兵的首创精神，用心倾听和吸取基层官兵的意见和建议，对保质保量落实新训练大纲，推动部队的全面建设，提高部队的“打赢”能力，具有不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
