〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续声援巴勒斯坦人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲍威尔与阿拉法特举行会谈以宣布部分解除对巴军事禁令〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电综合新华社驻外记者报道：被以军围困10多天的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特14日在拉姆安拉官邸，同美国国务卿鲍威尔举行长达3个多小时的会谈。鲍威尔称会谈是“有益的和建设性的”。会谈期间，以军宣布解除对约旦河西岸大部分巴勒斯坦城镇的军事限制。
    据以色列电台广播，鲍威尔说，他与阿拉法特在会谈中就广泛的问题交换了看法，双方15日将继续会谈。他还透露说，阿拉法特向他保证，巴方将努力在本地区实现停火。但双方没有按照原计划在拉姆安拉举行联合记者招待会。鲍威尔乘坐的汽车刚刚离开阿拉法特官邸，以军坦克随即重新包围阿拉法特的官邸。
    鲍威尔原计划15日前往大马士革进行为期两天的访问，与叙利亚总统巴沙尔讨论有关黎巴嫩和以色列边界冲突的事宜。随后，鲍威尔将返回以色列继续进行调解。但鲍威尔尚未正式宣布访叙行程是否改变。另据黎巴嫩官方消息，鲍威尔15日还将访问不在原定访问日程之内的黎巴嫩。正在美国访问的黎总理哈里里已中止其行程，赶回国内会见鲍威尔。据认为，黎巴嫩真主党连日来不断袭击黎以边界萨巴阿农场的以色列驻军导致边界地区局势紧张，是鲍威尔突访黎巴嫩的主要原因。
    在鲍威尔与阿拉法特举行会谈时，以军作出对部分巴控区解禁的决定，但将继续视杰宁、伯利恒圣诞大教堂以及巴民族权力机构主席阿拉法特在拉姆安拉的官邸为军事禁区。据悉，以军的这一决定旨在缓解巴城镇里的人道主义危机，允许当地居民购买食品，以及媒体和各种救援机构进入这些地区。
    以军在巴控区的军事行动仍在进行。以军14日在约旦河西岸巴控区枪杀巴勒斯坦杰宁难民营的军事指挥官阿布・贾达，13日还逮捕了涉嫌组织12日耶路撒冷自杀性爆炸事件的巴激进组织“阿克萨烈士旅”在西岸的指挥官纳赛尔・埃维斯。巴安全官员称，与埃维斯一同被捕的还有一名阿拉法特领导的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）在西岸的负责人，以及另外3名法塔赫成员。
    与此同时，国际社会对巴勒斯坦人民的声援活动也在继续。阿拉伯联合酋长国外交国务部长哈姆丹13日晚向新闻界宣布，阿将承担被以军毁坏的杰宁难民营重建费用，重建工作很快将开始。德国、英国的许多城市13日举行反对以色列对巴勒斯坦地区采取军事行动的示威游行，成千上万的群众参加了示威活动。英国外交部12日晚间紧急召见以色列驻英大使，对最近几天以军袭击造成大量巴平民伤亡表示关注，要求以方对此作出解释。
〖-ZW/正文〗
