〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2002国际人类基因组大会”在沪举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽萍/仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2002国际人类基因组大会”在沪举行
    据新华社上海4月14日电（记者孙丽萍、仇逸）为期4天的“2002国际人类基因组大会”今天在上海拉开帷幕，来自世界各国和地区的1100多名专家、学者齐聚上海国际会议中心，对人类基因研究的前沿问题展开交流讨论。
    据悉，本届国际人类基因组大会将回顾过去一年中全球科技界开展人类基因研究的工作情况，对人类基因研究中一些尚未解决的问题进行深入探讨，讨论人类基因与疾病和人类健康的关系，探索人类基因研究与社会伦理道德、法律等问题的关系，从基因研究角度深入探讨人类进化史和人类的起源问题。
    参加大会发言的35名专家中不少是世界各地人类基因组研究的领军人物，。陈竺、于军和金力3位中国科学家也将首次登上大会讲台。本届会议在上海召开，使得我国得以向全球科学界展示自己的人类基因组研究成果，也为我国专家、学者提供了与全球基因学界研究和交流的机会，将进一步提升我国特别是上海在人类基因组研究领域的全球学术地位。
〖-ZW/正文〗
