〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见箱为何漏了底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗81医院以此为鉴端正为兵服务态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛可斌/龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛可斌、龚怡报道：日前，一位住在81医院的军人患者出院前准备给意见箱添点意见，没料到“意见”从箱子里掉到了地上。为此，他又找到另外几只意见箱，情况大同小异。医院曾被评为全军为兵服务先进单位，为啥还会出现类似现象？院党委决定以此为契机端正医院为兵服务态度，提高为兵服务质量。
    这些意见箱是3年前挂上墙的，一共8只，如今均落满了灰尘，破烂不堪，成了一种摆设。院党委还发现医院有的科室躺在以往的荣誉簿上吃老本，片面以为为兵服务就是多补贴军免费用，致使为兵服务工作质量严重滑坡。院党委以此为突破口，重新制做了12只意见箱，并由政治处指定专人负责为军人患者发放医德医风调查表，印制了包括服务态度、医疗质量、饮食质量等16个问题在内的医德医风调查表，每月初由政治协理员下科室发放表格，月底开箱汇总到政治处并上报办公会，对经查实有问题的科室或个人，在全院通报批评。对连续两个月被投诉的窗口单位，予以专项整顿，并降低质量管理等级。医院还通过创“优质服务月”、“优质医疗月”等活动，强化医护人员为兵服务观念，同时定期选送年轻医生下基层卫生所代职，让他们贴近官兵体验生活，从而增强他们的爱兵热情。他们还邀请体系部队卫生队、所长来院座谈，专题查找为兵服务中存在的问题，并一一分解到责任部门。通过这些实实在在的改进措施，医务人员端正了为兵服务的方向，患者的满意率大为提高。
〖-ZW/正文〗
