〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读地图的遥想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于职业的关系，我到过许多人所共知、耳熟能祥的著名旅游胜地，并给自己下了一个死规定：景过留墨，每到一地写一篇游记，已写了100篇，以《神州百揽》为书名出版。但是，中国960万平方公里土地，好地方千千万，“百揽”算什么？许多好去处，因条件有限制，心虽向往，人不能至。于是，我想出一个补救办法：经常读读地图，从雄鸡形的版图上尽得神州山川河岳之英气，领略我中华民族的宽阔襟怀和刚毅不屈的伟大品格。
    “神驰八极，心游万仞”、“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”。通读地图，读出了神游天下的美妙。逡巡河西走廊，拜谒三关，关关声名显赫。嘉峪关的声名来自雄伟的万里长城。它是明长城西端的主宰，遥隔万里与东极的山海关相呼应，且都冠以“天下雄关”之美称。出嘉峪关西行，走北线可抵玉门关，走南线可达阳关。玉门关和阳关历史更悠久，早在公元前121年，汉武帝派大将军霍去病出征匈奴后，就在河西走廊上设四郡置两关，这两关就是玉门关和阳关。两关是丝绸古道进入西域的必经之地。因敦煌新城和玉门石油城的兴起，多年的冷月边关，如今勃勃生机，正成为一片热土。走出甘肃进入新疆，便进入一个神秘的氛围。我看到罗布泊和楼兰遗址，著名科学家彭加木就在此失踪。
    把新旧地图对照起来读，读出了中华大地水陆变迁惊人。首先是海岸延伸。从1953年至1994年，就造就2200平方公里的现代黄河三角洲。新中国成立以来，长江三角洲地区也有数十平方公里的陆地形成。仅改革开放后的浦东新区，就造陆地11平方公里。其次是岛屿变化。上海的崇明岛，1950年的面积约为600平方公里，现在已扩展为1200平方公里。地处辽东半岛西侧的西中岛和凤鸣岛，经数十年的滩涂淤积及盐田围垦，两岛合为一岛。与大陆相连的现在的珠海机场，实际就建在原来隔海相望的三灶岛上。素有“千湖之省”美称的湖北省，20世纪50年代有天然湖泊1052个，如今仅存83个。洞庭湖经过3年规模空前的综合治理，面积扩大五分之一。
    精读地图上的新景点，读出信心和希望。在棕红色的青藏高原，我找到了长江、黄河、澜沧江源头地区。站在通天河畔，极目四野：天蓝、水蓝、云白、雪白，一只只不知名字的水鸟在湖边竞相翻飞，一群群藏羚羊在远处奔跑，由江泽民总书记题写的“三江源自然保护区”名碑，在雪山、冰川和湖泊的辉映下熠熠发光。保护三江源头是为了让江河之水万古奔流，江河奔流是为了造福中华民族。人们期待着2010年将清清汉江水送进北京、天津和华北地区。
    选读地图上的战争遗址，读出军人的责任和使命。几千年来，历史舞台上曾经演出过多少威武雄壮的战争活剧。如今，只留下古战场、古炮台、雄关、箭楼、垛口、陵园和各式各样的军人的纪念碑。站在圆明园长满野草的废墟面前，站在广西边关金鸡山炮台那门弹头尚未出口的古炮面前，站在旅顺白玉山顶那保留下来的日军表忠塔前，心头闪过民族的强盛与衰败、光荣与耻辱、悲壮与痛苦的同时，领会了一种蕴含在军事活动和军事现象背后的人类精神价值和军人生命价值的历史内涵，理解了“居安要思危，和平尚未来到”的现实意义。
    高挂的中国地图，是中华民族5000年历史的写真，更是中华人民共和国屹立于世界民族之林的标志，是站起来的中国人民和一切华夏子孙心中永恒的颂歌。多读读地图，多作些遥想，就能时刻把美好记在心中，把豪情记在心中，把祖国记在心中。
〖-ZW/正文〗
