〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；中美上海公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对基辛格的再次访华表示欢迎，并赞赏基辛格多年来为中美关系发展所作出的努力。
    朱F基说，中美两国有着共同的利益和广泛的合作基础，中美关系的健康、稳定发展有利于世界的和平与发展。朱F基重申了中国政府在台湾问题上的立场，希望美国政府恪守在中美三个联合公报中做出的承诺。他指出，只有处理好台湾问题，中美关系才能顺利地向前发展。
    朱总理还向客人简要介绍了中国目前的经济发展情况。
    基辛格感谢朱F基总理的会见。他祝贺30年来中美关系所取得的进步，并表示将继续为发展两国关系而努力。基辛格还高度赞扬了中国改革开放和现代化建设的巨大成就。
    中国人民对外友好协会会长陈昊苏、外交部副部长李肇星、中央外办副主任查培新、中国人民对外友好协会副会长李小林等参加了会见。
    基辛格一行是应中国人民对外友好协会的邀请来华访问的。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
