〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于众龙追求堂堂精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：于众龙，第二炮兵指挥学院装备教研室副教授，硕士生导师，获全军优秀教学成果奖，被二炮评为优秀教员。
    “每堂课都奉送学员一个‘精品’。”在第二炮兵指挥学院，人们对装备教研室副教授于众龙的评价几乎众口一词。
    于众龙的授课内容，从各类导弹武器装备的构成、原理、性能，到作战运用、发展动态，涉及诸多专业门类，知识触角甚广，没有“金刚钻”登不得讲台。“导弹陀螺平台测量原理”便是令教员们怵头的一课，怵就怵在其内容属多学科交叉，原理深奥抽象，晦涩难懂。但这课让于众龙讲活了，他妙手制成多媒体教学课件，运用三维动画手段剥茧抽丝，形象直观且极有条理，听者兴致勃发，豁然开朗。
    于众龙不仅担当大中专班教学课程，还担负硕士研究生、中级指挥班、全军交叉培训班等重点班次的授课任务。面对不同层次的学员，殊异的教学内容，他追求一个目标：“让每堂课都精彩，把每个学员的学习热情都调动起来。”为此，他付出了超常的努力。
    本着“教学超前”的思路，每种新型号导弹武器列装之前，甚至尚在研制之中，于众龙的学习研究工作就开始了。他辗转奔波于有关科研部门，费尽周折查阅资料，凭着手抄脑记，将掌握的新知识及时传授给学员。于众龙对外军导弹武器发展状况、战略技术特点等方面研究很痴迷，他从网络、情报资料室和国外专业刊物上，采集到大量有关军事装备的信息，与学员共享。在学院战役班学员中，不乏导弹某专业系统的专家，于众龙总是带着一串难解的问题当面向他们请教，还利用各种机会拜航天老总们为师，以丰富授课内容。
    针对装备教学内容宽泛而零碎、各类学员需求各异的特点，于众龙摸索出一套“研讨式教学法”，即课前集中学员意见，将课堂需要解决的问题一一列出，据此，他及时调整和补充备课内容。在为中级指挥班授课时，涉及到难解的专业问题时，他就请在这方面造诣深的校官学员登台讲解，增强了课堂效果，达到教学相长。对所带的军事装备学专业研究生，重在培养其超前意识和创新能力。在他的“苛刻”要求下，人人成为部队的抢手人才和“打赢”的精英。
    三尺讲台“精耕细作”结出丰硕的果实。近几年，于众龙多次获学院授课质量一等奖和教学成果一等奖，制作的电教片获得第四届全军优秀电教教材二等奖，参与了“中外核战略比较”、“装备人才队伍建设”等全军重大课题研究，与人合著《国际核战略思潮》一书。为此，他被学院和第二炮兵评为优秀教员，并荣立三等功。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
