〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先代表中国政府对“中日青年环保合作论坛”的举办表示热烈祝贺，对前来参加论坛的日本各界朋友表示诚挚欢迎。他说，在中日邦交正常化30周年之际，中日两国青年及各界友人聚集一堂，共商环境保护的重要课题，深化两国青年的交流合作，是一件非常有意义的事。中日青年环保合作是在两国领导人的共同倡导下开展起来的，这是一项功在当代，利在千秋，造福于两国人民的事业。
    胡锦涛说，中日友好的未来在青年。青年交流是两国关系的重要组成部分，事关两国关系长远发展大计。中日青年环保合作的成功，为两国青年深化交流合作提供了有益的启示。他希望中日两国年轻一代弘扬两国民间友好的传统，以史为鉴，面向未来，加强交流合作，勇于开拓进取，把中日友好事业一代一代传下去。
    胡锦涛预祝“中日青年环保合作论坛”取得圆满成功。
    野中广务等日本客人感谢胡锦涛的会见，并表示一定要为日中友好关系的进一步发展贡献力量。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
