〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何揪住伊拉克不放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事动态；美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    美国为何揪住伊拉克不放
    ■朱锋
    美国之所以要扬言对伊拉克动手，有其深刻的战略考虑，目的在于摧毁中东地区数十年来反美和反以的“强硬派”阵营；布什政府打伊拉克不但可能性很大，而且也很迫切；美国究竟什么时间动手，取决于军事准备、外交准备、宣传舆论准备三个因素，也与中东局势和伊拉克的反应密切相关。
    2002年2月12日，笔者前往波士顿地区开会。所搭乘飞机在底特律一降落，买了一份美国发行量最大的报纸《今日美国》，发现头版头条的消息赫然就是：“布什已经决定对伊拉克动武、目前正在等待国际支持”。从2月中旬到现在，已经两个多月过去了，从各种情况来看，美国打伊拉克的军事、外交和宣传部署，确实正在紧锣密鼓地进行着。
    4月5日，美国总统布什与英国首相布莱尔在布什的老家、美国得克萨斯州克劳福德农场会晤，拟就了打击伊拉克的“三步计划”。布莱尔第一次明确表示，英国将和美国一起对伊拉克实施军事打击。目前，在美国军事推翻萨达姆的问题上，似乎只剩下“时间”问题了。
    美国为什么要打伊拉克？
    从2001年11月中旬开始，随着美国所进行的阿富汗战争进入尾声，华盛顿要将伊拉克列为下一个打击目标的声音就开始出现，世界媒体从来就没有停止过这方面的报道。布什政府目前的政治、外交和军事安排，都在向世界透露一个强烈信号：美国正在积极准备对伊拉克的军事行动计划。美国国防部长拉姆斯菲尔德在接受美国电视采访时更是直截了当地提出，该是美国采取行动让萨达姆下台的时候了。一般人的估计是，布什想完成其父亲老布什在1990-1991年的“沙漠风暴”行动中未竟的事业，在事隔10年之后，正式通过军事行动来推翻萨达姆。然而，问题远远没有那么简单。布什政府之所以要扬言对伊拉克动手，有其深刻的战略考虑――
    如果能够从军事手段上推翻萨达姆，对于美国的反恐行动以及中东政策来说，具有“一箭双雕”的作用。从反恐行动来说，布什政府从2002年3月起，就一直宣称，反恐战争是“长期战争”，可能2-3年，也可能是5-10年。从这一长期的反恐战略来说，美国最大的担忧是反恐导致中东地区伊斯兰反美情绪的高涨，并进而出现新的阿拉伯强硬国家间的联合，动用石油武器，或者煽动全世界穆斯林宗教狂热对美采取进一步的报复行动。如果这一局面出现，不仅将危及美国和西方重要的战略资源――石油的进口来源，也是美国反恐行动目前来说的心腹大患。要真正消除这一心腹大患，美国从战略角度来说，就必须拔掉伊拉克这个“眼中钉”。
    打击伊拉克，有助于从军事上进一步打垮“基地”组织，对于在世界范围内削弱伊斯兰反美势力的组织网络，显然具有重大意义。而从中东局势来看，美国要想坚持在巴以冲突中一贯袒护以色列的政策，避免中东局势的恶化，必须推翻萨达姆这个在中东地区与以色列和美国作对的最大对手。如果美国能够打倒萨达姆并在伊拉克扶持亲美政府，中东地区数十年来“强硬派”的反美和反以阵营从事实上来说，基本上就被瓦解了。
    因此，对于布什来说，伊拉克对美国的威胁是战略性的。只要美国想要按照目前的世界战略推行其反恐计划和政策主张，美国与伊拉克早晚必有一战。
    “反伊之战”不会很遥远
    布什政府打伊拉克不但可能性很大，而且也很迫切。首先，布什政府的对外政策本身就有一种浓厚的“黩武主义”倾向。对华盛顿现在掌权的鹰派人士来说，要解决21世纪美国面临的新的安全挑战，最重要的，不仅仅是依靠美国超强的军事、经济与技术能力来“赢得和平”，而是要具备“赢得和平”的能力。从这一点出发，对于对美国利益“构成威胁”的国家，美国就必须下定决心采取行动。
    其次，共和党政府所确定的国家安全问题的最大目标，除了铲除和美国死活过不去的国际恐怖主义势力之外，就是要防止大规模杀伤性武器的扩散。在美国看来，像“9・11”那样的事件毕竟是特例，一旦反美国家拥有了大规模杀伤性武器，将对美国构成更大的威胁。而伊拉克在美国看来，恰恰是谋求大规模杀伤性武器、同时又极端反美的最主要的国家。所以，在2002年1月23日的首度国情咨文中，布什迅速调整了反恐基调，迫不及待地将反恐与美国21世纪面临的最大安全挑战结合起来，提出下一阶段美国反恐的最大目标，就是打击谋求拥有大规模杀伤性武器的“流氓国家”，并为此专门发明了“邪恶轴心”一词，以示美国将要进行的伊拉克战争是为了“战胜邪恶”。
    第三，目前美国防务界有一种普遍的看法，那就是如果美国现在不打伊拉克，可能今后就永远也没有机会了。或者说，现在对伊拉克下手，是美国的最好时机。这种看法的理由，一是伊拉克现在处于最衰弱的时期，过去10年间联合国的制裁以及美英的军事打击使伊拉克创痕累累。特别是美国现在并不清楚伊拉克到底有没有大规模杀伤性武
    器，如果等以后伊拉克真造出这些武器后再动手，岂非悔之晚矣？二是反恐使得美国对伊采取军事行动具有强大的政治与外交支持。自从二战结束以来，美国从来没有像今天这样可以组织起上百个国家参与的反恐联盟，美国外交的传统制约因素――俄罗斯，也从来没有像今天这样表现出与美国合作的“热忱”。这样的国际大环境不是美国说找到就能找到的；三是美国从来无法找到像反恐这样“冠冕堂皇”的理由来打动阿拉伯国家，以便可以为反伊战争争取到伊拉克周边邻国尽可能的合作。
    所以说，美国打伊拉克，时间不会遥远。
    美国还在等什么？
    美国究竟什么时间会展开对伊拉克的军事行动，国际舆论目前有两种基本预测：一是认为美国将在今年11月份左右动手，二是认为美国将于明年3月份左右动手。事实上，美国究竟什么时间动手，取决于三个因素：
    首先是美国本身的战争准备情况。目前来说，美国的战争准备还在进行之中。美军已将负责中东和南亚战区的中央司令部的大部分指挥机构，转移到了海湾地区的巴林，同时正在增强海湾地区的军事部署。曾投入阿富汗战场的第10山地师、王牌部队第108空降师早在今年1月就撤出了阿富汗，但并没有回到美国本土，而是转移到了阿曼的军事基地。目前，美军正在准备将海湾地区的空军总部从沙特的舒尔坦空军基地转移到卡塔尔的阿尔乌德依德。这意味着美国想要把卡塔尔作为美军在海湾地区永久性的指挥中心，减轻因为美军驻扎而给沙特王室带来的压力。同时，一旦美国发起对伊拉克的军事行动，而沙特不同意美国使用其境内的基地，美国也可绕开这一政治和外交困境。此外，也有消息说，美国的特种部队已经开始进驻伊拉克北部库尔德人占据的地区；在科威特，美军正在静悄悄地部署兵力，目前驻扎在那里的士兵总数已经达到3万人左右。
    其次是外交上的准备。在这方面，可以说令布什很失望。俄罗斯总统普京已经明确表示不会赞同美国攻打伊拉克。在2月布什访华期间，中国国家主席江泽民提出了“和为贵”的原则意见。大多数欧盟国家也不同意美国打伊拉克。3月份美国副总统切尼的中东11国之行本来是为了打伊拉克进行外交攻坚，但在利雅得，沙特王储阿卜杜拉明确告诉切尼，沙特反对美国对伊拉克采取行动，认为这只会在中东地区增加反美的敌对情绪。美国最大的支持力量来自传统盟友英国。4月7日，英国首相布莱尔不顾国内普遍反对，在布什的老家、美国得克萨斯州的老布什图书馆发表演说，支持美国对伊拉克采取军事打击行动，并称将在行动中与美国“并肩作战”。此外，土耳其人也表示了支持态度。再加上卡塔尔、巴林以及科威特的协助，美国如果要在打伊拉克问题上一意孤行，至少现有的外交局面不会对军事行动本身构成太大的技术障碍。
    第三是宣传和舆论上的准备。数月以来，美国开动了强大的舆论机器，为军事打击伊拉克做准备。“9・11”事件后，美国一直表示，不排除伊拉克参与“9・11”恐怖袭击的可能性；3月，美国中央情报局局长特尼特亲自出面说，有证据表明伊拉克与“基地”组织有直接联系；西方媒体还大量报道说，萨达姆在生活上“极度荒淫无耻”，刊登文章揭露萨达姆是一个“同性恋癖”。根据伊斯兰法律，同性恋是一种罪行。这种反萨达姆的宣传和舆论攻势是美国离间萨达姆与其他阿拉伯国家关系，以及为出兵伊拉克寻找借口的重要手段。
    虽然美国目前已经摆出一副架势要对伊拉克动手，但近来中东局势的紧张局面把美国弄得焦头烂额，在无法成功平息以巴冲突的危局之前，美国不可能贸然攻击伊拉克。另外，在布什咄咄逼人的政治和军事压力之下，伊拉克如何回应，还是一个未知数，目前尚不能排除伊拉克今后可能妥协的情况发生。
    但无论如何，白宫已经下定决心要同伊拉克进行一场对决。这不仅是布什与萨达姆之间的对决，也将是美国重塑中东战略格局的企图与以伊拉克为代表的伊斯兰反美势力之间的对决。
    3月17日，伊拉克群众在驻巴格达的联合国机构前举行游行集会。上图为游行者高呼反美口号。
    本版图片均由周侃提供
〖-ZW/正文〗
