〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一批自主择业转业干部赴深圳见习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗良好素质赢得民营企业青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕安/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转工作；转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳4月13日电滕安、记者乔林生报道：空军50名确定今年自主择业的转业干部，今天圆满结束了在深圳民营企业的挂职培训见习。见习期间，这些干部亲身感受市场，开阔视野，转变观念，增长才干，以良好素质赢得了民营企业家的青睐。
    今年初，深圳市福田区民营企业家联谊会致信空军有关部门，提出要依托该协会民营企业，义务为空军部分转业干部实施就业能力培训，以提高转业干部在市场经济建设中的适应力和竞争力。空军有关部门精心筛选了50名军政素质好、组织能力强、荣立过三等功以上及年龄在40岁左右的营、团职干部参加培训。这批转业干部来到深圳市30多个民营企业，被安排担当公司副总经理或总经理助理、总裁秘书等职务。培训期间，他们踏踏实实从头学起，表现出良好的综合素质，赢得了这些企业和社会各界的好评。据悉，在此次活动结束前，当地数十家民营企业争着要这批转业干部。部分军转干部与民营企业签订了合作意向书。
〖-ZW/正文〗
