〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海科研人员自定科研行为守则等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结/顾国达/魏华/钟继发/沈永芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海科研人员自定科研行为守则
    为抑制科技界学术腐败的产生，中科院上海生命科学研究院1600名科研人员近日自觉发起制订科研行为守则。8条内容明确提出，抵制和反对弄虚作假、欺诈剽窃、学术腐败以及伪科学。上海生命科学研究院院长裴钢说，生命科学越受到社会的关注和厚爱，科学家越是要摈弃急功近利和浮躁学风。制订科研行为守则是科研人员遵守科研道德的基本要求，也是追赶国际科研先进水平、发展科研创新文化的需要。（据新华社）
    驻港部队官兵植树造林美化香港
    4月14日，驻港部队1000多名陆海空官兵走出营区，和香港市民一起植树造林，美化香港。这是香港驻军进驻香港以来第三次参加香港植树日活动，也是驻军纪念香港回归祖国5周年、表达爱港亲民之情的一个实际行动。驻港部队进驻香港5年来，爱港爱民，热心香港的社会公益事业，先后多次参加义务献血、植树等社会公益活动，以爱港亲民的良好形象赢得了香港市民和社会各界的广泛赞誉。（韦崇结、顾国达）
    国家级网络核心交换设备研制成功
    国家级企业网骨干路由交换设备――DCRS-7500系列网络核心交换机，最近由神州数码网络公司研制成功。业内专家验证后认为，这种面向宽带的新一代企业骨干网应用的网络核心交换机，具有强大的网络性能、高可靠性和安全性，能够广泛应用于政府、军队、电信、金融和教育等多种行业。（魏华）
    西青区人武部加强青年民兵之家建设
    天津市西青区人武部在所属街、镇、村及企业建立了180多个“青年民兵之家”，使全区3万民兵政治教育有课堂、学习科技有教室、文化娱乐有场所，用健康向上的科学文化活动占领城乡思想文化阵地，加强了民兵队伍思想政治建设。（钟继发、沈永芳）
〖-ZW/正文〗
