〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长和我站夜哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕宝明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/尊干爱兵专版/爱兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我高中毕业后，背负着父母“不入党提干，也要学门技术”的厚望跨进军营。初入商海的哥哥每封家信中总是叮咛再叮咛：干事做活眼光一定要灵活。“干事不灵光，累死也无功”。为了前途，我在领导、战友面前时时处处刻意表现自己，不久前，还曾揣上“二十响”，拎上“手榴弹”，编出各种理由到连队干部房间里坐上一坐。总之，我想通过疏通关系，走捷径入党。然而，上季度的党员发展对象还是没有我的份儿。我只有暗自抱怨：关系不硬，意思不到位。写给父母的信中就有了一层意思：寄钱。而家中一封父病危住院无钱可
    寄的沉重家书，让我一下子陷入了绝望的深渊。
    时值连队年终最后一批党员发展对象酝酿之际，一时间，一向“爱好活动”的我竟蔫了。
    可以说正是我和连长站的那班夜哨，改变了我的人生。临近年终，团队规定站夜哨“带班”，也就是连队干部、班长轮流和战士一起站哨。
    不知是有意安排，还是巧合，这一次带我班的是连长。说实话，我对连长有怨气，那次，我硬塞到他床下的礼品，他没有退回，可也没有解决我的问题。哼！还不是嫌礼品轻。这夜天不作美，狂风呼呼地刮，天昏地暗，我们倚着墙，相距很近，彼此呼吸声听得很清楚，可是直到下岗，我们谁也没有说一句话，
    回营房路上还是连长主动和我拉呱起来。早就听说连长是农民出身，家里的日子艰难，长年生病的父亲花完了他的所有积蓄，并使他欠了一屁股的债，从没有得到过连长真正照顾的城里媳妇正闹着和连长离婚。想到此，我灵机一动说：我爷爷在台湾，我哥哥办企业，连长，像你们当干部的在部队多辛苦，转业到地方如果需要什么，一句话……这时，黑暗中的连长向我靠了过来，他伸出手轻轻地拍抚着我的肩膀：宝明，你想进步，这是件好事，但入党掺不得个人私心杂念，工作不能忽冷忽热。有些话，我早想找你谈谈，正巧今夜是个机会。你家
    里的情况，指导员通过你老乡已经了解了，我们都是农民家庭出身，知道钱来得不容易呀！你送给我和指导员的烟和酒，我们谁都没动，全放在服务社作价处理，钱已让通信员汇到你家里去了。你父亲身体有病，正需要钱，是不是？我也没什么大道理，依我个人经历：成长靠组织，进步靠实干。我和指导员已商量过，待这段时间忙完，准备让你回家看一看……
    黑暗中，我满脸的尴尬和感动，一颗愧疚的心“砰砰”直跳。面对着连长，我一个劲地直点头。
    一夜之间，连长使我重新认识了连队这个温暖的集体。第二天早晨出操，连长那张脸在我眼里是那样的和蔼慈祥。
〖-ZW/正文〗
