〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在海南考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足资源优势大力发展特色经济保护生态环境走可持续发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志敏/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口4月14日电（记者蒋志敏、孙杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在海南考察时强调，在我国改革开放和经济发展进入新阶段的形势下，要在继续保持国民经济快速增长的同时，坚定不移地走可持续发展道路。海南要充分发挥资源优势，调整和优化产业结构，大力发展特色经济，加强生态环境保护和建设，促进经济持续快速健康发展，真正把海南建设成经济繁荣、环境优美、文明法治的宝岛。
    考察期间，朱F基听取了海南省委、省政府的工作汇报，对海南省近年来各方面工作所取得的成绩给予了充分肯定。
    朱F基非常关心海南热带高效农业的发展和农民增收的情况。4月10日上午，他到琼中黎族苗族自治县岭湾水果生产基地考察，在听取了当地负责人有关水果生产、销售和农民收入情况介绍后，肯定了他们采取“公司加农户”模式带动农民增收的做法。下午，朱F基又深入到地处五指山脚下的水满乡水满上村。在村民王育琴家的庭院里，他同乡村干部和村民，就农民增收减负和发展种养业等进行座谈。他指出，要进一步推进农业和农村经济结构调整，加快新阶段的农业发展，努力增加农民收入。海南要积极探索热带高效农业发展的路子，充分发挥热带资源丰富的优势，根据市场需求，大力发展季节差、名优特和无公害农产品，加快培育和推广优良品种，生产更多的优质冬季瓜菜和热带水果。要加强农产品市场体系建设，搞好信息、技术和销售服务，大力开拓农产品市场。要进一步落实减轻农民负担的政策和措施，严禁各种乱收费、乱罚款，真正把农民负担减下来。他强调，增加农民收入，广大农村基层干部是关键。基层干部一定要认真执行党在农村的各项政策，关心农民疾苦，多办实事，为农民增收创造条件，帮助农民广开致富门路。
    在谈到发展旅游业等支柱产业时，朱F基指出，海南拥有热带海滨景观、原始雨林、地热温泉和浓郁的民族风情等丰富的旅游资源，旅游业发展前景十分广阔，大有可为。海南要把旅游业作为经济的支柱产业，进一步加快发展。要采取有效措施，大力开拓国内外客源市场，积极开发海洋旅游和生态旅游。同时，要围绕旅游业，加快发展第三产业，特别是发展现代服务业，大力改善旅游服务水平，努力提高旅游业整体效益。要加强对旅游资源开发利用的规划和管理，不能为了贪图眼前利益，破坏自然景观和人文景观。他强调，海南要进一步加强交通、通讯等基础设施建设，当务之急是尽快实施海南中线公路改造工程，提高路面等级，保证游客旅行安全、舒适、便捷，推动海南中部旅游带发展，同时带动沿线经济发展和农民致富。要加强旅游景区的管理，搞好公路沿线景观整治，提高相应的配套服务设施水平。此外，还要大力整顿和规范市场经济秩序，尤其要综合整治建设市场，继续抓紧处置积压房地产。
    朱F基十分重视海南岛的生态环境保护和建设。他说，保护生态环境是我国的一项基本国策，是可持续发展战略的重要内容。保护和改善环境，就是保护和发展生产力，必须把生态环境保护放在更加突出的位置。海南良好的自然生态环境，既是海南的优势所在，也是发展特色经济的重要基础，必须倍加珍惜，加强保护，绝不能再犯以牺牲生态环境为代价发展经济的错误。新上工业项目务必保证要符合国际先进的环保标准，绝不允许破坏森林资源和污染环境。环保部门要切实负起责任，加大项目环保标准审查力度，严格把关。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
