〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉偏了的红线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；战士情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年初的一天，某部张指导员的爱人在医院生完孩子后，由于出血过多，不幸身亡。同产房的一位刚生完孩子的农村大嫂看到这一情况后，心里非常难过，出于一种质朴的善良和初为人母的博爱情怀，主动承担起为张指导员抚养孩子的义务。当我得知这件事后深为大嫂这种质朴的真情所感动，怀着深深的敬意饱含真情地写了篇题为《超越亲情的爱》的稿子，不久，这篇稿子刊登出来。
    可我做梦都没想到，广西柳州某公司一位叫雪的姑娘看到这篇稿子后，给我来了一封感人肺腑的信和她本人的生活照片，信中真诚地表示，如果张指导员愿意的话，她愿抛出自己的“红绣球”。信中她还提到，她这样做不管别人怎么说，也不管将来走到一起会付出多少代价，只要张指导员愿意，她便会义无反顾地奉献出一片赤诚之情，承担起所有的义务。信中她一再恳请我帮忙圆了这个心愿，而这一切都源于她对人民子弟兵的一腔深情。看完这封信后，心中感慨万千，对这位素未谋面的姑娘也肃然起敬。处于一种钦佩之情，我决定尽自己的最大努力当一回“红娘”。孰料，就在我拿着雪的信找到张指导员的前一天，一位叫丽的姑娘和张指导员走到了一起。面对眼前的处境，我只好写信向雪作了解释，并且告诉她，以后愿意为她找军人做伴侣牵线搭桥。
    光阴似箭，日月如梭。不久，雪就给我写了回信，特别感谢我对她这种行为给予的理解和支持。信中说道，在她最需要帮助的时候，都是亲人解放军伸出了援助之手，至此，我才明白她“恋军情结”的由来。原来在她上小学五年级的时候，不幸被汽车撞伤，肇事司机逃之夭夭，生命危在旦夕时，是两位解放军战士把她送往医院抢救，使她的生命化险为夷。也就在那时，在她幼小的心灵深处便埋下了“恋军情结”的种子，并立下了“非军人不嫁”的誓言。信中雪还对她个人、家庭、工作等情况作了一定的介绍，原来她是一位长我两岁的姐姐。出于对雪的尊敬，我及时给她写了回信，信中我也简单地介绍了自己在部队上所经历的困难和挫折。就这样我们书来信往，谈理想、说奉献、话人生、讲追求，感情也在这“鸿雁”传递中一步步加深。后来，雪在来信中表达的感谢越来越炙烈，面对善良的雪那洋溢真情的来信，我突然感到身为“红娘”的我似乎拉偏了红线。我清晰地记得雪剖白心事的时候，正是杜鹃花争奇斗艳的季节，也就是在那时，组织上由于工作的需要，一纸调令把我调离原有部队来到东海之滨。临走时，我无意中遗失了雪所有的来信，伤心感慨之余，我想这也许就是所谓的“缘分”，是命运之神有意剪断我和雪之间的“红飘带”吧！就这样，我至此与雪失去了联系，我们鸿雁传书的缘分也就此了结，我也在一位热心大姐的帮助下找到了情投意合的意中人，精心地呵护自己的爱情。
    那天整理稿件时偶尔翻到《超越亲情的爱》的稿子，睹物思人，不知远在他乡的雪现在可好？也许心地纯洁善良的她早已圆了儿时的梦，嫁为人妻，成为一位真正的军嫂。也许她仍满怀憧憬，在茫茫人海中寻找着属于她的另一半。也许……这时，耳畔回响起王志文演唱的那首老歌“想说爱你，并不是很容易的事，那需要太多的勇气，想说忘记你也不是很容易的事，我只有……”怀着种种对雪的猜测，我惟有将所有的言语化为一声深深的祝福――好人一生平安！
〖-ZW/正文〗
