〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百日之战铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”男篮甲A联赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“八一”男篮甲A联赛纪事
    ●本报记者郑蜀炎许沛成
    “八一男篮怎么了”
    剑拔弩张、波荡浪涌。从2001年12月9日开始，2001-2002赛季摩托罗拉全国男篮甲A联赛百日之战烽火点燃。
    劲旅相逢、高手决对，潮起潮落、风云骤变皆在预料之中。胜败乃兵家常事是挂在嘴边的老话，但这话惟独不能搁到“八一”男篮身上。失败，对于他们来说，决不是常事。这是一支曾连续六届蝉联全国男篮甲A联赛冠军的队伍，是一支建队50年来夺得几十个全国冠军的“梦之队”。因此，有人说“八一”队赢球不是新闻，输球才是新闻。
    然而，本赛季一开始，“常胜之旅”真的爆出新闻了。
    第一仗，是同上个赛季仅排第九名的山东队在济南交手，卫冕冠军竟以大比分失利于刚刚保级成功的队伍。
    接着，又连败于在6年联赛中从未输过的浙江队和吉林队。五轮赛罢，“八一”队成绩惨不忍睹，跌为“老九”，排名落至7年联赛以来最低点……
    “八一男篮怎么了？”“‘巨无霸’开始坍塌”等舆论铺天盖地而来。
    悲壮的出征
    谁都不想输，可“八一”男篮前所未有的困境给这一次出征抹上了悲壮的色彩。
    本赛季尚未开战，便先有三大障碍横阻于前：
    临战易帅。这是军中大忌，偏偏让”八一“男篮给碰上了。那还是去年全国男篮甲A联赛前，“八一”队传出一个令全国篮球界震惊的消息：主教练王非因病不能挂帅，而这时，距开赛仅剩一星期了。在出征前4天，新任主教练阿的江才匆匆走马上任。阿的江是一个优秀运动员，但毕竟是第一次由战斗员变为指挥员，在头一场比赛中，他手忙脚乱，甚至在填写首发上场名单时把队员名字都写错了。他能不能掌起帅旗，谁都没底。
    主力缺阵。沙场上讲的是“兵来将挡”，而在此之前，经领导机关批准，主力中锋王治郅已飞赴美国参加NBA联赛。大郅的缺阵，无异于少了一员领军策马厮杀之将，使“八一”队的内线一下成为“软肋”。
    伤兵满营。这更让“八一”队在调兵遣将时捉襟见肘。主力队员刘玉栋双腿负伤；李楠腿伤不算，又添眼疾；张劲松肋骨重伤，淤血遍及胸背；主力后卫范斌大腿韧带负伤……无披坚执锐的将士何以为战？
    内陷困境，外无援兵，赛制的变化是“八一”男篮本赛季面临的又一个难题。
    本赛季可以说是中国男篮甲A联赛变化最大的一个赛季。由于台湾新浪狮队的加盟，球队由以往的12支变成13支，但惟一没有外援的只有“八一”队。其它队都可请3个外援，常规赛外援上场，由以往的4节4人次改为4节5人次，还补充了可根据比赛对手任选两名外援上场的规定。这且不算，本赛季各队引进的30个外援中，有21个是新面孔，其中不乏2米10以上的高大中锋。一方面，大郅的缺阵已经使八一男篮内线实力减弱，另一方面是对手实力的普遍增强，“八一”队面临着重重困难。有舆论甚至认为，“八一”队能否打进前八名都很难说。
    挺住意味着一切
    尽管对“八一”男篮说法颇多，但“低迷”这个词始终不属于他们。临危受命的阿的江，虽然没有更多的表态，但他告诉记者，其实，他在心中已经给自己立下了军令状：“八一”的荣誉谁也丢不起，有困难但没退路，可能失败但不能溃退。只有一个选择，不怕挨骂，全力以赴，挺住一拼。
    也就在这种情况下，“八一”男篮的将士们才格外感受到“荣誉”这两个字沉甸甸的分量，有这两个字搁在心灵的天平上，在种种冲击面前反而冷静下来。他们说，大郅到号称篮球王国的美国去一显身手，是中国人的骄傲，更是“八一”男篮的骄傲。大郅体现了自己的价值。在没有外援、大郅缺阵的情况下，打出“八一”男篮的气势，捍卫“八一”男篮的荣誉，也将证明自己的价值。
    就在这时，中央电视台为祝贺“八一”体工大队成立50周年而制作的电视纪录片――“军旗下的梦之队”开始播放，电视片全面回顾与展示了“八一”男篮50年的辉煌历程。那难忘的历史使他们热血沸腾，在“怎样捍卫荣誉”的讨论中，队员们明白了这样的道理：续写“八一”男篮“梦之队”的辉煌历程，每个人都要找准自己的角色，都要在球场上演出淋漓尽致的好戏来。
    循环赛后半程，果真是好戏连台。他们抗住了一个个“冲击波”，稳住了阵脚，打出了个“八连胜”，名次跃居第二。最后同上海队之战，更是堪称杰作。
    其实，那是一场对“八一”队无关大局的比赛。不管输赢，“八一”都已铁定了循环赛亚军的地位。因此，赛前许多报刊都分析这将是场保存实力的“假打”。但有些记者太不了解“八一”队了，上场从不言放弃，再难也要挺住，这才是他们的作风。他们精心研究了一套全力封阻上海队外线的进攻，力求切断对手内外线联系的作战方案。为实现这一作战方案，队员们的办法只有一个：奋力奔跑，快速补位。那是一场被有的评论认为是“以疯狂的体力付出，打破对手的一道道攻防体系”的拼搏，全场观众几乎是站着看完比赛的。胜利的天平又一次向“八一”男篮倾斜。但“八一”将士为此也付出了代价：因体力付出过多，好多队员几天上不了场。可队员们没有怨言，能为“八一”队添彩，能为广大球迷奉献一场值得观看的比赛，本身就说明他们在困境中挺住了。
    何谓胜利，挺住意味着一切。诗人写的是诗，“八一”将士却用热汗来诠释！
    神话和奇迹的创造者
    以连遭败局开始，到循环赛最后一战战胜实力最强的上海队，凭总积分41分的战绩名列循环赛的亚军。这时，虽然半决赛尚未结束，但性急的宁波体育馆已经在出售总决赛的票了。4月5日，“八一”男篮没有辜负球迷的希望，在联赛半决赛里，以3比0的比分淘汰对手山东队，一举跻身决赛，并且创造了连续64个主场不败的神话。
    从成绩下滑至最低点，到最后进军决赛，这仅仅时过百天。实现这个大逆转，有人说是神话，有人称为奇迹。然而，神话和奇迹的创造不是靠运气，而是靠精神和科学。逐步适应了新角色的主教练阿的江，在实战中摸索出将球队打造成几组最佳组合的战法：如四老带一新阵容，力求打好开局；两老带三新阵容，继续扩大战果；一老加四新阵容，稳定领先优势；小将全新阵容，以一支奇兵冲击对手，在其措手不及中突破。这一套套组合，不仅达到了科学调整体力的目的，还充分调动了球员的积极性。使“八一”队保持了快速进攻风格和“多点开花”的特点，更为平均年龄偏大的主力阵容增添了体力保证。
    半决赛同山东队的首场比赛，就是一个成功战例。针对山东队老将居多、体力也是薄弱环节的情况，“八一”队首节排出的是四老带一新阵容。第二节出其不意由5位小将伏兵突击，并打起了全场紧逼。快节奏的攻防打乱了对手，多次成功的防守和快攻奏效，很快使落后的比分反超，为夺得最后胜利打下了良好基础。第三节，已得到休息的老将们再次披挂上阵，以充沛的体力与对手决战，最终夺得了半决赛的首场胜利。
    对上海队的比赛也可圈可点。根据自己内线薄弱的实际，他们拿出“壮士断臂”的勇气，干脆放弃内线，全力打好外线，以“田忌赛马”之策，靠大智大勇最终夺得胜利。
    主教练阿的江不无骄傲地说：“八一”队在新赛季打出如此理想的战绩，是球员们拼出来的。尽管我们走了一个大郅，但经过一个赛季的磨砺，我们又涌现出了一批新秀，这是更值得庆贺的，因为毕竟是这群小将决定着“八一”男篮的未来，他们将创造更多的神话和奇迹。
    没有明星但有英雄
    在“八一”男篮，你见不到作秀摆谱的明星，因为他们都是军人。但和他们在一起，你就会进一步理解什么是英雄。
    李楠靠队医每次赛前从伤部抽出血水，坚持每一轮都不缺阵。而他爱人就要分娩了，作丈夫的却一连三个多月不在妻子身边照料。
    张劲松将自己的婚礼一拖再拖。但上了球场，肋部还鼓着一个大包也不愿耽误比赛，硬是请缨参战。
    范斌已是年过30的老将，在同新浪狮一战中受了重伤，医生提出，立即手术治疗是最好的处置办法，拖延一天，留下残疾的危险就多一分。可队伍缺了他这个主力后卫，实力必将大受影响。范斌说，“眼看着‘八一’队输球，我不甘心，大不了断上一条腿”！他全然不顾留下残疾的风险，自作主张，决定打完比赛再手术。在北京紧急处置了伤病后，他立即回到队中，带伤参加同上海队的决战。
    被人们称为“战神”的老将刘玉栋，在主场迎战北京队一役，双方角逐48分钟战成92平，不得不进行加时赛。已经打了35分钟的他拼光了最后一点体力，在加时赛终场时倒在了赛场上，是队友将他抬回驻地的。就在此时，刘玉栋的爱人因急性腰间盘突出症必须立即手术。而这种有可能导致瘫痪风险的手术，必须有亲属在场签字，刘玉栋没有向组织吐露一个字。他知道，妻子需要他陪护，而处于逆境中的“八一”男篮更需要他打头阵。当领队钱利民得知此事时，从来都少言寡语的刘玉栋只说了一句：这事告诉领导，你们也是干着急，我也不会在队里最需要的时候请假的。与其大家着急，还不如由我一个人担着算了。
    事情没过几天，刘玉栋的母亲在老家摔伤骨折，刘玉栋还是一言不发。队友们感叹：老刘这根“定海神针”，感召力岂止在赛场！
    在亲人患病需要自己的时候，刘玉栋“把所有的困难自己扛”，当面对荣誉的时候，他又把功劳归到队友的头上。那是循环赛的第四周，刘玉栋获得了每周最有价值球员称号。在回答记者的提问时，这位“八一”男篮的“中流砥柱”无言了。他全然不提自己，“我得分多些，是因为队友配合得好，大郅不在，队友就全力为我创造投篮的条件，我没有辜负他们的期望，很庆幸”。说到此再也没话了。
    说起这一切，主教练阿的江落泪了。“作为同这几位老队员多年相处的队友，看着他们伤痕累累还在忘我的拼杀，给他们多一点关照也在情理之中，但赛场之争又是那么的残酷，我可以给这些老将多一点关照，可场上的比分却不会关照我们。事业与荣誉，需要的就是这样的铁血男儿。”※※※
    4月10日，“八一”男篮在总决赛的首场比赛中，以2分之利再胜实力强劲的上海队，打得精彩绝伦。当然，本届联赛究竟谁能夺得冠军尚难定论，但我们愿摘录几段报纸上对“八一”队的评论作为祝愿：“竞技体育不能仅仅把冠军或第一作为赛场上唯一的胜利者，‘八一’将士们就是在卫冕路上失利，他们仍然是中国篮坛的最强者”。
    “在‘八一’男篮面前，你千万不要说‘必胜’这两个字，在精神层面上，‘八一’男篮是不可战胜的。就像海明威笔下的那个老人一样，你可以打倒他，但你永远不能征服他”。
    是的，像一个啦啦队条幅写的：不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程…… 在冠军争夺战首场比赛中，刘玉栋突破姚明防守上篮得分。
    4月5日，“八一”队在半决赛中3比0战胜山东队，图为小将陈可在进攻中跳投。
〖-ZW/正文〗
