〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部都有一块“巴掌地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/尊干爱兵专版/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部都有一块“巴掌地”
    嵊山岛是东海前哨，距离大陆120多海里，面积仅4.7平方公里。小岛山顶上驻守着海军某部岸导营一连。步入该部营地，但见山山岭岭、房前房后，铺满了近百块大大小小的菜地，面积最大的不足半亩，最小的没有桌面大，故称“巴掌地”。
    当你看到“巴掌地”内，一垄垄鲜嫩的包心菜、小白菜青翠欲滴，一根根地瓜苗轻舒藤蔓，一畦畦韭菜在风中挥舞着绿丝，不觉惊叹这座被渔民用“一年一场风，从春刮到冬；终年不见日，云雾锁山头”四句话描述的岛子，真的出现人间奇迹了。
    “创造人间奇迹的是咱们的干部。”一连的士兵这样说。
    几十年前，部队刚刚进驻嵊山岛时，因岛上风大、雾浓、石头多，蔬菜难以成活，部队的副食品供应完全要靠登陆艇从大陆上运输。海上风大的日子，浪汹涛急，登陆艇受阻，官兵吃不上蔬菜，就只好拿着馒头醮酱油吃。
    要想改善条件，就要发扬我军战争年代铸造的南泥湾精神。于是连队干部带头抡镐挥锹上阵，硬是从荆棘丛中、乱石堆里抠出了几块“巴掌地”。好不容易播上菜籽，育出苗苗，但是海上一阵狂风袭来，小苗苗便东倒西歪，甚至被狂风连根拔起；一场大雨劈头盖脸地砸下来，官兵们从山下挖来用于在石头地上培植菜苗的泥土，早被雨水冲得“荡然无存”。山上的浓雾是从海上飘来的，含有浓浓的盐分，无时不侵蚀着菜苗，再加山头上一年有好几个月连续被浓雾覆盖，难见阳光，菜苗无法茁壮成长。
    几度艰辛，几番失败，有些战士失去了信心，但连队干部就是不认输，每位干部都向连里立下了“军令状”，―人承包一块“巴掌地”，一定要种出像模像样的菜来。他们一方面向海岛上有种菜经验的菜农请教“种菜经”，熟悉海岛上的环境特点，选择岛上种菜的最佳季节；一方面在石头地上用铁铲榔头凿坑藏土，防止暴雨冲走泥土，再用石块垒起围墙阻风。功夫不负有心人，许多干部的菜地里有了收获。一块块绿色的“巴掌地”如雨后春笋般地从石头山上冒了出来，一捆捆的蔬菜“飞”进了战士的饭碗。
    光阴荏苒，数十年转眼即逝，一连的干部换了一茬又一茬，但是凡是来一连就任的干部，必须要学会种“巴掌地”，每人都要独自承包一块“巴掌地”的传统，一代代地传了下来。无论你何时走进一连的菜地，都可清晰地看到连队干部的名字，被一一写在一块块长形木牌上，插在他们各自承包的“巴掌地”上，他们种菜的“功底”一看就知。
    如今，一连的“巴掌地”已发展到近百块，能保证官兵的每顿饭都有一盘自己“巴掌地”里产的蔬菜。
〖-ZW/正文〗
