〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都街头难见兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随北京卫戍区纠察队巡逻目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/张业明/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪检查；内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修改的《内务条令》规定：军人非因公外出应当着便服。首都驻军较多，市面上的流动军人也多，部队官兵执行这一要求的情况怎么样？
    4月6日上午，记者随北京卫戍区部队纠察队在北京繁华闹市区明察暗访。
    8时30分，天安门广场。尽管雨后的广场上空还透着几丝凉意，但参观的人们络绎不绝。纠察兵采取固定和游动相结合的执勤方法，记者则在一边静静地观察。半个多小时过去了，广场上一直没有发现穿军装的部队官兵。9时20分，天安门城楼下有一青年正与一地方女青年照像。
    经交谈得知，这个小伙子是北京卫戍区某团的士官小王，女朋友从老家出差路过北京，特来部队看看他。小王向连队请了半天假，陪女朋友一起来到了天安门广场，准备登城楼。
    “怎么不穿军装啊？”我们有意问道。
    小王的女朋友主动告诉我们，她从小就特别崇拜军人，本来想让小王穿军装到天安门合个影，但小王却说，新修改的条令规定军人非因公外出不允许穿军装，一再求他也不成。
    正在这时，从劳动人民文化宫方向走来一位上尉军官，我们上前与他打招呼。原来，他是空军某部的保卫干事。问他对新修改的条令了解情况，他告诉我们：“我知道非因公外出不允许穿军装，但我来北京是部队的安排，帮助一名战士家庭解决涉法难题，是公出。”
    10时20分，北京崇文门菜市场。记者碰见一位穿军裤的妇女在买菜，上去一问得知是某部军医。当问到为什么穿便装时，她笑着说：“过去没有硬性规定，自己经常穿着军装买菜，有时候大包小包的，自己都觉得有损军人形象。现在我们办公室里人人都放着便装，要外出穿上就走，很方便。”
    在一位卖菜的师傅摊前，我们询问军人来的多不多，他说以前挺多的，最近感到明显少了，不知怎么回事。他在纳闷，我们却乐了。
    采访间隙，纠察哨兵小李告诉我们，过去市面上的流动军人比较多，违规的也有，主要是一些着军装的官兵军容风纪不整，有的还不服从纠察，造成不好的影响。现在新修改的条令颁布后，我们有时在闹市区转半天也纠察不到一个军人，工作量大大减少。
〖-ZW/正文〗
