〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院在近日召开的全国服务业（第三产业）工作电视电话会议上强调，要以扩大就业为重点，大力发展服务业？此前，国务院办公厅转发了国家计委《关于“十五”期间加快发展服务业若干政策措施的意见》？这是自1992年党中央？国务院做出《关于加快发展第三产业的决定》以来，第二次专门就服务业发展转发的政策性文件？这标志着我国服务业将迎来一次大发展的机遇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国服务业：做大蛋糕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服务业经济；第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院在近日召开的全国服务业（第三产业）工作电视电话会议上强调，要以扩大就业为重点，大力发展服务业。此前，国务院办公厅转发了国家计委《关于“十五”期间加快发展服务业若干政策措施的意见》。这是自1992年党中央、国务院做出《关于加快发展第三产业的决定》以来，第二次专门就服务业发展转发的政策性文件。这标志着我国服务业将迎来一次大发展的机遇――
    中国服务业：做大蛋糕
    ■万西
    服务业：
    在市场经济中重新定位
    在今年的贺岁片《大腕》里，国际著名导演的葬礼外包给“葛优”和“英达”，未曾想葬礼也能被商业化得风生水起；而在冯小刚早年的电影《甲方乙方》里，给观众带来无穷笑料的也是“什么都能服务”的“三替”公司。
    电影毕竟是电影。在我国，服务业发展依然相对滞后。
    在计划经济时期，大家总认为工农业生产创造价值，而服务不创造价值与财富。服务业因此长期被看作是纯粹的消费部门，发展受到严重制约。改革开放以来，我国的服务业虽然发展迅速，但从整体上看，仍然比较落后。
    如今，服务业以越来越重要的姿态进入人们的视野。
    国务院副总理温家宝在近日召开的全国服务业（第三产业）工作电视电话会议上指出，目前我国经济体制和环境发生了很大变化，人民生活水平提高后，对服务业的需求日益增加，发展服务业对促进消费进而拉动内需意义重大。
    国务院发展研究中心李善同研究员认为，“十五”时期，中国经济能否快速增长，关键在于服务业能否以快于其他两大产业的速度增长。因为，我国农业增长速度近10年来一直在5％以下徘徊，而在买方市场初步形成的情况下，制造业增长空间也有限。
    按照“十五”计划要求，服务业增加值年均增长速度要争取达到7.5％左右，占国内生产总值的比重由2000年的33.2％提高到36％。
    发展服务业更重要的意义在于扩大就业。我国有近13亿人口，又是农业大国，城乡就业都面临很大压力。因此，必须大力发展劳动密集型的产业，特别是劳动密集型的服务业，这是今后解决就业的主渠道，也是我国经济发展的重大战略问题。
    1999年，我国服务业就业人员占全部就业人员的26.9％，与发达国家60％～80％的水平相比，我国服务业尚有巨大的吸纳劳动力的潜力。1990～1999年，我国服务业新增就业7160万人，相当于吸收了同期6680万的全部新增劳动力和480万其他产业转移出来的劳动力，平均每年吸收就业700多万人，是工业和建筑业的2.8倍。“十五”期间我国每年新增劳动力将达到1100万人，总量超过了“九五”期间。服务业的发展大有前景。
    另外，加入世贸组织后，我国服务贸易将放松贸易管制，国内服务业面临严峻考验。大力发展服务业，也是迎接入世挑战的需要。
    消费者：
    将找到做“上帝”的感觉
    服务业市场前景广阔，但我国服务业水平普遍落后。虽然说顾客是“上帝”，但一提起服务业方面的“恩恩怨怨”，每个中国“上帝”可能都有或多或少的苦水：电信资费偏高、交通不堪拥挤、保单名堂太多……
    有关专家分析指出，服务业发展滞后的根本原因是市场化程度不够，市场在服务业资源配置中还没有发挥基础性作用。
    绝大多数服务业国有企业仍占据主导地位。服务业44个大行业中，除餐饮、房地产、旅馆、租赁、娱乐5个行业外，其他39个行业国有投资都占到50％以上，其中20多个行业高达90％以上。
    多数服务产品的价格还是由政府制定和管理，市场决定价格的机制在服务领域尚未完全建立。
    我国服务业长期政企不分，营利性机构与非营利性机构不分，许多服务行业过于依赖政府投入，办成了政府全额或部分资助下的社会事业单位。市场化程度低，使服务业缺乏动力；产业化进展慢，使服务业缺乏活力；国际化水平不高，使服务业缺乏竞争力；城市化滞后，使服务业缺乏需求基础。
    即使在餐饮、房地产、旅馆、租赁、娱乐业等市场化程度比较高的服务业部门，整个行业发展水平也是相对落后，如竞争不规范、结构不合理、缺少诚信度、没有竞争力等。整体来看，中国服务业的竞争是低水平的，在管理水平与服务质量上都与国外竞争对手有一定差距，这些都是服务业健康发展的隐患。
    幸而随着服务业竞争的加剧，作为顾客你能享受到的服务将越来越好，毕竟你是“上帝”，你将有足够多的选择权。
    就业者：
    将有更多机遇更大舞台
    对于普通百姓来说，服务业既使你能享受到的服务，也能成为你的就业机会。无论年龄、性别、教育背景、人生经历是多么千差万别，服务业都能为你提供足够大的舞台。
    服务业从金融、电信、传媒到餐饮、家政均提供了广阔的就业机遇。在一些城市，已经出现了像电影里所描述的那样你意想不到的服务项目，如广州出现“教师保姆”、南京兴起“孝顺产业”、北京冒出“看家公司”、重庆亮相“道歉公司”等等。
    在大城市，冲印胶卷不必去冲印店；托运货物不用费心把货运到车站；购买大件电器或家具不愁运到家；邮寄来的包裹用不着到邮局取……借助网络等现代科技，各种“门到门”服务正在成长壮大。
    现代生活服务业的触角不断延伸，这意味着你并不需要将眼光只盯在银行、保险等高不可攀的工作机会上。实际上，服务业提供了惊人的就业机会。例如，截至去年底，中国共成立保安服务公司1357家，专职保安人员已达46.3万人。
    不过，一方面就业机会紧张，另一方面很多人在观念上对从事服务业还有歧视。有报道称，西安目前需要大约6万个家政服务人员，可从业者只有1万人左右，而且大多数是外地人员。无锡市外来劳动力职业介绍所2001年有6000外来民工登记求职，许多外来妹不愿从事“伺候人”的工作，而愿意去厂矿企业，只有5个人愿从事保姆、餐馆服务员。很多时候，人们总是有着各种陈旧观念，总是觉得面子上过不去而不愿做力所能及的事，因此失去了属于自己的机遇。
    在分工越来越细的社会，只要你善于发现生活的服务需求，你就能找到你的创业机会。
〖-ZW/正文〗
