〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四海群贤聚博鳌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本刊特稿
    四海群贤聚博鳌
    ■肖铭
    一个41.8平方公里的海边小镇，一个凝聚起亚洲乃至世界目光的论坛。4月14日，为期两天的博鳌亚洲论坛首届年会落下帷幕。正如中国国务院总理朱F基在致辞中指出的，博鳌论坛充分反映了亚洲国家加强对话、互利合作、促进繁荣的共同愿望。
    山灵水秀风云际会
    刺眼的热带阳光穿过密密的椰林，斑驳地撒在滨海大道上。驱车在这条博鳌的主干道，远远便看到一个巨大的钢膜结构建筑，白色的顶棚熠熠生辉，旁边有五彩斑斓的各式旗帜在空中轻舞飞扬。这里就是首届博鳌亚洲论坛年会的主会场。碧绿的水尽情地渲染着博鳌的美。登上主会场旁边“博鳌水城”的高处，秀美景色一览无余。大海、远山、流水、绿树，数百平方米的人工沙滩、黎族弓形草亭和热带特有的奇花异草，构成相互独立而浑然一体的景观，把自然之美与建筑的灵气结合得天衣无缝。
    祖祖辈辈生活在这里的渔民还记得，10年前博鳌最先进的交通工具是拖拉机，最好的路也不过红土朝天。他们当年怎么也想不到，10年后的博鳌竟会成为亚洲风云际会之地。所谓“栽好梧桐树，引得金凤来”，新当选的论坛秘书长张祥说，立足亚洲，面向世界，是博鳌亚洲论坛的生命力。今年的首届论坛年会吸引了海内外众多政界、企业界、学术界人士，号称“千人盛会”。包括中国总理朱F基、日本首相小泉纯一郎、韩国总理李汉东、泰国总理他信、越南副总理阮孟琴、中国香港特区行政长官董建华、中国澳门特区行政长官何厚铧在内的本地区政要亲临现场。联合国秘书长特使金学洙、世贸组织副总干事蒙多萨、亚洲开发银行行长千野钟男、世界银行副行长穆辛等国际组织高官，澳大利亚前总理霍克、菲律宾前总统拉莫斯、蒙古前总统奥其尔巴特等前政要也纷纷来到这里。精英汇聚，映衬得山灵水秀的博鳌越发迷人。
    缘起亚洲金融危机
    如果说博鳌水城是一片沃土，博鳌亚洲论坛则是在这片沃土中茁壮成长的一棵大树。与传统的“世界经济论坛”、“财富论坛”相比，博鳌亚洲论坛的最大特色是什么？本届年会中方首席代表、全国政协副主席陈锦华认为：这是亚洲人办的，面向亚洲，为亚洲服务，同时也面向世界、开放的高层次论坛。的确，相比而言，“世界经济论坛”是由发达国家主导的论坛，它所关注的问题是经济全球化等类问题，亚洲问题不可能成为其主流话题；“财富论坛”是面向跨国公司、大企业、世界名流的，也不可能集中关注亚洲。当1997年的一场金融风暴席卷东南亚和韩国、日本等地区后，亚洲国家认识到，各国经济的相互依赖性日益增强，加强区域经济和金融领域的合作、沟通和大量的双边援助十分必要。于是，1998年9月，由菲律宾、澳大利亚、日本等亚太国家前政要倡议，设立一个真正由亚洲人主导、从亚洲的利益和观念出发、旨在增进亚洲各国之间交流与合作的论坛组织，并建议论坛应设在中国海南省琼海市的博鳌镇。1999年10月，中国国家副主席胡锦涛会见了来华通报亚洲论坛筹建工作的菲律宾前总统拉莫斯和澳大利亚前总理霍克，表示中国方面一贯重视和支持多层次、多渠道、多形式的地区合作与对话，中方会对博鳌亚洲论坛的创建尽力提供支持和合作。在有关各方充分进行了亚洲论坛可行性研究和筹备后，2001年2月26日至27日，被称作亚洲“达沃斯论坛”的博鳌亚洲论坛成立大会隆重举行。满载希望的“博鳌之舟”扬帆起航了。
    亚洲经济发展的助推器
    博鳌论坛之所以引人瞩目，关键在于它将起到亚洲经济发展推进器的作用。中国社科院世界经济与政治研究所研究员沈骥如认为，当今世界经济有三个力量中心：北美、欧盟和亚洲，特别是东亚。这三个力量中心的国内生产总值约占世界的80％。与主要是工业化国家的北美、欧盟不同，亚洲是一个多样化的世界：大量的发展中国家与高度工业化的日本，新兴工业化国家与经济体韩国、新加坡、香港等并存。在这个经济全球化风起云涌的时代，一国经济的冷暖会迅速波及他国。为了通过协调与合作充分发挥各国和各经济体在经济上的互补性，在亚洲内部需要加强对话与理解，在亚洲和世界其他地区间更需要加强对话与理解。首届博鳌亚洲论坛年会的主题是“新世纪、新挑战、新亚洲――亚洲经济合作与发展”。据相关人士介绍，论坛年会对以下专题系列进行了讨论：一是区域合作系列，包括亚洲的贸易与投资的便利化、亚洲的次区域经济合作、健全亚洲金融体制等。二是行业发展系列，包括金融、证券、信息、能源、传媒、电信、制造业等领域的热点问题。三是国家经济系列，将由国际权威人士对亚洲部分国家和地区进行经济分析和前景预测。本届年会还选举产生了理事会，通过了章程，为今后的发展奠定了基础。人们相信，新生的博鳌论坛无疑会对加强亚洲国家与经济体之间、亚洲和世界其他地区之间的经济协调与合作，做出积极的贡献。一年前，作为特邀嘉宾出席博鳌亚洲论坛成立大会并致辞的中国国家主席江泽民曾赠诗一首：“万泉气象新，水阔晚风纯。四海群贤聚，博鳌更喜人。”今天，博鳌亚洲论坛首届年会再一次汇聚四海贤达，为亚洲的合作与发展写下新的篇章。
〖-ZW/正文〗
