〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大漠之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月下部队，北京已是一片杨柳吐絮、杏花春雨，塞外却仍是灰蒙蒙一片，不见绿意。短短四五天的时间，我却赶上了沙尘暴和一场雪。
    好客的主人把我安顿在久负盛名的给水团。下了车，眼前的景象让我震惊。虽然一路上都是一片光秃秃的荒郊野岭，好象走到了天边一样，一墙之隔的给水团院内却是郁郁葱葱，一片墨绿，到处都是成片的松林。战士们告诉我，在这个不毛之地只有松树能够成活。
    院内亭台楼阁，养鱼池内的鱼群悠然自得。由玻璃幕墙组成的喷泉楼在阳光照射下熠熠生辉，道路两旁耸立着巨大的伞花灯。这些零散印象都明白无误地传达了一个准确的信息，这是一颗塞外明珠，一个小型现代化城市的雏型。怀着逐渐兴奋起来的心情，我参观了早已向往的“奇石馆”。给水团的艰难创业史和漂亮的喷泉楼以及丰富的奇石收藏，使我初识了李国安团长的为人和情趣。
    接下来女卫生队长带我参观了团里办的超市、洗衣房、食堂和车场。一个小小的团级单位其现代化程度之高使我惊诧。超市虽然只有两间屋，却玲珑剔透、物品丰富。车场宽阔威武，虽然钻井车等都已收入车库，我还是能够想象出当一排排钻井车列阵车场的壮观场面。
    晚上我睡不着觉，索性披起大衣，走到了楼外。一阵哗哗的流水声吸引了我。循声走去，眼前的景象使我感动了。三个巨大的喷水池，涌起高高的水柱，又溅落下来形成晶莹的水花，被五颜六色的地灯衬托得分外美丽。巨大的伞形礼花灯一缩一放，勾勒出瑰丽的夜景，一幅幅军营美景灯箱把给水团的夜空装点得分外妖娆。看到这壮丽的景色我的心情豁然开朗。
    在一处简易的平房附近我欣喜地看到了一组雕塑群，形态各异，群雕记述了给水团创业的艰难，在不高的群雕中却屹立着一座高高的无名英雄纪念碑，紫红色的大理石基座，圆柱形的白色碑面，上面挂着一个墨绿色的花环。一位江南水乡长大的军医自豪地向我介绍：“这是李国安团长的杰作，那本是一片废弃的烟囱，李团长却别出心裁地废物利用，用大理石砌上基座，烟囱刷上白色，再配上漂亮的花环，就成了一座无名英雄纪念碑，记载着给水团的光荣历史。不是她的介绍，还真看不出这座纪念碑巧妙的构思呢。
    我想起李团长曾经说起美国的拉斯维加斯，那不就像是中国的阿拉善吗？他们在沙漠戈壁中建起一个漂亮的旅游城市。他要把给水团的营院建得更漂亮。
    我为李国安团长的人格魅力所感动，更敬重给水团甘于奉献的干部战士。一趟边疆行，让我留下了永久的大漠情结。
〖-ZW/正文〗
