〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神佛”不佑佞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教信仰；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神佛”不佑佞人
    ●刘绍楹
    在腐败分子的队伍中，北京某演艺公司的业务员万朝晖只是个不足挂齿的小人物。可是，他那些颇具戏剧性的表演，却给人留下了深刻的印象。比如，他畏罪潜逃一年后被抓获时，检察官们发现他身上竟戴着三个“护身符”（《检察日报》2001.3.27）。那么多“护身符”一个也不管用，不由得让人想起那句老话：“神佛不佑佞人”。
    也算是一个规律吧，这些年来揭露出的大大小小的腐败分子，有相当一部分人虔诚地或实用主义地相信神佛。典型的要数河北省原副省长丛福奎，佛在他的心目中至高无上，平时见庙就烧香，见佛就下拜，就连办案人员向他调查问题，他也张口闭口谈佛；让他写交代材料，交来的竟然是长篇“佛教治国”理论。与丛副省长潜心研究不同，也有“平时不烧香，急来抱佛脚”的。厦门远华特大走私案涉案人员中，有个海关科长叫吴宇波，索贿受贿达800多万元，当他得知中央派人来查案时，预感到大祸临头，急得六神无主，惶惶不可终日，情急之下跑到南普陀寺烧香磕头，当场捐出20万元，乞求神灵保佑（参见《风暴》，作家出版社出版）。此外，还有县委县政府领导集体焚香拜神埋“升官符”的，有在本机关办公楼上安一面“照妖镜”射向他人为自己争“灵气”的，有大张旗鼓向全县集资筹建“风水塔”的……最邪乎的要数珠海市原工商局长钟维顺，他与一个自称法力无边的“杨大师”认识以后，就把灵魂交给了魔鬼，连局里干部任用这样的大事，也要先请“大师”算生辰八字，然后再作决定（《检察日报》2001.8.13）。
    虽说相信神佛的方式不同，虔诚程度有别，但这些人的目的都是一个：希望真的有神佛并且能显灵，保佑自己平安。他们的算盘打得很精：既能贪污受贿大把捞取不义之财，又有冥冥之中的神佛撑开一把保护伞，庇护自己躲过审查，逃出法网。可是，如果世间确实有神佛，又真的有如此威力，他们会干保护犯罪分子的蠢事吗？我想不会。因为佛家历来主张六根清净、积德行善，神仙也是以除妖捉怪为己任的正义的化身，怎么可能为邪恶的东西张目？当然，世界上根本就没有什么神灵，那些心怀鬼胎的人搞旁门左道，只能是自欺欺人，最多能获得一点心理安慰罢了，不会有任何实际意义。那些犯罪分子一个接一个落入法网，受到应有的惩罚，就是最好的证明。
    其实，那些把神佛挂在嘴边的腐败分子，内心对这些东西也不是坚信不移的。他们有点像《红楼梦》里那个王熙凤，也随众人煞有介事地进庙磕头，烧香拜佛，请求保佑；但一见老尼有事请托，便换成另外一副面孔，开口要价三千两银子，且公开宣称“你是素日知道我的，从来不信什么是阴司地狱报应的”。上面提到的那个丛福奎，拿手好戏也是明里念佛、暗里捞钱。一次，他利用职权帮某老板办事之后，并没有接老板送来的50万元礼金，而是让他当面交给“佛教协会”的人，感动得老板连称“伟大”。其实这是一场戏，接钱的人是丛福奎情妇的弟弟。戳穿假面具，就可以看清这些人不过是借佛敛财，拜神是假，往自己口袋里装钱才是真。可是，又不敢像王熙凤那样公开表明拜佛不过是在逢场作戏，可见他们是多么的心虚。
    合格的共产党员应该是无神论者。放弃无神论主张，转而对子虚乌有的神佛顶礼膜拜，是丧失理想信念的标志。思想上的蜕化催生并助长了贪污受贿、腐化堕落的丑行，丑行的发展越发需要封建迷信货色填补心灵的空虚，于是二者互相促动，人也就在邪恶的道路上越滑越远，越陷越深，直至走上不归路。腐败分子走到这一步，就是浑身上下都挂满护身符，也难逃法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
