〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见阿塞拜疆国民议会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：中阿建交10年来，双边关系保持平稳发展，两国高层互访频繁，相互了解和信任日益加深。主席阁下此次来访，并参加亚洲议会和平协会第三届年会，还将出席中阿双方举办的庆祝建交10周年活动，这是中阿两国和中国全国人大与阿国民议会关系中的一件大事。
    李鹏说，近年来，中阿两国经贸合作不断发展，在文化、教育、卫生、石油等领域的合作也逐步展开，我们对此感到满意。相信通过双方共同努力，建立在相互尊重、平等互利基础上的中阿关系将进一步得到巩固和加强。
    阿列斯克罗夫说，阿中友谊源远流长，阿塞拜疆独立以来一直重视发展与中国的关系，将对华政策视为外交政策中的优先考虑之一。阿塞拜疆国民议会与中国全国人大间的交往在两国关系中发挥着重要作用。他祝愿亚洲议会和平协会第三届年会圆满成功。阿列斯克罗夫表示希望能进一步促进阿中两国和两国议会间的友好合作关系。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
