〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大屠杀纪念日”这样度过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大屠杀纪念日”这样度过
    图：4月9日，在耶路撒冷一犹太人定居点驻守的以色列军人在坦克前施默哀礼，以纪念在第二次世界大战中被纳粹分子屠杀的600万犹太人。2002年的二战“大屠杀纪念日”就这样在以色列大规模入侵巴勒斯坦控制城市的冲突中度过。新华社发
    图：以军士兵在巴控城镇内与巴方武装人员交火。
    图：一名巴勒斯坦小女孩在以军坦克开炮轰击巴方目标时，惊恐地捂紧了耳朵。本版照片除署名外均由郭季提供
    背景资料
    ■犹太民族在第二次世界大战期间经历了空前的劫难，欧洲有近千万犹太人流离失所，被纳粹投入集中营或工厂强迫劳动，其中600万人惨遭纳粹屠杀，仅“死亡工厂”奥斯威辛集中营的毒气室和焚尸炉就杀害了约400万犹太人。
    ■以色列建国后，强占了大片阿拉伯领土，成千上万阿拉伯人死于非命，约400万巴勒斯坦人沦为难民。2000年9月巴以冲突升级以来，以军的军事行动造成了1700多名巴勒斯坦人死亡；仅今年3月29日采取“防卫墙”军事行动以来，以军就打死了500多名巴勒斯坦人，打伤近2000人，并逮捕了4000多名巴方人员。与此同时，数百名无辜的以色列人在巴勒斯坦激进分子的自杀性爆炸事件中伤亡。
〖-ZW/正文〗
