〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁贸易战”面临摊牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁贸易战”面临摊牌
    ●冯雷
    4月11日和12日，欧盟、日本、韩国、中国、瑞士和挪威等六方在日内瓦就美国“201钢铁保障措施”问题与美方进行磋商，要求美国立即终止限制钢铁产品进口的保护主义措施。在磋商中，六方均对美国违背WTO有关规定、实行贸易保护主义的措施表示遗憾，要求美国立即终止该措施。
    美国于3月20日实施进口钢铁保障措施调查案最终救济方案，即对钢坯、钢材等主要进口钢铁产品实施为期3年的关税配额限制或加征高达30％的关税。美国启动“201条款”的目的是保护本国的钢铁企业，这一措施遭到了许多国家的反对。
    有权威人士指出，出口到美国的钢铁产品从来没有超过其消费量的三分之一，并有逐年减少的迹象。如此看来，美国钢铁业出现的问题并不是由进口而是由其内部的原因所造成的。美国钢铁业作为一种夕阳产业，其衰落是一种必然。同时，也是其产业结构调整不力的结果。
    如果把美国钢铁业出现的问题放在贸易自由化的框架下，就可以为促进国际贸易的发展提供依据；当然，如果把它放在贸易保护主义的思路里，就可以为随意构筑歧视性的贸易壁垒提供冠冕堂皇的理由。
    这次钢铁贸易案的事态发展无非有两个方向：一是通过贸易补偿化解国际间的贸易摩擦，一是引发大规模的贸易战。前者当然要牺牲美国其他行业的利益；后者的结果则不堪设想，有可能彻底瘫痪世界贸易组织在多哈启动的新一轮谈判，遏制贸易自由化与经济全球化的发展趋势。
    此次欧盟、日本、韩国、中国、瑞士和挪威与美国就美钢铁保障措施进行的WTO争端解决联合磋商，发出了全球钢铁市场的所有贸易方对美国贸易保护主义措施表示强烈关注的明确信号。六方在磋商结束后发表的联合声明说，欧盟、日本、韩国、中国、瑞士和挪威向美国表达了他们的共同观点，即美国的保护主义措施违反了WTO关于保障措施的要求。
    如果此次磋商未能在提出磋商要求后60天内解决争端，六方将提出设立WTO专家组的要求。
    根据世贸组织争端解决机制的有关规定，磋商时间最长可达60天。届时，如果磋商失败，有关国家可以要求任命专家组帮助解决争端。专家组通常应在6个月内作出结论，并将报告提交争端各方。
    据估计，美国提高关税后，将有1500万吨钢材改而拥入欧盟市场，占欧盟目前进口量的56％。欧盟一直认为，美国的措施是与世贸组织的贸易规则相悖的，所以一直在这一问题上采取强硬立场。欧盟委员会日前发表新闻公报说，欧盟从4月初开始对15种进口钢材实行配额制和增加关税，以尽可能减少美国钢铁贸易政策调整对欧盟钢材市场的冲击。
    美国的一些经济界人士指出：美国此时启动“201条款”是一个错误的决定，既不利于国际贸易的正常发展，也对美国自身不利。美国国内的钢铁业可能获得一时的利益，却会损害钢铁用户的利益，还极有可能导致世界范围内的贸易战。
    国际贸易专家认为，美国随意运用“201条款”对任何一方来说都不可能是一种双赢的选择。人们企盼着在WTO框架下，通过各个成员方的共同努力，创造一个公平合理的国际贸易环境。
〖-ZW/正文〗
