〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治建设的首要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想作为党的最新理论成果，是指导新时期党的建设的伟大纲领，也是军队思想政治建设的根本指针。这一重要思想的提出，不仅为军队思想政治建设指明了方向，赋予了新的内涵，而且为加强新时期思想政治建设提出了新的要求和更高的标准。从这个意义上说，“三个代表”重要思想是思想政治建设的灵魂、核心和方向。只有抓住学习贯彻“三个代表”重要思想这个“首要任务”，才能抓住根本，抓住关键，思想政治建设的各项任务才能提起纲来，才能适应时代发展的要求，不断与时俱进，保持其生机与活力，发挥其应有的巨大威力。抓不住这个“首要任务”，思想政治建设就难以保持坚定正确的政治方向，就难以充分发挥其统一思想、凝聚力量、振奋精神、坚定信心的作用，就难以推动军事、后勤、装备等各项建设向前发展。
    把深入学习贯彻“三个代表”重要思想作为思想政治建设的首要任务，必须对党中央根据新形势新任务的要求提出的重大思想和重大论断，深钻细研，全面理解，准确把握其精神实质和科学内涵。“三个代表”重要思想作为一个开放的体系，来自实践，又高于实践、指导实践，并随着实践的发展而发展。党中央根据新形势新任务提出的重大思想和重大论断，就是“三个代表”重要思想的延伸、运用、丰富和发展。这些重大思想和重大论断与“三个代表”是一脉相承的。只有深钻细研这些重大思想和重大论断，才能不断加深对“三个代表”重要思想精神实质和科学内涵的理解和把握，也才能跟上党的理论创新步伐，真正从思想上政治上同党中央保持高度一致，自觉地贯彻落实党的基本理论、基本路线和基本纲领。
    把深入学习贯彻“三个代表”重要思想作为思想政治建设的首要任务，必须坚持理论联系实际，把“三个代表”要求贯穿于部队党的思想、政治、组织建设的各个方面，落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去。实践已经证明并将继续证明，“三个代表”一旦被官兵所掌握，一旦与实践相结合，就会变为推动部队建设的巨大精神力量和物质力量。同时要看到，“三个代表”与马克思主义理论一样，其根本特性是其实践性，只有在回答和解决思想政治建设以及军队各项建设遇到的重大理论问题和重大实际问题的实践中，才能充分显现其科学的真理性、巨大的能动性，才能使广大官兵逐步把思想统一到“三个代表”上来，把行动规范到“三个代表”上来，才能使学习贯彻“三个代表”不断向深度和广度推进。如果学习归学习，工作归工作，搞成“两张皮”，或者简单贴标签，不仅军队思想政治建设和各项工作搞不好，而且也难以把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入。
    把深入学习贯彻“三个代表”重要思想作为思想政治建设的“首要任务”，是各级党委和领导第一位的政治责任。这里最重要的，是进一步强化“首要任务”意识，切实把学习贯彻“三个代表”重要思想摆在第一位抓紧抓好。不能什么急，什么就是“首要”；上级强调什么，什么就是“首要”；手上干着什么，什么就是“首要”；不能喊在嘴上，写在纸上，停留在会议上，说起来很重要，干起来不重要。“首要任务”意识说到底是政治意识、责任意识。能不能真正把学习贯彻“三个代表”作为思想政治建设的“首要任务”，是对领导干部政治意识强不强、政治责任感强不强的最实际的检验。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
