〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军遭遇“黑色星期二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨孝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军遭遇“黑色星期二”
    ■杨孝文
    一边是大炮、坦克，一边是“人体炸弹”，以巴冲突就这样逐步升级到令全世界都忧心的程度。沙龙政府的态度极其强硬，虽然美国方面已经强烈要求以军撤出巴控区，但以军仍然继续执行代号为“防卫墙”的军事行动，并开始征召后备役部队，陆续开进巴控区。以军后备役部队虽然平时也接受严格的训练，但实战的机会远没有正规部队多。所以，这次征召的后备役部队士兵虽然部分被派到巴控区内，但主要负责搜索、巡逻或后勤工作，像协助正规军围剿巴勒斯坦武装人员等危险差使，一般不会让他们去做。然而，即便这样，以军后备役部队依然遭遇了一个“黑色星期二”。4月9日早上，开进约旦河西岸城市杰宁的一队以军后备役部队士兵，又开始了一天紧张的巡逻，以尽最大可能发现巴勒斯坦武装人员。8时左右，这队以军士兵小心翼翼地进入杰宁难民营内一个由3座不高的楼房合围而成的院子。杰宁难民营是13000余名巴勒斯坦人的临时家园。由于一直有巴勒斯坦武装人员躲藏在难民营里，寻找机会对以色列人进行袭击，杰宁难民营就成为以军在这次“防卫墙”军事行动中攻击的重点，但持续数日的军事行动并没有取得预期进展。没有遇到任何抵抗。在近几个星期血雨腥风的杰宁难民营，这太不正常了！以军巡逻队指挥官的直觉告诉他：“这个地方危险四伏，还是等仔细查看后，再决定到底能不能进占这三座楼房吧。”于是，以军巡逻队暂时放弃了进入院内的打算，而是围着院墙进行搜索。以军士兵们进入了一条狭窄的小巷，走了没几步，一枚炸弹突然在他们中间爆响！这枚炸弹的威力绝不亚于100磅炸药，当即炸翻了几名以军士兵，其他士兵也都本能地趴到了地上。以军士兵还没从爆炸中清醒过来，身边又接连发生了数次剧烈爆炸。小巷旁边的一座小楼被震得直晃，临街的那面墙“轰隆”一声倒了下来，像汹涌的海浪一样压到那些趴在地上的以军士兵身上。3名以军士兵连哼都没有来得及哼一声，就被活活压死。以军士兵这才明白过来：他们遭到了巴勒斯坦武装人员的伏击！他们刚从地上爬起来，正准备找地方隐蔽以便还击，就发现周围的建筑物上冒出了许多人头，黑洞洞的枪口齐刷刷地对准了他们。紧接着，枪声大作，以军士兵们一个接一个地倒在小巷里。还活着的以军士兵顾不得拖上那些被打死的伙伴的尸体，沿着墙根儿，边还击边向巷口跑去，拼命冲出了伏击圈。正在附近几条小巷巡逻的以军士兵听到一连串的爆炸声后，立即跑来增援。结果，埋伏在房顶上的那些巴勒斯坦武装人员又将枪口对准他们一通扫射。事后统计，在这次伏击事件中，13名以军预备役部队士兵丧生，另有至少9人受伤，其中两人伤势十分严重。这是以巴冲突升级18个月以来，以军伤亡最为惨重的一次。以军巡逻队指挥官回忆说，那个大院里的楼房在此之前遭到过以军的炮击，本来就有倒塌的危险，伏击他们的巴勒斯坦武装人员也正是看中了这一点，才把伏击地点选在那里。他还说，第一次爆炸肯定是一个“人体炸弹”所为，但此人是从窗子里突然跳出来的，还是从楼上跑下来的，当时以军巡逻队士兵都没有看清楚。据以军方事后调查分析，以军巡逻队进入的小巷很短，那个“人体炸弹”就躲在小巷的拐角处，凭以军巡逻队的脚步声判断距离远近，然后拉响了身上的炸弹，并引爆了埋设在小巷两边的数颗炸弹。
    以军巡逻队遭伏击事件发生之前，以色列总理沙龙在美国总统布什的敦促下，已经决定从约旦河西岸两座巴控城市撤军。伏击事件再度使沙龙的态度变得强硬起来。当天下午，沙龙在向以色列人发表电视讲话时表示：“今天是困难的一天，但我们在杰宁的战事必须继续进行下去，因为这是一次犹太人生死攸关的战斗、一次以色列生死攸关的战斗！”
〖-ZW/正文〗
