〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵的冷暖常挂心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江达权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/尊干爱兵专版/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原国防科工委政委邢永宁将军逝世已逾三载。每当我回忆起一桩桩往事，邢政委那朴实无华的为人，对士兵和部属关怀挚爱而又严格要求的好作风，依然在我脑际中栩栩如生、永难磨灭。
    1
    邢永宁政委五十年代末、六十年代初，在东北空军某部担任政治委员。我当时在基层工作。虽然职级悬殊，但有幸在工作中与他有过多次接触。那时我在飞行大队工作，邢政委恰巧与飞行大队挂钩。我们飞行大队远离部队领导机关，驻地在嫩江草原偏僻机场。虽然邢政委工作繁忙，但每个季度总要争取到我们飞行大队看看，听听基层反映。当时我们飞行大队有一名飞行学员，在清明节前买了点香纸，跑到郊野空旷处焚烧。此事被发现后影响很大，有人说：飞行学员还兴迷信，哪能行？我对此学员的行为，作了细致的了解。这个学员出身很苦，童年时是放牛娃，他弟弟叫石头，得了重病无钱医治，想吃根油条，可是待母亲进城卖了一担柴，买回油条时，弟弟断气了。母亲含辛茹苦把他带大后，由于积劳成疾，过早离开了人世。他总觉得对母亲的深恩大德无以回报，故在清明节烧点香纸，以表孝敬之心。当我将此情况向邢政委汇报后，他明确指示，此学员出身贫苦，对母亲感情深厚属人之常情，烧纸一事，应正确引导，以唯物主义观点耐心教育启发他，切忌粗暴批评，此事也不应影响他继续学习飞行。邢政委对普通战士的关爱之情，鼓励我以满腔热情，细致地做好了这个学员的工作，使他飞上了蓝天，保卫祖国的领空。
    2
    邢政委平易近人，还有许多对干部战士关怀爱护的故事在部队广为流传，有着很好口碑。我自己就遇到这样一件事：一年春节，因我家眷住在哈尔滨，我由嫩江草原回去过年。哈尔滨冬天酷冷，尤其是春节前后，摄氏零下三十多度，冰雪不化。大年初一上午，漫天鹅毛大雪纷纷扬扬下个不停。我与妻子正在家中包大白菜馅饺子，还掺放一点肉星儿。这是当时过年才能吃上的大餐了。忽然走廊里传来了消息：邢政委来了。我与妻子忙不迭拉开了房门，只见邢政委没有坐车，也未带随员，满身披着雪花，踏雪步行给我们这些一般干部家庭贺年来了。我忙把政委迎进了我这不到十平方米的斗室，赶紧用干布帮他擦去身上雪花。我们以为首长只是礼节性走走看看，表示贺节。谁知他竟然在我这间斗室坐了下来。询问我家过年情况，特别问起春节前部队生产队杀了几头猪，每户分给二斤肉，五斤面粉是否落实？在当时，二斤猪肉是极其诱人的高档食品了。我妻子把这二斤肉，肥的熬成猪油，骨头和猪皮炖白菜，作了除夕年夜饭的主菜，还有斤把肉，剁成肉末，一半掺和大白菜包饺子，一半炒熟后存放起来慢慢吃。妻子回答说：已如数领到，初一能吃上猪肉白菜饺子，这不正在包么。政委听后，满意后勤切实落实了党委的要求，并说在当前举国艰难的日子里，后勤是作了最大努力了。接着政委又看到我那间斗室墙上挂着当年我妻子被评上哈尔滨市先进教育工作者的奖状和部队颁发给我的奖状，与我妻子唠了起来，询问她的工作情况和对当前形势的看法，妻子开朗地回答了政委的询问。邢政委非常高兴地说：原来你们夫妻是“一对红”呀！我要告知宣传部门好好报道一下。并鼓励我们越是艰难时刻，越要努力做好工作。政委临走前，看到我桌上放着一包当时哈尔滨烟厂生产的红塔牌香烟，这种两角六分一包的香烟也只有在过年时，才能凭票去买。他连忙从大衣口袋中摸出了一包尚未启封的上海红牡丹香烟放在桌上说：“过年了抽包好烟吧。”我激动地道了谢。事后这包烟我一根也未抽，是年回家探亲时，孝敬了老母亲。母亲也舍不得抽，这包烟就成了我那次探亲时招待客人的礼宾烟了。这年初一晚上，部队礼堂放映电影，是新片子，部队家属与军人都冒着飞雪，全家老老小小上礼堂看电影，我们一家也去了。在当时，过年能吃上一顿饺子又能看上电影，真是精神物质两方面都感到心满意足了。电影快放映前，妻子不经意间看到了邢政委，他竟然坐在我们后边座位上。按说礼堂的十五排正中，是固定给部队首长留下的位置，因十五排前边是过道，方便首长因公务进出。而邢政委今晚竟和我们一样坐在后边，一边等电影开映，一边与坐在左右的干部家属闲聊着。我妻子悄悄对我耳语：当官的都像你们政委这样就好了。虽然坐座位是件小事，但身居高官，仍然自觉把自己摆在普通群体之中，这是多么难能可贵呀！
    3
    1961年年底部队召开年终庆功大会。这时，正是我国人民勒紧腰带过紧日子的艰难岁月。每年庆功会，首长都要与功臣们吃一顿饭，今年还吃不吃？我这次有幸出席了庆功大会，但对在此困难时期的庆功饭是不敢奢望的。会议结束前，据说部队党委经过讨论决定，今年庆功宴照办，规格从简，四菜一汤。邢政委还专门向后勤部门作了交待：红烧肉这道菜要管够。会餐时，当功臣们走进大餐厅时，发现与往常景况不尽相同，后勤部长、军需科长及许多后勤领导同志，穿上了炊事员白罩褂，头上戴着白帽子，忙前忙后亲自在安置碗碟桌席。几百人安排完毕后，后勤干部们亲自上菜，果然是四菜一汤，其中有一碗惹人注目热气腾腾的红烧肉。会餐前，首长作了简短讲话，邢政委最后补充说：这次说不上是庆功宴，同志们一年来很辛苦，今天只能说是给大家打一次牙祭，请功臣们吃几块红烧肉，后勤部门作了很大努力，今天红烧肉管够。后勤领导端着盆，提着勺不时到各桌添菜。我至今清楚记得，我那一桌，红烧肉加了三次，困难时期的这次牙祭真是难忘呀！据说为此顿会餐，首长们亲自过问筹调食品，检查菜谱，并要求后勤把筹集到的食品，全用于此次会餐，不得外流，切实保证功臣们吃上一顿开心饭。
    4
    邢政委不仅对部属关怀挚爱，同时要求也极其严格。一次我因宿舍调整，住的条件差，心中不悦，颇为计较，在党小组会上受到了批评。邢政委得知此事，在碰到我时，非常严厉地批评了我，使我既难受又愧悔不已，我下定决心，加倍努力，改正缺点，在工作中作出成绩。1963年年底，邢政委刚从北京开会回来，见面时，他以很严肃的口气告诉我：空军首长授予我提前晋衔奖励的命令已到，过几天要宣布，这是部队对你突出表现的奖励，你要正确对待，要闻喜思过，夹着尾巴做人。我事先完全不知此事，当政委告知时，我紧张得连头也不敢抬起来。此后在我的军旅生涯中也还遇有升迁授奖之类事，每当此时，邢政委谆谆告诫犹似响在耳边，我再也不敢有丝毫自赏自足的心理。
〖-ZW/正文〗
