〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁喜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，孔刚一进宿舍，急忙打开电视。画面上，一场两国之间的局部冲突正在进行：被炸的天线、瘫痪的通信设备，一片狼藉……孔刚的心随之攸地一紧。
    他想到了不久前受领的一项重任――上级赋予他们承担全军预备役通信兵训练大纲编写和训练改革试点任务，年底将召开观摩现场会。省军区首长明确指示：要出精品、创一流、树样板。身为通信处长，孔刚深感责任重大，他很快拿出了一套方案，准备再改一改就上报领导。然而，刚才电视上的一幕使他受到了强烈的震撼，他感到了自己方案的落后。
    随着精确制导武器主宰战场，现代战争的立体化趋势将给通信保障带来新的挑战。
    晚上躺在床上，孔刚辗转反侧，苦苦思索。他想，战争的高科技化给我们带来新的课题，必须通过探索、实践、演练，尽快拿出管用的经验，力争写进新训练大纲。一个以科技为主导的训练思路在他的头脑中有了轮廓。第二天早上，一夜未合眼的孔刚立即将这一思路报告省军区首长，没想到竟和上级的想法不谋而合。
    依托所属预备役通信团，一场科技攻关战打响了。孔刚带着两名参谋和团领导一起反复探讨、论证，制定了一套缜密的训练改革实施计划。他吃住在团里，整日泡在训练场。对如何使用现有装备防侦抗扰、如何动员地方通信力量一体参战等课目，带领大家逐一进行理论研讨和实践演练。
    当年10月26日，通信训练改革现场观摩会在孔刚所在的部队如期举行。演练中，他们研究开发野战指挥自动化系统中的一系列新手段，在与会首长和观摩代表中引起了轰动。
    孔刚是从一名通信参谋提拔为通信处长的。作为一名军事干部，他从当通信参谋起，就把目光投向了世界军事变革的前沿，投向保障打赢未来高技术局部战争的通信领域。通过自学《信息战指挥控制学》、《信息战技术学》、《战争论》等上百本军事理论书籍，使他具有了崭新的知识结构。他当参谋负责通信值勤时，摸索研究的话务“五定一检”训练指导法在军区得以推广，他组织省军区话务排参加全军话务竞赛，夺得全军军级单位第一名的优异成绩，话务排荣立一等功，他个人荣记二等功。担任处长后，他撰写了60多篇军事通信学术论文在报刊发表，有20多篇获奖。
    几年前，当电脑网络作为一个新生事物还没有被大家普遍熟悉和掌握的时候，孔刚就开始向网络领域挺进了。
    一天，他对姜林副处长说：“网络战是一种新型作战模式，在这方面我们应该不甘人后，我们是负责战时动员的，如何运用网络是必须探索的一个课题。”
    他们的一些具体意见得到上级同意后，说干就干，孔刚立即组织展开对区域内网络资源的调查。省军区迅速组成了网络攻防研发小组。孔刚带领人员到驻地附近的大专院校和软件公司调查，到图书馆查阅网络的有关资料。他们历时5个月，足迹遍及全省9个市40多个单位，召开座谈会50余次。在掌握第一手材料的基础上，孔刚亲自动笔进行理论攻关。一篇《充分发挥地方信息资源优势，积极组织网络人民战争》的文章被他整整“磨”了两个月。这篇文章在战区科技练兵成果评审会上一炮打响，并参加了全军科技练兵成果交流活动，荣获全军科技练兵理论攻关成果奖。
    在科技练兵活动中，孔刚始终是个敢于吃“螃蟹”的人。话务工作在通信系统是一个重要的窗口，但又是一个普通岗位，它的服务质量要求高，科技含量却并不高。智能话务机台作为一种科技含量高的新设备，在装备部队前，由于不少单位担心它的稳定程度，在换装时望而却步。孔刚则主动请缨，要求首先试用。为防止意外，他与生产厂家的技术人员又一起共同攻关，进行了一些小改革，使新设备的技术性能日臻完善。经过三个月的努力，他终于用智能化技术把下属单位的通信设备作了彻底改造，从而结束了几十年一成不变的人工插拔塞绳接转电话的传统作业方式。
    在通信战备建设中，改造地下通信设施，是重点又是难点，涉及面广，需要资金量大，如按部就班地干，需要几年时间。
    保障打赢无小事。孔刚深感地下通信工程建设决不能消极地等下去。在一次会议上，他提出了自己的想法。
    有的人当面泼冷水：你就想着出风头的事，钱从哪来？物从哪出？面对诘问，孔刚镇定自若，从容不迫。其实，他早已成竹在胸：和平建设时期，通信战备建设的列车必须搭上军民合一的快车道。两天后，他将一份报告呈送首长手中，提出着眼地下指挥所军地合用的特点，协调地方，共同建设。领导采纳了他的意见。
    2000年12月12日，在军地双方领导参加的特别会议上，这项重要议题被顺利通过，确定由省政府、省军区、地方邮电部门共同进行通信配套工程建设，具体工作由通信处牵头落实。
    那段日子，办公室里根本见不到孔刚的影子。现地勘察设计、制定规划方案、落实资金、外地调研协调等等，每一个环节都离不了他。为解决光缆施工征地和施工部队的铁路运输、宿营，他先后协调18个地方单位，仅各种协调会就召开20余次……
    去年11月，这项通信工程全部竣工，基层部队通信指挥方式基本实现了网络化、现代化。
    海边防通信难的问题，也是一块“硬骨头”。前几年，一些海岛部队转隶省军区的时候，海边防通信建设项目大部分没有启动。孔刚又把攻坚目标锁定在海防一线。他带领参谋和机关的通信技术人员，一年内四下海岛，和岛上官兵一起架线路、修机房……短短几个月，完成了所有海防团的末端整治，终于使所属海岛部队形成了综合通信保障体系，从而改写了海边防通信难的历史。
    孔刚常常说：一个人的力量是有限的，打赢未来战争需要高素质的战斗群体。于是，他在传帮带和培养素质过硬的参谋人员上倾注了大量心血。参谋黄玉来原是一名计算机操作员，由专业军士提干后，孔刚见他聪明好学，有可塑性，就把他调到通信处。起初小黄业务不熟，孔刚就手把手教他，遇到有新技术学习的机会，有意识地安排他参加，有施工任务也让他去锻炼。小黄理论上有点弱，孔刚就给他开出阅读书目，定期检查学习情况。在科研攻关时，孔刚带着他一起研究探索，让他在实践中边看边学。黄玉来在很短的时间内迅速成长，很快就能够独当一面地开展工作。不久在战区组织的通信指挥专业比赛中，他获得第二名，荣立了三等功。
    近年来，通信处全处6名人员人人立功受奖，其中1人荣立二等功；从处长、副处长到参谋每人都有军事学术论文获奖。
    为迎接军区通信技术比赛，省军区成立了向新技术、新装备要战斗力的集训队，省军区首长亲自点将：由孔刚担任队长兼总教练！孔刚当场立下军令状：“保证拿第一！”孔刚自己编写教案，亲自上台讲课、参与组织训练。他因人施教，细致认真，把所有的心思都放在了集训队。
    一天，正在讲台上上课的孔刚接到岳母的长途电话：孩子因肺炎、腮腺炎并发症住进了医院，一连几日高烧不退，希望他回去看望。孔刚一家三口分散在三地，妻子远在国外进修，儿子住在大连姥姥家。集训正是紧要关头，回家显然不行。孔刚对岳母说：“妈，您就多辛苦一下吧！我现在确实走不开，等国庆节放假我再回去看儿子。”放下电话，孔刚直奔训练场。金秋十月。在军区通信专业竞赛上，孔刚带领11人组成的参赛队，一举夺得6金4银1铜的好成绩，金牌总数名列参赛项目第一！
    比赛回来后，孔刚又一头扎进宿舍，整理被包和行李，他要到一个海岛帮助驻防连队解决通信难题。这时，参谋长不知何时来到他的面前：“小孔，回家呆几天看看儿子吧！”孔刚说：“我已经打过电话了，孩子早就好了，没事。”
    说完，他就走了。他那匆匆的身影又踏上了新的征程……
    （图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
