〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵尽快看到实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某场站党委提高抓基层质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢曦/沙志亮/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个难以置信的事实：昔日，这个驻守在海南贫困地区的海军航空兵某场站，“路不平，灯不明，水不清”。现如今，路平了，灯亮了，水清了。官兵把场站当作家，把抓基层建设当日子过，住在城里的“空嫂”也想在山沟里安家了。
    来这里考察的海军领导称赞说：依靠基层官兵抓好基层建设，排忧解难让基层官兵看到实效，这条路子走对了。
    沉在基层抓基层
    “宁可累死，也不困死；与其躺着熬，不如站着干。”场站杜政委代表新一届党委班子立下“军令状”。
    动员会开过了，可有些单位动静不是很大。站长庞河来到一个基层单位检查，发现场站统一布置的除草平地任务没有完成。又去检查几个连队，也有应付的。庞河反思：布置下去的任务完不成，单纯埋怨基层官兵行不行？
    党委会上，庞河提出的问题发人深省：基层完不成任务，在于我们决策上有失误，现在正是飞行旺季，既要忙天上的，又要忙地上的，忙不过来基层只好应付。打那以后，场站党委立下规矩：做决策要先想基层，从基层的实际情况出发；每个成员分工与连队挂钩，实行具体包干帮促；尽量减少坐办公室的时间；减少会议文电，没有特殊情况每月只开两个例会，一是党委会，二是基层主官协调会。
    有一次，上级布置安全教育整顿，要求把有关文件传达到全体官兵。场站点多面广，人员分散。站领导决定不层层开会，而是分头到各自的挂钩点上传达贯彻，查找事故隐患，现场解决问题，效果很好。
    把无形的“财富”掘出来
    站党委把有限的经费用在刀刃上，有钱多给基层花。可是，经费还是不能满足基层建设的需要。怎么办呢？他们从无线连、有线连自己动手修建灯光球场中得到启发。这两个连队的官兵主动提出：“经费不足，汗水补齐。”场站只给1万元材料费，两个连的官兵靠着手刨肩扛，修建了两个一流的灯光球场，节约经费5万余元。“一班人”从中认识到：基层官兵身上蕴藏着巨大的“财富”，就看我们如何去开发。他们发动基层官兵开动脑筋，献计献策，自己动手，艰苦创业，主动投入到“爱站如家”的建设中。
    汽车连官兵在整修大型车库时，主动揽下拉沙搬石的粗活，将省下的20多万元用于连队基本建设，使连队车库、车场和生活、文体设施得到根本改善。
    四站连官兵发扬愚公移山精神，搬走小山包，填平洼涝地，开菜地，修鱼塘，盖起猪圈鸡舍，蔬菜副食实现自给。
    领导要乐于为基层官兵奉献
    这个场站有时需要用手工布灯保障夜航。每次布灯，要摆设许多个夜航灯，既费时又费力。战士们的辛劳，引起了党委“一班人”的沉思：不仅要表扬战士吃苦耐劳的奉献精神，更要给战士发扬奉献精神创造便利条件。他们跟班作业，摸索出夜航灯摆放的最佳角度和准确率，还找出了这种灯设计上的缺陷，向生产厂家提出改进建议。由此，布灯时间大为缩短，劳动强度也大大降低。
    场站党委抱定一个信念：为基层官兵服务，就是为“打得赢”服务。他们从日常生活中最基本的吃、住、乐抓起。还把帮助基层官兵解决个人困难，当作自己的一种责任。航材股干部席清正已30多岁了，为了工作一再推迟婚期。场站政委杜国银逼着他回家完婚，而杜政委自己连续几年没有休过假。战士考学前夕，场站办起了预习班，站长庞河忙着给报考军校的战士辅导。当时，庞河的孩子也参加地方的高考，可他顾不上。结果，场务连参考的战士全部考上了军校，而他的孩子却落榜了。
    3年来，该场站党委苦中求进，依靠基层官兵解决基层难题，取得了显著成绩。场站多次被海军、海航评为“优质安全场站”、“基层建设先进单位”等。海军向所属部队推广了该场站党委“转变作风让基层官兵看到实效”的经验。
    谢曦 本报特约记者 沙志亮 本报记者 朱瑞清
〖-ZW/正文〗
