〖ZQ/总期〗16166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“注水牛肉”谁之过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁思奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    “注水牛肉”谁之过？
    ■梁思奇
    据新华社报道，在广西北海的市场上，1公斤牛肉，得卖20元才回本，而市场行情为13元，这7元钱的差额靠的是注水。问题还不在这里，问题在于无论是卖肉的还是买肉的，还有市场的管理者，全都认可这种经营的“合法”。油然想起若干年前类似的“怪事”：某地市场大米普遍掺沙子，最高者掺30％，平均达10％，一个卖米的摊主每卖一袋米，都搭一小袋沙子，有人斥之为缺德，摊主振振有词：缺德的是那些把沙子掺到大米里的，我等于把沙子给你捡出来了，不硌你的牙，再说我只搭个平均数，不搭这沙子，我得亏本。不知道经济学家如何评说这类现象。仿照“劣币驱逐良币”的说法，庶几可以叫“劣行驱逐良行”。当市场上劣行昭彰，良行无以立身，毫无疑问是这个市场出了毛病。治疗这种市场毛病，有一种办法很简单：查禁。举凡注水牛肉，一律“杀”无赦。这种办法经常用，屡见不鲜，却并非屡试不爽，相反，“爽”的时候并不少。我以为根源在没有解决经营者的“赢利机制”上。做生意图的是赚钱，市场因为管理弄得经营者不仅普遍无钱可赚，而且亏本，不得不靠弄虚作假牟利或维持，就得检讨这种管理的过错了。这种“注水牛肉”现象，决不仅止于北海，也不仅止于牛肉。政府“有形之手”怎样与市场“无形之手”相结合，解决这种“抬举成本――违法经营――牟取利润”的恶性循环，这是整顿市场秩序的关键。不找准症结，政府部门也好，个体经营户也好，做一些比如“不卖注水肉”的承诺，将永远是空头支票。
〖-ZW/正文〗
