〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速攀登现代军事科学技术的高峰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代军事科学技术/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用尽可能快的速度学习和掌握现代军事科学技术，这是摆在我军广大干部面前的一个迫切任务。最近几年，为了学习和掌握现代军事科学技术，许多同志做了艰苦的努力，并且取得了显著成绩。但是我们决不能满足这些成绩。在向现代军事科学技术进军的道路上，要进一步提高广大干部的自觉性，要永不疲倦地学习，我们要永不停止地前进。为什么呢？第一，这是时代所迫。大家知道，当代的军事科学技术，正在很高的水平上一日千里地发展，在这方面，即使我们已经达到了很高的水平，也不能片刻停留，否则就会落后；何况我们还没有完全达到很高的水平。第二，这是敌人所迫。警惕的人们谁也看得清楚，美帝国主义今天正在拚命挣扎，妄图在尖端军事技术方面迅速赶上苏联。而美帝国主义是天天声言要灭掉我们社会主义国家的。对于它的这种挑衅，我们必须用加倍的努力来回答。
    我们应当学得更多些。如果有人学会了一点，或是基本上掌握了某种现代武器，就觉得差不多了，那显然是不对的。现代军事科学技术的知识真象是浩瀚无边的海洋，我们每个人今天学到的，不过是很少的一些，有什么理由自满呢？况且，科学技术的发展日新月异，今天还是新的东西，明天就可能变成旧的了，谁不想落后，谁就得时时学习，日日向前。我们必须拒绝任何保守观点。我们有许多好学上进的同志，总是虚心地、如饥如渴地学习。不但从书本上学，也从实战里学，从训练中学。因此他们不断地学到了更多的新东西。自满，永远是我们进步的大敌。
    我们应当学得更快些。就是说，要高速度。这是可能的吗？完全可能。海军、空军和各技术兵中大批优秀干部的成长过程，东海舰队某鱼雷艇大队新艇长的成长过程，就是高速度的见证。决定的关键还是干劲。一个人，如果甘居中游，干劲不足，当然谈不上什么高速度；如果力争上游，干劲十足，就一定能够飞展扬鞭，迅速前进。伟大的中国人民既然能在社会主义建设事业中创造前所未有的高速度，那么，中国人民的英雄儿女――中国人民解放军的干部，为什么不能在掌握现代军事科学技术方面同样也创造高速度！速度问题决不能等闲视之。争速度就是抢时间。时间是可贵的，也是无情的。我们充分利用它，它就能发出光彩，创出奇迹；我们白白浪费它，它就会把我们远远地抛在后面。必须不倦地、刻苦地学习。在向现代军事科学技术进军的道路上，我们一定要抓紧一点一滴的时间，朝气勃勃地、高速度地向前。
    当然，学得更多、更快，和学得更好是分不开的。决不能因为贪多求快而影响学习的质量。跟一切事情一样，认为多了、快了就不能学好，要学好就一定不能多和快，这种片面的观点，早就被证明是不对的了。对于现代军事科学技术，怎样才算学得更好呢？简略地就来就是：第一，一定要在毛泽东军事思想指导下学习，并且同我军的光荣传统、战斗作风密切结合起来；第二，一定要切合实战要求和考虑未来战争的需要；第三，不但要学会操作使用，而且要钻透理论原则；第四，消除事故，保证安全。
    我们的干部在掌握现代军事科学技术方面取得一些成就，主要是依靠党的教育。为了培养大量的又红又专的干部，党和上级真不知付出了多少心血。可是必须看到：在一定条件下，个人的努力起着决定作用。不然我们就很难解释这种现象了：同样在党的培养卞，条件又大体相似，为什么有些同志学得好些，另一些同志却学得差些呢？应当说，那些学得较好的同志之所以能够在党的教育和群众的帮助下迅速成长，正因为他们本人做了巨大的努力，特别是因为他们树立了坚强的革命事业心。这种出自阶级觉悟的事业心是极为可贵的。毛主席在开国之初曾经庄严地宣告：“我们的国防将获得巩固，不充许任何帝国主义者再来侵略我们的国土。……我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军。”认清这个目标，全心全意地为实现这个目标而奋斗，为保卫祖国的社会主义建设而奋斗，就是我们坚强的革命事业心的标志。那些学得较好的同志正是这样的。当然，学习现代军事科学技术，困难总是有的，特别是文化水平不高的同志困难更大些。可是，只要有一颗坚强的革命事业心，就一定能够战胜任何困难，学会我们不懂的东西。
    新年度的战备训练展开了。继续大跃进的号角响遍了祖国的陆地、海上和天空。在这六十年代的第一个训练年度，愿全军在学习现代军事科学技术方面涌现出千千万万个红旗手，夺得空前的大丰收。
〖-ZW/正文〗
