〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化革命跨入更广泛更深入的新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国一亿多工农群众参加业余学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工农群众业余学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 当前，我国工农业余教育事业出现了一个蓬勃发展的新的局面。全国有一亿多工农群众参加了扫盲和进入了包括业余高等学校在内的各级各类业余学校学习。业余教育的蓬勃发展，是我国文化革命已经跨入了一个更广泛、更深入的新的阶段的重要标志之一。
    近几个月来，工农业余教育发展很快，入学人数较年初又增加了一千多万人，文盲半文盲的比例正在迅速下降。铁道系统在1959年一年内共扫除文盲十八万人，使文盲半文盲的比例下降到2％。邮电系统今春就可以基本扫除文盲。全国职工中文盲比例较大的煤炭工业系统，今年也计划在青壮年中扫除90％的文盲。全国农村参加扫盲和业余学习的人数已达一亿以上，农村青壮年中的文盲半文盲，绝大多数已经组织入学。因此，今年各地在坚持扫除文盲的同时，已经注意到使扫盲和普及业余初等教育紧紧衔接，一气呵成。黑龙江省有二百一十四万青壮年农民在脱盲后进入业余初等学校学习。湖南省常德专区参加业余初等学校学习的有一百零七万多人，占应入学人数的94.3％。 各地在大抓扫除剩余文盲的同时，正在大办业余大专学校。据黑龙江省牡丹江、嫩江、合江等专区和哈尔滨市的统计，进入业余大专学校学习的职工仅两个月就增加了一倍。河北省石家庄市四十五个较大的厂矿企业中，已有二十个厂矿企业在2月底建立起业余高等学校的班级。武汉市的武汉钢铁公司、重型机床厂等十六个人型企业办起了十八所业余大专学校，共三十二个班。中共沈阳市委决定，全市凡有三千人以上的工矿、企业、机关、学校，都要自办职工业余高等学校。三千人以下的单位，也要广泛开展共产主义大协作，进行自办、联合办，或者组织职工参加广播、电视函授大学和全日制高等学校举办的业余大学。
    2月份以来，冶金、煤炭、石油、铁道、邮电、建筑工程等产业部门都分别召开了职工业余教育工作会议、座谈会、电器会议，部署了今年的工作。冶金工业部在座谈会上介绍了一个大型钢厂“从无到有，先上马，后加鞭”的举办业余大学的经验，到会各单位一致感到业余教育大有可为，解放了思想，增强了信心。 现在，许多大、中型工矿企业和部分农村，已经初步形成了从初等学校到大专学校的业余教育体系。重庆江陵机器厂，实行了厂部办学和车间办学科举，建立起从初等学校到大专学校的职工业余教育体系。现在，青壮年职工中的文盲80％以上已经扫除了；过去工人中没有一个大学生，现在不仅有一千名工人进入中等专业学校和大学学习，还有几个人提拔为工厂的技师；厂办中等专业学校已经毕业了一百零三人，相当于十年来国家分配到厂的中等专业学校毕业生的三分之一。吉林省延边朝鲜族自治州已经形成从小学到大学一个完整的农民业余教育体系。1957年底，全自治州基本上扫除了农民青壮年中的文盲，1958年普及了业余小学教育。现在，全自治州75％以上的全民是小学以上的文化程度。每个人民公社平均有三十名左右大学程度和大学毕业程度的青壮年。
    各地业余教育贯彻执行“结合生产，统一安排，因材施教、灵活多样”的方针。业余教育搞得好的单位由于紧密结合生产，全面安排了生产、学习和生活，普遍出现了“生产带教育，教育促生产”，生产、教育双跃进的动人景象。
〖-ZW/正文〗
