〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯伊拉腊首相离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理说；中尼友好合作对亚非国家团结和世界和平将产生有利的影响柯腊首相说，通过两国边界协定证明可以协商解决共同利益问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 尼泊尔王国首相柯伊拉腊和夫人以及随行的全体贵宾，今天上午九时十分乘专机离开北京，经武汉和广州回国。我国驻尼泊尔大使潘自力和夫人以及外交部礼宾司司长俞沛文培同贵宾们到广州。
    周恩来总理今天上午到飞机场欢送贵宾们。到机场欢送的，还有国务院副总理陈毅、薄一波、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、林枫，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，外交部副部长章汉夫、罗贵波等。
    周恩来总理在机场上致词欢送贵宾，他再一次代表中国政府和中国人民感谢贵宾们带来了友好邻邦尼泊尔人民的深厚友谊。
    周总理说，在柯伊拉腊首相访问我国期间，我们曾就中尼两国共同有关的重要问题进行会谈，并且取得了圆满的结果。柯伊拉腊首相这次成功的访问，为中尼两国友好关系的史册增添了新的一页。这不仅对于进一步巩固和发展我们两国间的友好合作关系具有十分重大的意义，而且对于亚非国家间的团结合作和世界和平事业也必将产生有利的影响。
    周总理在讲话中感谢柯伊拉腊首相邀请他访问尼泊尔。
    他说：“我希望，我的访问将同样有助于中尼两国友好合作关系的发展。”
    周总理最后说：“请首相阁下把中国人民诚挚的友谊带给尼泊尔人民，同时请转达我对尼泊尔国王马亨德拉陛下的亲切问候和敬意”。
    柯伊拉腊首相在告别讲话中热情表示，他将把中国人民对尼泊尔人民的深切敬意和亲切友谊，转达给尼泊尔人民。
    首相说，在我访问中国期间，我感到十分令人满意的是我得到了这样一个机会，作为一个怀有善意的邻居和朋友，我和你们自由而坦率地交换了意见，并且有机会同你们商谈了有关两国共同利益的问题。我们的会谈是在友好、平等、相互合作和亲善的基础上进行的，而且由于我的这次访问中国，已经进一步加强和巩固了我们两国之间的友好关系。他说，通过我们两国关于边界问题的协定，证明了有关尼中两国共同利益的问题是能够通过友好和平协商加以解决的。此外，由于尼中经济援助协定，你们进一步显示了中国对于尼泊尔国家建设的崇高而无私的援助。我代表全体尼泊尔人民，向你们表示我们对此亲切友情的感激。
    首相说，在这几年中，由于你们的团结和不懈的努力，你们在国家建设的伟大事业中所取得的成就是十分值得颂扬的。我代表尼泊尔人民祝你们在建设一个新中国所作的举世无双的努力中获得更大的、更快的成就。
    首相最后热情地用中国话说“再见！”
    总理和首相的讲话博得了热烈的欢迎掌声。
    在飘扬着中国和尼泊尔两国国旗的首都飞机场上，军乐队奏尼泊尔和中国国歌后，柯伊拉腊首相由周恩来总理陪同检阅了仪仗队。
    到机场欢送的，还有国家机关各部门、和人民团体、各民主党派的负责人，中国人民解放军高级将领，北京市的负责人和首都各方面的人士。各国驻华使节和外交官员以及尼泊尔留学生也到机场欢送。
    在柯伊拉腊首相等贵宾走上飞机之前，一群姑娘跑过来，向带了中国人民对尼泊尔人民的深情厚谊回国的贵宾们献了鲜花。在飞机旁，周恩来总理等国家领导人同柯伊拉腊首相等亲切握手。当周总理说“在加德满都再见”的时候，柯伊拉腊首相再一次握住周总理的手说：“再见！再见！”柯伊拉腊首相等在欢送掌声中步入机舱，周总理、陈毅副总理等一再招手，祝贵宾们一路平安。
    雪印
    周恩来总理在机场欢送柯伊拉腊首相。 新华社记者 雪印 摄
〖-ZW/正文〗
