〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪闪发光的思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐深根/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐深根是一个普通的战士。在副油箱就要爆炸，国家财产和同志生命濒于危险的时候，他扑上前去，奋勇抢救。他在满身负伤的情况下，仍然念念不忘同志的安全和国家财产。他的行动是舍己为公、舍己为人的共产主义思想的具体表现。
    唐深根的心是红的，是火热的，他对革命事业和国防事业有高度的责任感和献身的精神。他因为烧伤，腿部活动有些不便，组织上为了照顾他，准备让他复员，但他认为自己对部队的贡献还太小，坚决要求留在部队，以便把自己的技术、经验教给新同志。他真正做到了：把革命事业当成自己的事情，把个人利益融化在集体利益之中。
    唐深根曾经当了九年战士。当和他同时参军的同志被提升为军官，他的下级有的变成了他的上级的时候，他既没有妒忌之心，也没有悲观失望情绪，而是打从心眼里高兴。唐深根的这种高兴，也正是包含着一个崇高的思想，体现着共产主义的品德。
〖-ZW/正文〗
