〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地上――辛苦的工作军中――优秀的成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2978部七次拦截演习次次成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥员；战勤人员；飞行员彼此了解；地面空中密切协同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2978部队从加强指挥、战勤人员和飞行员的相互了解着手，密切了地面与空中的协同，提高了训练质量，增强了战斗威力。今年七次实兵拦截演习，成功率都达到百分之百。
    这个部队的地面指挥员、战勤人员，和飞行人员之间过去互相了解较不够。因此，地面指挥人员在战斗拦截训练中，往往只按作战方案和规定的理论数据，进行一般的指挥引导；而不能根据每个飞行员的特点，实施具体的指挥引导。领导上根据多次拦截战例的研究，认为很需要解决这个问题，于是提出了：要千方百计地做到互相知心，知音（口音）、知性（性格）。
    几个月来，指挥员和战勤人员都轮流和飞行员共同生活了一段时间，从日常相处中，他们对每个飞行员的战术、技术水平、搜索能力，痼癖动作，口音，性格等，都有了比较具体的了解，飞行员对于指挥所的作战意图和指挥程序，以及几个直接指挥引导人员的口音、个性、判断处理情况的能力也很熟悉了。如一个飞行大队长是广东人，他说话北方人听起来就比较难懂。参谋长助理李春东等在和他谈话时，就注意辩别他的话音；现在即使他说的很快，也可以听懂了。
    空地双方做到“三知”以后，平时有助于提高训练质量，战时就能更有力地歼灭敌机。有一次，领航员韩玉丰引导飞行员张振明进行高空拦截训练。发现目标机以后，韩玉丰通知张振明“目标在你右侧”，接着想引导张振明向右转弯，但竟脱口说出了“向左转”。张振明当时就领悟到是就错了，马上提醒一句：“向左还是向右？”韩玉丰发觉自己通知错了，赶快回答“向右”，弥补了这个漏洞，并且取得了拦截的胜利。今年3月上旬，飞行员余耀忠进行对某种高度某一种速度目标机的拦截训练。领航员陈忠和从标图上发现余耀忠距离目标机较远，必须很快赶上去。就用较重的语气通知空中：“在前方，坡度大一些！”余耀忠一听语气，立刻加大油门赶了上去，其他领航员也都能根据飞行员不同的特点，进行灵活的引导。比如对动作比较慢的飞行员，在引导攻击时就提前几十秒钟；对搜索能力较差的飞行员，就多提醒他们注意主要的搜索方向。由于空地协同密切，这个部队今年1月到3月上旬，组织了七次实兵拉截演习，每次都准确地击中目标机。 （锺时）
〖-ZW/正文〗
