〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老支书爱社如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员任孟杰同志，最近被0974部队评为爱社标兵。他爱社如家的模范事迹，卫星公社已画成壁画，教育广大社员。
    任孟杰同志，参军前是河北束鹿县东小王村的党支部书记。1946年到部队后，十几年来始终和家乡的老战友保持着密切的联系，一贯关心着乡亲们的生活。成立初级社时，他家第一个报了名；转成高级社，他父亲赶着牲口、扛着农具，高高兴兴地入社。1958年，任孟杰听说家乡要成立公社，便一面写信鼓励村干部；一面动员家里积极参加。并把自己多年节约下来的五百块钱，献给了公社做基金。
    1958年下半年，任孟杰休假探家。家乡的景象变化太大了，笔直的公路，漂亮的瓦房，园田化的原野，这一切使他心里乐开了花。
    公社干部听说当年的老支书回来了，真是喜出望外，大伙都跑来看他。从谈话中，任孟杰知道公社要成立缝纫组，但还有不少困难，他便主动提出：“缝纫机我给社里带来一台，我爱人学过这门手艺，可以带徒弟。房子问题好说，我家三间北屋给公社使用。”就这样，缝纫组当天就成立起来了，他还带头拿出四百斤粮食，参加公共食堂。为了支援大炼钢铁，他在家期间，搜集七十斤废铁献给社里。归队那天，又拿出一百五十元交给支书王兆兴，并说：“支书同志，好好干吧，公社一定能办好。”
    任孟杰同志不仅关心家乡的公社，而且积极带领全营参加驻地公社的建设。1959年，他和全营同志一起为驻地公社包修了一座小型水库。 （郑大藩）
〖-ZW/正文〗
