〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在英雄连队当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭秀群/郭宏/高俊华/李俊卿/李敬清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群航校学员，在某部英雄连当兵锻炼。这里选编的短文，都是他们亲身的体会……
    第一课
    来到英雄八连以后，每个老同志都可以把自己连排班的光荣历史有声有色他讲上半天。他们对革命前辈是那样崇敬，对历史荣誊是那样珍爱。他们总是说，这光荣是老同志争来的，是大家齐心协力才得以保持和发扬的。在日常工作、生活中，战友们总是把困难留给自已，把方便让给同志。一有公差勤务，就你抢我争，时常难为了班长，不知到底叫谁去干好。
    这就是我到连队当兵后上的第一课。这是十分生动、感人的一课。 （曹秀群）
    英雄劲
    英雄连队就是有一股英雄劲。
    今年训练开始，咱们连的俱乐部活动被评为上游。一星期后，营里再次评比时，七连赶了上去，我们连变成中游了。英雄连队的战士岂能甘居中游！副指导员马上带领俱乐部骨干，到各兄弟连队去取经收宝，重新布置，更丰富多采地开展活动。一月之后，咱们连又跃居上游了。（郭宏）
    老傅统
    指导员对我们的学习和进步可关心啦！在战友们学习文化时，他把我们这些来当兵的航校学员，组织起来，学习毛主席的著作。他亲自上课，亲自组织讨论，经常询问学习收获。他和我们谈心时，我们劝他休息休息，他却象没有听到似的，总是十分关切地说：“连队是个大学校，希望你们都成为优等生就好！”
    指导员以同志和兄长般的态度，念念不忘地关怀每个战士的学习进步，这正是我们军队的老传统。 （高俊华）
    争光荣
    演习如同打仗，行军全副武装。头一天一气跑了六七里路，脚上打起了几个大水泡，同志们争着夺我的背包。我真累，真想坐下来歇一歇。但“战斗”依然进行着，同志们个个勇猛冲杀，我也想起了自己的锻炼决心和计划。难道我能为英雄连队抹灰？难道我能给英雄战友丢人？不，不能，为了集体光荣，我浑身来劲，心情舒畅，步伐快快起来。 （李俊卿）
    赞英雄连
    英雄红旗迎风飘，
    全连官兵干劲高。
    深厚友情如兄弟，
    项项工作前边跑。
    思想知识双丰收，
    红专路上是飞跃。
    永不离开大家庭，
    永远不忘大学校。
    （李敬清）
〖-ZW/正文〗
