〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一呼百应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗张甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作方法介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连是一个全面持续跃进的连队。到过二连的同志都有这样的印象：这个连的党支部威信很高，支部的决议能够迅速地成为群众的实际行动。支部决议一宣布，全连很快能响应号召，工作也马上热烈地开展了起来。在这里，党支部的号召真是“一呼百应”。
    二连党支部怎么会具有这么大的威力呢？这是与他们进行的一系列工作分不开的。他们的主要做法是：
    1、经常对党员和群众进行关于加强党的领导的教育。党支部利用政治教育、党、团教育、训练动员、新兵入伍等各种机会，反复宣传党支部的性质，说明党支部是连队领导与团结的核心，党对军队的绝对领导，在连队就体现为党支部领导。听党的话，就要坚决贯彻执行党支部的决议。去年进行毛主席军事思想教育的时候，更着重地讲解了党对军队的绝对领导问题，要求每个同志坚决贯彻执行党的路线政策以及党所交代的每一项工作任务。经过一系列的宣传教育，使全连人员增强了党的观念，把执行党支部的决议当作是自己应尽的义务。
    2、及时把支部决议和群众见面，使支部决议深入人心。二连党支部在作出关于某一工作的决议以后，不仅在党内动员贯彻，而且及时向团支部和全体军人传达。除了开会动员以外，还用大字报、黑板报等形式，进行广泛宣传。支部在作决议的时候，能够把决议中的主要精神集中起来，变成响亮的口号，使群众容易记，传得开。比如，在去年年底进行战术演习的时候，他们就把支部决议的精神集中为：“练战术，练技术，练思想，练作风，戒骄又戒躁，争取全年红”。口号响亮，目标明确，所以全连人员都能紧紧围绕支部决议行动。
    3、充分发挥党员的模范带头作用，以党员的模范行动去带动群众，影响群众。党支部经常教育党员严格履行关于“认真地执行党的政策和决议，积极地完成党分配给自己的任务”这一条义务；积极提高自己的政治思想水平和工作水平，在各项工作中起模范带头作用；密切联系群众，做群众的知心朋友，经常在群众中宣传党的政策决议，并且以自己的实际行动去影响群众。由于党支部的不断教育，所以每个党员都能自觉地贯彻执行党支部决议，在工作中遇到困难的时候，党员们总是挺身而出，带动群众，保证支部决议的圆满实现。
〖-ZW/正文〗
