〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗催马加鞭地向现代军事科学技术进军！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷大队高速培养新艇长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张逸民等领导干部学得好教得好使艇队训练取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董太发/孙立/高一鸣/张鸿/赵一昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军干部培养/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经在厦门海战中建立奇功的东海舰队某鱼雷艇大队，去年以高速度培养出了一批新艇长。这些新艇长在今年3月1日开始的新年度训练中，干劲十足地领导各专业兵的训练，取得了优良成绩，理论训练总评九十分。目前，大队全体官兵在夺得开门红以后，决心学好毛主席著作，抓紧海区气象特点，大战数十天，力争上半年完成全年海上训练科目的70％；艇长们立志今年把指挥中队的本领学到手，中队长决心迅速掌握大队的指挥艺术。
    这批新艇长，是去年从海校调来的。当时上级要求他们所在的艇一年内完成两年的训练科目。开始个别同志曾经有些耽心。大队党委便用工人和社员为了建设美好的生活而昼夜苦战的共产主义风格教育艇队官兵，号召“为迅速地进一步增强大队战斗威力，上下齐动员，拿出冲天干劲，完成训练指标！”
    大队长张逸民分工负责训练工作。他根据党委决议的精神，兢兢业业，把自己的全部精力投入训练和培养新艇长的工作中。每次鱼雷艇出海，他都是和中队干部一样，亲自担任教练艇长，耐心地指导新艇长学习技术。他根据自己的实际体会，提出各种注意事项，让新艇长大胆而又谨慎地操纵鱼雪艇。进行单艇科目时，恰好赶上连日浓雾，海面能见度很坏，张逸民和大队领导干部三番五次地观察气象变化，只要浓雾一开始消散，便把同志们叫起来驾挺出海训练。
    随着训练工作的飞速前进，人多艇少的矛盾越来越突出。干劲出办法。根据张逸民的建议，在进行单艇三、四科目时，他们一只鱼雷艇带上几个艇长出海，轮流操练。这个办法不单解决了艇少人多的矛盾，节约了鱼雷艇往返基地所消耗的燃油和主机磨损，而且争取了更多的训练时间。同时由于几个艇长在一条艇上，大家可以互相观察学习，提高了训练质量。为了使训练高速度前进，张逸民经常和大队干部反复研究训练计划，改进训练方法。例如把鱼雷艇出一次海只进行一个训练科目，改为出一次海穿插结合进行三至四个训练练科目，使训练既接近实战，还能够腾出时间处理经常工作。
    在训练新艇长的工作中，这个大队非常重视编队运动训练，不管是什么队形，都严格要求按照队形要素的规定来编队。有一次进行夜间鱼雷攻击科目，某分队在展开兵力以后掉了队。分队干部对这个问题认识不足。大队长张逸民在讲评会上详细地叙述了我军击沉“太平号”和“洞庭号”前前后后的数次战斗行动，用实例说明就是因为没有保持好航渡和战斗队形，失掉了某些有利的战机。在这以后，整个大队对编队运动训练重视起来，成绩良好。
    大队党委和领导干部特别重视以毛主席思想为指针训练部队，他们再三要求全体干部认真学习毛主席军事著作，张逸民和大队干部首先自己认真学习，又督促新艇长们用功读书。因此新艇长们的军事思想水平提高得很快，艇队的训练质量越来越好。在一次大队夜袭锚地的训练中，他们以毛主席军事思想为指针，事先认真研究和判断了情况，做到主观指导与客观实际相吻合，正确地选择了攻击点，从弱处开刀，在六、七级大风中，出敌不意地进行突然袭击，演习得很精彩，获得上级好评。
    张逸民和大队干部十分重视在训练中提高新艇长的技术水平。新艇长李成斌和史延福，开始分不清哪是正确航道，也记不住转航点，领导上便指点他们怎样记住航道两侧的主要标记，例如某海岛的形状，某山头的特征，灯标设置在什么地方等。一有时间就让他们参照海图，熟悉海区情况。苦学一百天以后，他们终于能够在一般情况下独立航行了。到年度训练结束的时候，他们两人已经安全航行五千三百多海里，史延福被评为五好军官，李成斌记了三等功。
    去年年度训练结束时，经过上级严格考核，这批新艇长无论是虚放还是实放鱼雷，命中率都接近百分之百；军官的鱼雷战术、航海和副科理论，以及士兵的专业测验，成绩都达到优秀水准。在大队党委和张逸民等大队干部领导下，这个大队别的工作也很出色。例如他们创造了安全航行四万三千九百多里的光荣纪录，并且节约了一批经费。这个鱼雷艇大队党委会根据去年赶早不赶晚的经验，今年在开始训练前就组织了青年修艇突击队，自己动手抢修艇只，保证部队按期出海训练。突击队只用了四天半的时间就完成了二十八个检修项目，现在，他们又在原计划自修四十个项目的基础上，再增加工十八个项目。新年度训练的高潮已在这个鱼雷艇大队兴起。
    高一鸣
    张逸民培养新艇长 （高一鸣 摄）
    张鸿 赵一昌
    张逸民（右一）和战士们研究攻击队形。 （张鸿 赵一昌摄）
〖-ZW/正文〗
