〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在领导跃进中不断提高党员水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连结合中心任务加强党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗0142部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部高炮营四连党支部在工作中不断丰富自己的领导经验，提高党员的思想觉悟和活动能力，有力地加强了党支部的建设，从而更加有效地领导了连队的跃进。他们的做法是：
    大鼓干劲促跃进
    四连党支部把经常鼓舞党员的革命干劲、树立争上游的雄心大志，作为思想建设的一个中心问题。因为这是发挥党员模范领导作用，带动全连不断跃进的前提条件。四连党支部经常采取小整风的形式，帮助党员克服不断跃进中的思想障碍。比如，曾经有少数党员认为：“争上游太紧张，老在下游太难看，不上不下争个中游正好。”支部用了两个党日的时间，组织党员讨论了“要不要争上游，能不能争上游”，“连队工作如何贯彻党的总路线精神”等问题，使党员认识到要使连队工作不断前进，就必须有力争上游的雄心大志；有没有力争上游的思想，是衡量党员有没有高度革命热情的主要标志。讨论后，党员们的积极性大大发扬了，他们团结群众，掀起了一个创造五好连的跃进高潮。象这样的小整风，每整顿一次，连队便出现一个新的跃进高潮，保证了连队工作的全面持续跃进。
    在党的日常组织生活中，支部也经常以评五好、评干劲为中心，对党员进行思想工作。在支部大会上，在党课和小组会中，都把检查党员的干劲作为一项重要内容。还发动党员进行思想互助。由于党员们始终保持了旺盛的工作热情，大大发扬了工作中的主动性和积极性，因此，连队工作显得非常活跃。党员们说：“支部抓得紧，工作就一定能干得好！”
    党员群众心连心
    为了通过党员的模范作用，把全连人员带动起来，四连党支部重视提高党员的群众观念，教育党员处处以身作则，密切联系群众。党支部先后组织党员学习了谭主任关于改善官兵关系十二项措施的指示、关于正确处理人民内部矛盾的连队讲话材料、“群众观念与群众路线”小册子等。党员联系自己进行检查，认识到发动群众、联系群众的重要性。
    在实际工作中，支部不断教育党员坚定地相信群众，走群众路线。在讨论连队修建猪舍、发展养猪的时候，有的同志提出应该自己动手修，负责这项工作的两个党员干部提出要买洋灰请民工修猪圈，说战士修不好，还会耽误训练。究竟是自己修好，还是请民工修好，支部书记发动大家讨论。大家算了一笔账：请民工起码要半个月才能修好，连工钱加买洋灰的钱，需要花一百五十多元。自己修人多速度快，还可以就地取材，节省资金。战士们说干就干，当晚就到处找石头，割草，只用了四个晚饭后的时间，就修好了一个能养四十只猪的猪圈和一个能养几百只家禽的禽舍，没花一文钱。党支部抓住这件事，在党员中进行了教育，说明只要相信群众，发动群众，任何事就一定能办好。负责这项工作的党员干部也说：“三个牛皮匠，顶上个诸葛亮，不相信群众就是不行！”
    关心群众的政治进步和关心群众生活，也是支部教育党员的一项重要内容。支部要求党员经常与群众谈心，及时帮助群众解决问题。要求党员干部深入群众，注意战士的劳逸结合。四连基本上保证了战士每天睡足八小时，不占用星期日。战士出公差，干部就嘱咐炊事房给他们留热饭热菜。战士们说：“党支部和上级这样关心我们，我们不努力工作，就不算是好战士。”
    总结经验再提高
    在连队各项工作飞速发展的情况下，四连党支部十分重视不断丰富支部的领导经验，提高党员的活动能力。跃进初期，四连党支部还不大善于组织和领导群众运动，立标兵只知道评选，不知道组织群众学、赶标兵；五好运动开展以后，不知道如何往下深入。针对这种情况，党支部经常组织党员学习上级的有关指示和兄弟部队的工作经验，边学习，边运用，边总结，边提高。党支部发动党员总结了立标兵、赶先进、抓两头带中间、在大搞群众运动中如何发挥共青团、俱乐部作用等方面的经验和体会，然后再把这些经验、体会归纳起来，变成比较系统的经验。
    经验总结出来以后，支部又要求党员干部充分运用这些经验。比如，连长负责领导操作课目，支部就要求他在教学活动中组织学赶活动。当时许多班都达不到良好水平，只有三班超过了优秀标准。连长就按支部的指示，组织三班进行操作表演，向其他各班介绍经验，同时，号召其他班追赶三班。在三班的推动下，各班苦学苦钻，在一周内都达到了优秀水平。在挂弹、装弹训练中，连长根据上次的经验，及时组织大家学赶第一个达到及格水平的陈瑞武。新兵陈宝林达到优秀标准后，又组织大家学赶陈宝林，使训练成绩不断提高。连长说：“以前领导训练，只知道自己使劲教，不知道发动群众。战士接受不了，就认为是课目难学。想不到一搞群众运动，再复杂的课目也不难了！”
〖-ZW/正文〗
