〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争高工效创造新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻广东炮兵积极参加工业基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东炮兵部队，最近派出一支劳动大军参加广东省工业基本建设。经过半个月的战斗，已经完成十万余立方米土石方的工程量。
    部队官兵接受这项光荣的任务以后，都兴高采烈，他们决心以一天当两天，一人当两人，帮助工人兄弟夺取更大的生产成绩。在劳动中，官兵们发扬了我军坚忍不拔、英勇顽强的战斗作风，克服了经验少、石质硬的困难，虚心向工人学习先进的作业方法，热火朝天地开展了劳动竞赛，因而提高了劳动效率，连续突破施工定额。参加某钢铁厂扩建三号高炉的官兵，提前完成土石方任务，将使这个高炉能在今年“五一”前投入生产。参加某糖厂土石方工程的官兵，在党支部提出“推得多，跑得快，力争高工效，创造新纪录”的口号鼓舞下，第一天就以每人平均挖风化石一点八立方米的成绩，打破了全工区的最高纪录。参加造船厂扩建船坞的某部官兵，在泥水中和风化石展开了艰苦、顽强的搏斗。在三十多度的斜坡、往返一华里的距离上，战士谭成发一天挑土一百三十担，几乎每小时都要挑着一百多斤的担子跑十六七里路。参加氮肥厂和化工厂劳动的官兵们，也以超过定额48.47％的成绩，出色地完成了施工任务。某机械厂的煤气车间，由于官兵突击完成了地基工程，也可以提前半个月开始施工。
    官兵们参加建设的高昂热情，大大鼓舞了工地上的建筑工人和工厂的全体职工。他们纷纷提出“向解放军学习”“和解放军竞赛”的口号，要以更高的速度，早日完成建设任务。修建钢铁厂的某建筑工程队和参加该厂劳动的官兵们展开竞赛以后，工效由每天一点八立方提高到三点五立方。氮肥厂的职工们也自动早上班、晚下班。劳动中，官兵们还主动地和工人搞好团结，处处把困难留给自己，把方便让给工人，这种共产主义的协作和阶级友爱精神，在工人中留下了良好的影响。 （曾光军）
〖-ZW/正文〗
