〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想练红本领练好身体练壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校学员在步兵连当兵进步很快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步校学员学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 下放在9317部队当兵锻炼的某航空预校七百多名学员，在四个多月的士兵生活中进步很快，他们决心进一步刻苦锻炼。
    这批学员原来都是中等学校的学生。进入航校以后，经受两个多月的基本知识学习，就下放到步兵连队当兵。他们有强烈的上进心，勇于锻炼，加上连队大家庭对他们关怀备至，因而进步很快。如郭宏同志开始时带着空军是个技术兵种的优越感来到连队，认为步兵连没有什么东西好学。现在，他深深地体会到：陆军老大哥很好地发扬了我军的传统作风，不到连队亲身体验是根本学不到手的。许多学员经过士兵生活锻炼，开始克服知识青年的某些弱点，培养了英勇顽强的性格。在英雄八连的学员们提出了“思想炼红，本领练好，身体炼壮”的行动口号。经过四个多月的锻炼，他们之中已经涌现了一百四十五名各级各方面的标兵。
    学员们在当兵锻炼过程中，积极参加文化活动，使连队文化生活更加活跃。有的学员担负了部分文化教育课，有的在课外积极展开互助。许多连队制订了新老互助合同，学员们一方面积极向老同志学习技术，一方面耐心帮助老同志学文化。在俱乐部活动中，他们也积极参加。学员们说：“我们要作一个好战士，就应该为连队建设贡献一技之长。”（张一民）
〖-ZW/正文〗
