〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俱乐部”小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李/陈/彭/杨咸泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九四七五部队在学习了我军传统作风以后，组成了军官合唱团，第一天就学会了“抗日军政大学校歌”。大家唱了一遍又一遍，情绪饱满，声音宏亮，越唱越有劲。他们准备在不久的将来，去上级机关参加文艺会演。随着军官合唱团的成立，部队各单位的歌咏活动也开展来了，现在营房驻地到处响起了“团结、紧张、活泼、严肃是我们的作风……”的歌声。 （彭、李）
    零二一四部队一支队俱乐部，以我军传统作风为内容展开了各项活动，除在驻地附近书写了大字标语以外，还利用有线广播或放映幻灯影片的办法进行宣传。各连队俱乐部还利用墙报、光荣榜，以及组织周末晚会等形式宣扬作风好的单位和个人。某炮连在一个星期内自制幻灯片两套、创作小型文娱节目五个，并学会了一支新歌。同志们反映“老八路的光荣传统发扬起来了”。 （杨咸泽）
    队伍迈着整齐的步子，来到支队军人大会的集会地点。刚一坐下，政委张东辰同志满颜带笑的向大家提议说：“我们来唱一个好吗？”同志们齐声回答说：“好！”于是他就站在那里指挥大家唱“解放军进行曲”、“三大纪律八项注意”、“我是一个兵”等歌曲。歌声雄壮有力，随着春风一阵高过一阵地传送到远方。
    开会了，同志们就聚精会神地听着政委的报告，心里边乐滋滋的。（李、陈）
    廖华
    欢乐的坦克兵 （廖华）
〖-ZW/正文〗
