〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人的一切贡献给党的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员唐深根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一炎/蒋齐华/白韧/锺时/熊卫国力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳空军某部党委最近给年年红的老战士、共产党员唐深根记了一等功，并把他提升为机械师。学赶唐深根的活动，已在沈阳部队空军中热烈展开。
    唐深根是沈阳部队空军某部修理所的上士钳工。他1951年1月参加抗美援朝志愿军，后来又当了解放军战士。九年多来，他在党的培养教育下，牢固地树立了无产阶级世界观和永远是战斗队的思想。在工作中一贯干劲足，钻劲大，把党的利益放在第一位，从不计较个人得失。因此，他曾多次受到上级奖励，三次记功，三次被选为先进分子的代表。
    唐深根具有舍己为人、舍己为公的高贵品质。1956年夏天，和唐深根一块工作的新附件工冯志友，因违反操作规程将副油箱的油引着了。唐深根为了抢救战友的生命，为了防止隔壁的油料、炮弹和附近的飞机遭受损失，在副油箱即将爆炸的刹那，他奋不顾身地跳上前去，将冯志友推开危险区。接着，他又去扑灭火焰。就在这个时候，副油箱“嘣”的一声爆炸了。一团一团的烈火喷到他的腿上、肚子上、脸上他全身烧得好象万把钢刀在扎一样，疼痛难忍。但他仍然挣扎着去扑打火焰，并高喊“救火！救火！”当同志们赶来抢救时，他已被烧得满身是伤，晕在地上，嘴里仍然嘶哑地喊着：“不要管我，快去救火！快把炮弹搬走！快把飞机推走！”战友的生命、国家的财产保全下来了，但他的身体却被烧成重伤。
    他在两年住院期间，仍然千方百计地为党工作，处处为别人着想。他的神志刚清醒时，就躺在床上和邻床两个瘫痪病人谈心，解除了这两个人的悲观失望情绪。当他刚能下地时，就给重病人送水，倒便盆，帮助护理人员搞清洁卫生。当他看到重病人喝水、小便困难，护理人员劳动强度大，他就钻研制作了“自动饮水器”、“小便器”、“输液报知器”，供病人和护理人员使用。整风反右时，他躺在床上写大字报反击右派的进攻。因此，他在住院期间，被评为五好休养员，并被选为东北某市人民代表大会的代表。
    他听说部队到福建前线去执行任务，他的心再也不能平静下来。他连着给首长写的三封信中都有这样的话：“前线打仗，很需要老同志，无论如何，首长们也要想办法让我到前线去参战。”经他一再请求，医院里终于批准他回到部队边治疗边工作。
    在去福建前线时，他路过上海，领导上批准他回家去看一看。他回到家后，母亲曾劝他结婚，但他终于说服了母亲，暂进撇开了婚事，愉快地奔向前方。
    唐深根的右腿已经成了轻度残废，关节部分不能弯曲到九十度。组织上为了照顾他的身体，打算把他安置到上海一家工厂里。他知道后，焦急地向首长请求说：“部队教给我的技术，刚刚能熟练运用，我就去住医院，现在身体养好了，正是我为部队出力的时候，让我离开部队，我心里有愧。再说，那么多新同志也要人带。”领导上答应了他留队的请求。回部队后，他处处带头干。在完成一项飞机改装的紧急任务时，他蹲着干困难，就左腿跪在地上，右腿伸直着干。右时，他疼得全身直冒汗，也不肯多休息一会。为了提高修理车的修理能力，减少劳动强度，他连续设计制作成功了一台“液压自动式刨床”和“吸尘器”“吹洗器”等工具，并为国家节省了两千多元。在一年期间，他五次被评为五好战士，记三等功一次，并被选为出席沈阴空军先进分子会议的代表。
    唐深根的共产主义思想，还表现在对待个人名利问题上。当他从医院回到部队时，看到和他一块参军的同志有的被提升为军官，他的下级有的成了他的上级，他从心眼里感到高兴。他说：“一个革命战士不应在个人问题上比这比那，如果要比，就比贡献，比进步，不能只比资格。这些同志在两年中进步快，贡献大，这是党的事业兴旺的表现，我为什么不高兴呢？”有时候，所长不在家，领导上为了照顾他的身体，常常叫义务兵陶永福代理所长的工作。唐深根很尊重陶永福，主动帮助陶永福出主意，想办法，组织所里的工作。
    唐深根的事迹已在沈阳空军广大干部、战士中广泛传颂。许多同志认为：“唐深根在各个方面的行为，闪耀着共主义的思想光芒。”（张一炎、蒋齐华、白韧、钟时）
    力
    在副油箱即将爆炸的刹那，他奋不顾身地跳上前去，将冯志友推开危险区。接着，他又去扑灭火焰。 （力 模画）
    熊卫国
    唐深根（右第二人）利用检查螺丝帽的机会，向新同志说明：作一个钳工，工作上一定要认真细致。 （熊卫国 摄）
〖-ZW/正文〗
