〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每所房屋每个山岗都成为不可攻破的堡垒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴总统号召人民誓死保卫革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗起义军俘获一架来自美国的飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那21日电 古巴总统多尔蒂科斯20日晚在哈瓦那体育城举行群众大会上说，“古巴将向任何出售武器的国家购买我们所需要的武器和飞机，因为买卖的权力完全属于革命政府，不需要外来的指示。”他的讲话受到了参加大会的几千人的热烈鼓掌欢迎。
    体育城就是去年此时审判战犯的地方。在这次群众大会上，古巴第“十二”路电视广播电台和其他广播电台把他们在两星期内在哈瓦那募集的二十万比索捐款交给多尔蒂科斯总统，作为购买保卫国家主权和反对外国侵略所需要的武器和飞机之用。
    多尔蒂科斯说：企图以饥饿使古巴屈服和阻止古巴发展的阴谋日益加剧，但是梦想以这种战略来使古巴屈服的人忘记了，在被饥饿困死以前，古巴人民决心在革命的战壕里战斗而死，多尔帝科斯说：城市里的每所住房、每幢大楼都将成为工人和学生保卫的战壕。每一棵树、每一个山岗都将成为革命的不可攻破的堡垒。
    新华社哈瓦那21日电 据拉丁美洲通讯社今天上午报道，一架从美国来到古巴企图秘密运走一群反革命分子的小型飞机在古巴起义军防空炮火的射击下被迫在马坦萨斯省降陆。这架飞机是由两个美国人驾驶的。在他们企图运走的反革命分子中，包括前独载政权的军队司令达马索・蒙特西诺斯，他被指控为古巴战争罪犯，受到革命法庭的起诉。
    两个驾驶员已被马坦萨斯省的军团逮捕。驾驶员霍华德是居住在迈阿密的加利福尼亚州人。他已被炮火击伤。
〖-ZW/正文〗
