〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原生产忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们驻地是在海拨三千七百余米的玉树草原上，这里时风、时雨、时雪，气候变化异常；一向被人看作是不毛之地。往年，当地驻军所需要的粮食、蔬菜与饲料，全部需要内地供应。自1958年大跃进以来，由于劳动生产的结果，我们种植的各种蔬菜、青稞和燕麦，都获得了丰收。部分地解决了蔬菜、马草自给，也改善了部队的生活。随着农、副业生产的发展，玉树地区的自然面貌，也发生了深刻的变化。过去不长庄稼的地方，现在不仅长了庄稼、种了蔬菜，而且能够高产，其中高产作物洋芋，每亩收获八千五百斤；部队劳动生产的示范作用，不仅发扬了我军既是战斗队又是工作队的光荣传统，而且激发了广大藏族同胞的生产积极性。
    为了争取1960年在农、副业生产方面的更大跃进，军分区党委发出了新的号召，要在最近一两年内，实现蔬菜、马草、肉食三自给的指标。今年的初步规划是：种植饲料作物二千六百余亩，预产马草一百四十五万斤；种各种蔬菜八十五亩，预产蔬菜五十五万余斤；并养猪二百五十头，争取猎获野生动物肉二万五千斤，捕鱼十五万斤。目前，同志们都为完成这个生产任务而积极努力。（李继斌）
〖-ZW/正文〗
