〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海鹰展翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张逸民努力攀登现代海军技术高峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立/谢光年/董辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民海军的行列中，有万千个忠于党的海军事业的优秀干部，东海舰队某鱼雷艇大队长张逸民同志就是其中比较出色的一个。他在掌握现代海军的科学技术中，表现了高度的事业精神和顽强的学习毅力；在一江山和厦门的海战中，他表现了极大的勇敢和熟练的技巧。由于他为保卫祖国海疆的安全和人民海军的建设作出了贡献，1958年11月出席了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。现在，他正和大队领导干部一起，率领大队全体官兵，继续努力攀登现代海军科学技术的高峰。
    踏上驯服海洋的征途
    张逸民调来海军以前，是一个团里的见习作战参谋。当他在海南岛解放以后，被调到某海校学习的时候，他那种喜悦的心情真是笔墨难以形容。经过短期的苦学，头一个月考，他就得了“红五分”。小伙子多么高兴呀。可是后来，课程越来越复杂了。不说别的，单是一个“射击三角形”，就有什么鱼雷行程、敌舰航距、敌舷角、提前角、碰角等等，闹的他简直蒙头转向；有时候为了一道题，就是通宵不眠，也解不开。尽管饭香菜美，他的体重还是下降了。第二个月考，张逸民就有好多个地方答不上来。教员摇了一下头说：“你回答得很不完整，回去得好好复习呀！”张逸民只觉得脑袋嗡的一声，象挨了重重的一击，离开教室。
    他信步走向海岸，两眼凝视着远方。这时候一队鱼雷艇编排着长长的单纵队疾驰而过。这是海校第一期学员们在海上实习。张逸民满心羡慕他们，直恨自己进步太慢。
    这时，刚刚观察过学员们海上实习，正要回办公室的教育长张朝忠同志，忽然看见张逸民愣在那里，就轻轻地走了过去和他谈起来。张逸民向教育长汇报了自己的月考情况，胆怯地说：“刚走了几步就掉了队，往后该怎么办呢？”
    张朝忠听张逸民一讲，便笑着说：“哈――怎么，叫困难吓住了。你大概不是从战斗部队来的吧？”
    “不，”张逸民立即回答说，“我是从打海南岛的部队来的！”
    “那你就该知道海南岛是怎么解放的罗！”
    张朝忠一谈到解放海南岛，那千百条木船扬帆渡海的伟大场面，立刻在张逸民的脑海里清晰地浮现出来。那时，为了对付敌人的军舰，战士们不得不在物资器材极端困难的条件下，用木船安上机枪、火炮，来当我们的“驱逐舰”。从那时起，他是多么想我们自己也有一支强大的海军，并且自己能够熟练地驾驶海军舰艇！
    张朝忠象猜透了他的心思，微笑着对张逸民说：“可是，当真的调你来学海军技术的时候，你却想打退堂鼓，这是怎么回事呀？”
    张逸民一时很难回答这个问题。
    “干，困难就是怕敢干的人，你前进一尺，它就退让一丈！”张朝忠从各方面说明祖国迫切需要建设一支强大的海军，他斩钉截铁地说：“共产党员没有打不下的碉堡，同样，在共产党员面前没有克服不了的困难。党要我们来建设海军，我们就应当以共产党员应有的顽强意志，征服困难，建设海军！”
    张逸民听着教育长的教导，眼睛立刻闪亮了起来，浑身顿时觉得勇气十足。从那以后，他常常在深更半夜里悄悄起床，怕影响同志们睡觉，便跑到外边借助路灯的光亮读书，每次都是班长硬把他拉回来，才肯休息；巡逻哨兵也经常看见他在拂晓以前就跑进课堂里复习功课；张逸民一遇到不明白的地方，总是追根问底，一定要弄清“为什么”，半点也不马虎。星期天他从不逛大街，图书馆倒是他常去的地方。他还利用假日到新华书店买一些课外读物，辅助正课学习，在不太长的日子里，便读完了航海学、气象学和海洋学，以及电工知识等各种小册子。党支部书记指定组织委员刘万玉帮助他解决学习中的难点；他也常常一遍又一遍地请教别人，而周围的同志也都给了他热情的帮助。转眼间又过去几个月了。张逸民由于勤恳学习，成了优等生，试卷常常被评为“标准卷”，在全校展览。
    张逸民不但自己勤奋学习，他还耐心地帮助别的同志跟上学习进度。当时，班里有一位赵慧义同志，因为文化水平低，掉队了。张逸民抽空帮助他，先把自己的思想变化过程说了出来，并且把教育长对他讲的道理讲给赵慧义听。赵慧义信心也就大起来。从此，张逸民成了他最亲密的辅导员。他俩在一起分解难题，经常到深夜。最后，这一对好同学终于以优良的成绩取得了毕业证书，一起迈出海校大门，上艇实习。
    勤学苦练猛攻技术关
    张逸民毕业的第二天，便跟着教练艇长王苏南，开始了上艇实力的第一课。
    “起动主机！”随着教练艇长王苏南的命令，鱼雷艇缓缓地离开码头，向大海驶去。张逸民站在王苏南的身边，全神贯注地看着他每一个细小动作，还在一边比划着。
    鱼雷艇顺利地开到深海区。王苏南把张逸民叫到驾驶位置上，给他讲了一些注意事项以后，便要他练习操纵。说也奇怪，鱼雷艇一到张逸民手里，好象立刻变得暴躁起来，不走预定的航线。王苏南立即帮助他稳住舵轮，鱼雷艇这才驯服地按照指定的航向疾驰。后来张逸民又练习靠码头。先练习靠救生带，成绩还好。但是直接靠码头，情况就复杂了。向港口驶去的鱼雷艇直向他示威，速度似乎比想象的快了许多倍。在港外老远就望见大黑铁码头迎面扑来，张逸民顿时紧张起来。码头距离飞速地缩短着，只有十多米了！
    “停e！”王苏南提高声音喊道，“倒e！”
    张逸民真急了，不管三七二十一，抓住e钟一下子从前e直接搬到倒e，鱼雷艇向前抖动了一下，向后退去。真险哪！只差一米鱼雷艇就要撞上码头了。
    第一次实习，就是这样结束的。实践教育了张逸民：要想得心应手地操纵鱼雷艇，还必须仔细捉摸和学习。从此，张逸民又踏上了一个新的学习阶段。
    艇员们做完了清理工作都回去休息了，张逸民还留在艇上练习动作；他回到宿舍也不休息，忙着找出笔记本和有关的参考资料，认真地复习着，逐节逐段地回想自己的驾驶动作。在这期间，他也留心观察别的实习艇长的动作。看人家是怎样处理顶浪和偏侧浪，保证鱼雷艇始终处在正确的航线上。只要人家的动作是对的，哪怕是一点点，也定要学到手。经过这样日夜不停地苦练，张逸民终于能把鱼雷艇很好地靠上码头了。以后，他又按照教练艇长的指导，在靠的距离、进入角等等方面精益求精，在靠码头上，竟成了同期实习艇长中一个拔尖的。
    可是，学习本领是毫无止境的，当张逸民第一次在新港靠码头的时候，因为浪高流急，靠的就很不理想了。张逸民这天晚上没吃好饭，反来复去地在思考一个问题：以往练习靠码头时，每当鱼雷艇进至码头两端双系柱快要重叠的位置，马上调转航向，平行靠上去，既安全又合乎规定；为什么现在就不行了呢？副中队长兼分队长高东亚见他心急难过，就来安慰他鼓励他，亲切地告诉他：作为一个海军战士，应该到祖国各个港湾去锻炼，到大风浪里去练本事，熟悉各地海区航道的情况，同时又指点张逸民，要注意新基地大不同于海校港湾，这里风大，浪高，流急，还用过去的老办法来靠新码头，当然要出问题。高东亚说：“目前最重要的问题，是迅速掌握新基地的潮汐资料，观察流速，然后才能适当地掌握鱼雷艇的速度、进入角，稳妥靠岸。”这一次谈话，给张逸民打开了掌握技术的新门路：他找来潮汐表对照涨潮时间，经常蹲在码头上观察潮流的流向、流速的变化。他根据潮流情况，采取有效措施，终于能够随心所欲地把鱼雷艇靠上码头。
    更上一层楼
    学会操纵鱼雷艇只是实习的第一步，更重要的一步是怎样使发射出去的鱼雷准确地命中目标！
    经过一段时间的训练，第一次鱼雷攻击开始了。这次鱼雷攻击条件是很简单的，因为靶舰的航向和航速都是固定的，只要鱼雷艇掌握了射击基本要领，完全有可能命中目标。起先，张逸民也是信心十足的。他调准鱼雷艇航向，迎着靶舰开过去；接着就在瞄准器上设定四十五度敌舷角――应该说，这是最理想的敌舷角，抓住靶舰的投影，心情激动地捺下发射把！……可是，靶舰发来的通报说：“二号艇，你的实际敌舷角是三十度！”以后又攻击了四次，总是误差五至十度，有两次根本不及格。他发懵了，这是怎么回事呀？
    大队党委会全面地分析了第一次鱼雷攻击的情况，认为有些艇的射击成绩不好，主要原因之一，是由于没有准确地掌握敌舷角，占领良好的发射阵位。于是要求全体艇长加倍努力，切实、熟练地掌握敌舷角，一定命中目标，夺取优秀成绩。
    鱼雷艇长们都立即行动起来了，想了各种各样的办法来争取占领良好的发射单位。张逸民也在动脑筋，他成天翻书画图，办法是想了不少，可是都被自己否定了；后来他终于从几何课本上找到了迫切需要的东西――用平行线内错角相等的办法来推算敌舷角。他在纸上画了许多次图，反复试验，都精确地求出了敌舷角，这是多么令人兴奋的发现呀！第二天，张逸民就兴致勃勃地跑到大队党委书记张朝忠那里，向他汇报自己想出的好办法。他满心欢喜地问道：“这个敌舷角精确吧！”
    可是，大队党委书记的回答，使他大感意外。
    “同志，如果你在作几何习题，我可以给你打五分；你知道，这究竟不是作几何习题呀。……”党委书记告诉他，无论想什么办法，如果不是从实战需要出发，是没有实际价值的。试想，当敌舰发现有人在攻击它，它还摆在那里让你作几何习题吗？世界上有这样的傻瓜吗？于是，张逸民按照党委书记的指示，从实际情况出发，猛攻技术难点。他站在码头上，或跑到海岸边，对进出港口的船只认真地观察，判断它们的舷角和距离；有时候在宿舍里正做什么事，一听到汽笛声就跑了出去。他象着了迷一样，不管黑夜白天，也不管刮风下雨，只要有船来往，总是跑出去“判断一下”才放心。苦练多日，他对来往船只舷角和距离的判断的误差越来越小了。但是，谁知他在另一次鱼雷攻击演习中，还是没有命中目标。原因是他专心致意地抓取精确的“敌舷角”，以致当他进入良好的发射阵位，正待实施鱼雷攻击的时候，没有及时地发觉靶舰突然停车，活动目标变成了固定目标，鱼雷从靶舰前方窜过去了。演习结束时张朝忠作了讲评，他说：“一个好的鱼雷艇长，要学成眼观六路耳听八方的本事，要知道，海战中敌舰必定想尽各种办法来规避攻击，所以，只注意敌舷角，忘记观察航速，不能适时改变提前角，同样不会命中目标！”在上级的正确指导下，张逸民更进一步用心判断来往船只的舷角，观察航速；时间长了，他一看船首劈开的浪花高低，或者船尾螺旋桨搅揽的浪迹长短，便知它的航速是多少节。
    想方设法战胜大风浪
    1954年11月，海军某鱼雷艇大队奉命开赴浙江前线，配合陆军部队解放一江山岛，消灭为非作歹的蒋军。张逸民这时候已经是这个大队的二号艇长，随同大队一起隐蔽地进驻某海港，边训练、边待命行动。
    初冬的浙东海面常刮大风，风大浪也高，鱼雷艇出海作战有困难。大队党委会根据上级指示精神，提出在大风浪里作战的要求，号召大队全体官兵动脑筋想办法，坚决出海作战。张逸民和战友们一起带着教材、讲义和各种有关资料，来到喧腾的海岸边观察了望，他是多么希望尽快找出在大风浪里作战的办法呀。海边风大，冻得耳朵麻木了，鼻子发红了；海面灰蒙蒙的一片，什么也看不见。正要回宿舍，忽然从远处漂来几只小渔船，它们在风浪里颠簸着，坚持海上生产。张逸民受到很大启发，又联想到渡海解放海南岛的情景，那时候为了躲避蒋军舰艇的骚扰阻挠，专在五级风以上的气象条件扬帆启渡，既然那些丈把长的木船可以在大风浪里航行，鱼雷艇更可以在大风浪里航行。他跑回去把自己的想法告诉党支部书记王守鉴说：“我们坚决出海，决不辜负党和祖国人民的殷切期望。”
    在上级和党组织的积极领导下，鱼雷艇队出航了。这天阴云密布，六级强风不停地掀动海水，一个大浪过来，鱼雷艇象一片柳叶，被高高地托出海面，接着又卷进汹涌的浪窝里，连马达都艰难地呼啸起来。但是，鱼雷艇一点也不气绥，冲过一个浪峰又冲向另一个浪峰。第一次试航成功了，鱼雷艇完全经受得住大风大浪。从这次试航和以后的几次出海实践中，张逸民和艇员们得出一条经验：要想战胜海洋，战胜敌人，最主要的，就是要有敢于向大海宣战的决心，有敢于到大风浪里去锻炼的胆量。
    但是，几次航行又发现了一个问题，那就是风大浪高，航向不易控制，鱼雷命中率大大地降低了。这样，虽然能出海，打不中目标有什么用呢？张逸民又陷进了深沉的思考中。他和战友们讨论研究，翻书本，找资料，总找不出所需求的东西。恰在这时候，他看到了苏联影片“海军上将乌沙科夫”；当银幕上出现乌沙科夫利用秋千教水兵学会在波涛汹涌的海面上放炮轰击目标的时候，张逸民的精神为之一振：“啊――有办法了！”电影终场以后，他立即跑到中队党支部书记那里，提出他的想法：鱼雷艇在两浪起伏的一刹那间，稳定攻击航向，瞄准目标，准能攻击成功。
    “对，看来这的确是个好办法。”党支部书记很满意地称赞张逸民这种积极对待难题的精神。”
    初露锋芒击沉洞庭号
    1955年1月10日，当夜幕垂落的时候，张逸民奉命出击。可是在战斗中左管发生故障，鱼雷没有发射出去；鱼雷艇左边偏重，只能用最低速度开回停泊地。夜深了，张逸民刚躺在床上，电话铃响了。睡在张逸民身边的六号艇艇长抓起耳机一听，两只眼睛立即闪射出兴奋的光辉，他回过头来喊了一声：“同志们，有情况，出击！”
    六号艇的同志都跑出去了。张逸民清楚地知道，只出动两条值班艇，在大风浪里完成当前的战斗任务确实有困难，怎么办呢？他的艇虽然左管的故障已经排除，右管还空着，可是他仍然决定向上级请求参战，哪怕执行海上救护任务也是好的。经过领导上认真研究以后，副中队长高东亚在电话里通知张逸民：“决定你们出击，马上起动机器，跟在三分队后边航行。”
    “马上起动机器，出击！”张逸民放下耳机，兴奋地对轮机长田义丰说，“快，越快越好！”艇员们一听说有战斗任务，个个高兴得跳起来。他们飞快地穿好刚才执行任务时被海水透了的出海服，跑回甲板上。随着一声激动人心的哨音，鱼雷艇朝大海驶去。
    这天晚上刮着五、大级大风，海面气温降低到摄氏零下六度，鱼雷艇甲板上、出海服上都结了一层薄冰。就在这个寒冷的夜里，敌舰的黑影，渐渐地从大陈岛西口的海面上显现出来了。它在黯淡的月光下显得灰溜溜的，象一条死鱼在漂动。
    “水手长，三分队是不是在前边？”
    “艇长同志，前面看不到友艇！”
    目标越来越近了，已经清楚地看出是一艘炮舰。就在这时候，他想起了林彪元帅在“论战斗作风”中所说的话：部队在失掉掌握时，就应向有枪炮声的方向去，枪炮声就是命令，向有枪炮声的方向去就是原则。于是立即根据大队作战意图和中队首长的指示，果断地决定单艇单雷攻击！他一只手把住舵轮，另一只手打开指示灯，并且命令轮机长田义丰：“掌握速度，准备攻击！”
    距离敌舰大约只有×链了，张逸民拉动瞄准器进行瞄准。就在这紧要的时刻，一种“对祖国负责”的强烈责任感阻上了他立即发射：“不行，近些，再近些！”第一次攻击未中的教训，使它深刻地感觉到，必须“坚决靠上去，拿准的！”
    “舰长同志，距敌舰只有×链半了。”张德玉又向张逸民报告。张逸民再一次瞄准，但是，他的右手并不按下去，他暗暗地给自己下了命令：“再靠近些，一定要击沉它！”
    距离确实不能再近了，目测距离已进入×链了，张逸民屏住呼吸盯住瞄准器，当目标确实套进瞄准器，才坚定地下令：“预备――放！”
    只听得“轰”的一声，沉重的鱼雷出管了，鱼雷艇立刻平稳下来。张逸民急忙打了右满舵，并且拉了一下轮机长田义丰，喊道：“减速！”鱼雷艇则扭过头来，只见不远处一团火光冲天而起，接着传来一声春雷般的爆炸声。
    “艇长同志，鱼雷爆炸了！”水手长兴奋极了。
    “电信兵，”张逸民喊道，“报告指挥所，我艇击中敌舰！”
    张逸民和他的艇员们就是以这样勇猛顽强、机智沉着的精神，驾驶着新型鱼雷艇，获得了击沉蒋军炮舰“洞庭号”的光辉胜利的。
    实战中不断提高
    初战胜利，首长和战友们的祝贺，自然使张逸民感到兴奋。可是，他并没有因此而头脑发胀。相反地，他在总结经验当中，认真地检查了第一次出击时所暴露的缺点。
    在以后的训练中，张逸民针对初次海战暴露出来的缺点，更加刻苦地钻研技术难点。他的数学水平低；以致在纸上作图经常出误差，便下决心从头学习几何。他根据打“洞庭号”的切身体验，感到要真正瞄准，把航向稳定下来，光懂得鱼雷瞄准器的构造、性能和使用方法还不行。为了解决这个问题，他每次出海训练，都细心地观察各种浪的特性，逐步地对鱼雷艇的操纵适应了涌浪的规律。
    张逸民非常注意海区的各种情况，把经过的岛屿的形状，灯标设置的地方，以及航道的深度，都画了下来，记在记事本上。他对每一条航线，不管是第一次航行，还是第十次航行，总是不放过熟悉它的机会。有一次鱼雷艇队到某地执行任务，这是一条新航线，尽管他已经几天没有睡好觉了，在航行途中，他还是打开海图对照每一个山头、每一条水道，鱼雷艇航到哪里，他就对照到那里，发现某些山头、灯标和海图有不同的地方，就细心地记下来。这样时间长了，他就掌握了一套完整的资料，对保证安全航行，圆满完成训练任务起了重要作用。
    1956年7月，张逸民升任鱼雷艇大队的参谋长，他肩负的责任加重了。为了提高鱼雷艇大队的战斗威力，他始终如一地率领艇队在复杂的气象条件下到复杂的海区里加强训练，用兄弟部队击沉蒋军“太平号”和自己亲手击沉“洞庭号”的实战经验来训练部队。鱼雷攻击时，他亲自在靶舰上掌握航速；常常是鱼雷艇长们刚刚抓住了精确的“敌舷角”，靶舰突然高速度飞驰而去，继而又突然停车。……有的艇长耽心这样下去评分少，影响成绩，有的说“加速早了”，也有的说“加速晚了”，议论纷纭。张逸民听到这些反映，便在一次讲评会上详尽地介绍了自己第一次出击没有命中目标的经过，他说：“平时不按实战苦练技术，战时没有可能获取胜利。”他并且提出了一次出海多做几个科目的建议。这个建议实行的结果，大大加快了训练的进度。同时，他又认真地学习毛主席军事著作，读了“鱼雷艇战斗活动教令”和各种海战战例，以及海军战术论文、讲义和教材等等。随着知识的不断增长，他的战术思想和指挥艺术水平也迅速地提高了。
    1958年8月，张逸民所在的大队全体官兵，光荣地接受了惩罚金门蒋军的战斗任务。为了做出正确完善的作战方案，他一次又一次往山上跑，亲自观察料罗湾的地形，仔细地研究蒋军舰艇编队情况的纪录图纸，找出蒋军舰艇行动的规律，付出了五个昼夜的劳动，作出八个打击方案，然后再交给领导上审查，发动群众修改补充，使方案逐渐完整起来。
    8月24日下午六点钟，战斗的时刻到来了。增援金门的蒋军舰艇，被我强大的海岸炮兵从料罗湾里轰了出来，企图逃回台湾。张逸民根据大队首长的命令，率领两个鱼雷艇中队勇猛出击。
    当时，蒋军舰艇不仅在数量上多过我们，而且行动也极其狡猾。但是，张逸民识破了蒋军的诡计，勇敢而机智地率领鱼雷艇队，象锋利的尖刀一样，向蒋军舰艇猛冲过去，一举击沉击伤蒋军中字号大型坦克登陆舰各一艘。这胜利，闪耀着毛泽东军事思想的光辉，也闪耀着人民海军战斗传统的光辉！
    1950年2月，张逸民升任鱼雷艇大队的大队长。在全国大跃进的日子里，他和战友们一样，干劲十足，意气风发，为了党的海军事业的篷勃发展，为了鱼雷艇大队更加富有战斗力，他风里来，雨里去，绞脑汁，洒心血，沿着党指示的正确道路，奋勇跃进！ （谢光年、董振生插图）
    “共产党员没有打不下的堡垒，同样，在共产党员面前没有克服不了的困难。……”
    “再靠近些，一定要击沉它！”
    他又认真地学习毛主席军事著作，读了“鱼雷艇战斗活动条令”……
〖-ZW/正文〗
