〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习他们崇高的共产主义风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习先进人物/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国轰轰烈烈的技术革新和技术革命运动中，涌现了成千上万的先进生产者，这些先进生产者不仅创造了大量的先进机具和先进经验，在生产上开放了万紫千红的革新花朵。而且在思想作风上，显示了崇高的风格，树立了光辉灿烂的共产主义思想红旗。例如这个专栏里介绍的王林鹤那种从没有见过高压电桥，经过三百多次失败，终于试制成动的敢想敢干百折不挠的干劲；陈兴富那种热心帮助别人赶上自己，人人革新共同跃进的集体上义精神；马学礼那种见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见落后就帮的共产主义风格，都是值得我们学习的。
    在我们部队大搞技术革新与技术革命中，我们要认真学习生产战线上的先进经验，但更要学习先进生产者所表明的敢想敢干，互助协作，不计个人私利的那种崇高的共产主义风格。这种风格是技术革新技术革命运动的强大动力，可以使我们战胜一切困难，可以使我们创造出伟大的奇迹。
〖-ZW/正文〗
