〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治思想工作搞好物质文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士个个爱海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛守备队完成任务出色荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海前哨某岛守备队，几年来出色地完成了各项任务，最近被广州部队立为守岛部队标兵，并荣记集体二等功。
    在这个守备队里，流传着一首歌颂海岛的诗：“不怕风吹浪来打，南海大门它来把；人人打从心里爱，都想为它做点啥；战士写信夸海岛，封封都有这句话：叫声妈妈别挂念，这里胜过我的家。”这首诗集中地反映了战士们建设海岛、保卫海岛的崇高志愿和热爱海岛的激情。每年退伍战士在离开海岛时，总是恋恋不舍。班长梁武英，超期服役一年还要求服役，政委和他谈了五次话，才肯退伍。已经复员回乡的战士，只要有机会，还要回来看看。这个岛每年都要接待几十名退伍战士来“探家”。
    官兵们如此热爱海岛，是和守备队党支部重视思想教育，使战士们不断巩固和提高“以岛为家，长期守岛”的思想分不开的。每年新战士入伍第一课就是讲守岛任务，使大家认识这个岛的战略地位、守岛的意义。党支部特别重视革命传统教育和荣誉教育。这个部队在战争年代，英勇顽强，几次获得荣誉奖励。党支部经常用这些历史荣誉和建岛先进人物的事迹，教育大家。“发扬光荣，创造荣誉，建设海岛，坚守海岛”，成为官兵们共同的心愿。5月23日，是部队上岛的日子，党支部把这一天定为“建岛纪念日”。每年5月都热烈地开展纪念建岛的献礼活动。到5月23日这一天，官兵们象过节日一样，贴标语，搭彩门，出专刊，开纪念会。这些活泼的传统教育，对战士们影响很深。新战士普遍反映：“海岛建设成绩来之不易，一定要以实际行动，为海岛增添光荣。”他们还常借祖国人民慰问、上级首长来岛探望等机会，向部队进行荣誉教育。守备队曾经多次被邀请派代表到北京参加国庆或“五一”观礼，这些代表回来后，支部都要组织传达，认真讨论。战士梁天福写诗歌说：“卫国参军到边疆，党的关怀胜爹娘，爹娘恩深儿难忘，一颗红心守海防。”
    守备队党支部在抓紧部队思想教育的同时，又积极改善部队的物质文化生活。几年来，党支部领导大家开荒种菜，副业生产年年丰收。现在岛上鸡鸭成群，猪牛羊满栏。蔬菜已经完全自给，肉类自给率达到上级供应标准的120％。他们用勤劳的双手，把荒凉的小岛建成了海上乐园。现在，马尾松、相思树、椰树、油棕树遍布全岛；营房周围修建起大大小小的的花园。他们还成立了由司务长兼管的海岛供应站，有香烟、肥皂、牙膏、针线等日用品。文化生活方面，他们自力更生，发动群众自编、自演、自唱，有乐队、歌咏队、戏剧队、舞蹈队、口琴组和创作组，还成立了篮球队、乒乓球队和武术队，开展了丰富多采的活动。每到课余时间和假日，全岛上下，一片欢腾，作到了天天有歌声，月月有晚会。
〖-ZW/正文〗
