〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏志/强我华/陈有深/尹/周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养猪小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了发展养猪事业，我们对于促进“槽头头旺”的事，越来越关心。希望报纸上还经常介绍一连队养猪的经验，特别希望介绍一些连队饲养员能够办到的、给猪治病的简便办法，要求越详细越好。
    陈宏志
    紫树根可治仔猪白痢病
    0159部队用紫树根煎水治疗仔猪白痢病，效果很好。
    仔猪白痢病对仔猪的成活和生长威胁很大。如何治疗这种疾病，是当前极待解决的问题。经过我们研究，使用紫木树根煎水较之磺胺类药物效果好，也可以就地取材。
    紫木树生长在山坡路旁，挖取树根后用水洗净，砍成薄片加上三份煮佛两小时，呈紫褐色，除去木片碎屑即可服用。视病猪的大小情况，每日用药一至二次。凡能自食的仔猪，可放药树根水一百至二百毫升于槽内与食物混合使用。吃奶的仔猪有病，可让母猪食用。但药量不宜过多，以免减奶。
    注：紫木树系矮小灌木，开白花，花瓣细长，结圆形黑色颗粒。生长在山坡路旁，产于湖南、广西、福建等地。福建称为“橄切”。（强我华）
    四黄素溶液可治猪瘟、猪丹毒
    2819部队以四黄素煎汤治疗猪瘟、猪丹毒疾病，治愈率达80％。
    方法是：将黄苓、黄柏、黄连、大黄各四两，加水三斤，煮沸后用沙布过滤，完后将药液倒进蒸笼器，蒸馏后装瓶封口，再经蒸汽消毒一小时，待放凉后，既可用来皮下注射治疗猪丹毒。对十市斤左右的猪，注射量为三至五毫升；若将四黄素药液加进少量的大蒜精泡浓液，就可以治了猪瘟，效果很好。（陈有深）
    冶疗猪虱子的简便方法
    猪的身上长了虱子，为猪的健康很有损害。所以也必须注意治疗。
    比较简便的方法，是以石油二斤加六六六药粉四两左右，调和后用布蘸着，涂抹猪的全身。在擦药的时候，为防止中毒，不要把药抹到猪嘴里去。涂抹两次，猪身上的虱子就可以全部杀死。（尹、周）
〖-ZW/正文〗
