〖ZQ/总期〗1105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树高尚风格开革新花朵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革新技术/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革新能手马学礼
    武汉重型机床厂调整工、二十七岁的共产党员马学礼，是一面技术革新红旗。他的主要特点是：相信群众相信党，技术革新有胆量，见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见后进就帮。在他这样的共产主义思想的影响下，武汉重型机床厂技术革新运动得到了更好的开展，解决了生产上的许多重大关键。去年中共湖北省委正式作出决定，开展学习马学礼的运动。
    见困难就上
    在技术革新运动中，马学礼表现了敢想敢干，不怕任何困难，勇往直前的精神，创造“外旋风铣”就是一个例子。1958年大跃进中，全厂的生产指标一再提高，可是有一台车床，常常完不成蜗杆的加工任务，成了薄弱环节。车工吴建民和黄志雨，整天伏在车床上干活，弄得腰酸背痛，还干不完一个蜗杆。严重的影响着大跃进计划的完成。老吴和老黄跑来找马学礼商量开了，他们三个人一起研究到深夜，决心创造一个名叫做“外旋风铣”的工具，意思是说要把铣刀装在外面，而且使它转动的象旋风一样的快！虽然没有一点儿资料，但他们敢想敢干。马学礼琢磨着画了一张草图，就动手试制起来，边试制，边改进，苦战了两三两夜，终于试制成了外旋风铣。不但大大的提高了工作效率，使原来需要一年才能完成的大蜗杆只一个月就完成了，而且保证了铣出来的蜗杆质量良好。
    在大搞技术革新的运动中，马学礼不但注意了自己革新，还特别注意帮助别人搞革新，帮助别人解决生产上的困难。同时还学习别人的先进经验。不管是本车间的还是外车间的生产关键问题，他都愿意克服一切困难，积极地帮助解决，他深深感到这是一个共产党员的光荣职责。他帮助车间新成立的“三八”女工组掌握了高速打孔、高速车平头、以及多刀加工等先进经验。他帮助齿轮车间张连江等三人掌握了急行程往复吃刀法，提高工效十四至十六倍，帮助标准车间加工人螺帽用外旋风铣，提高工效五至六倍。
    见荣誉就让
    马学礼的另一个特点，就是从来不斤斤计较个人得失，把功劳和荣誉都归于党和集体。他认为没有党，没有同志们，个人算得了什么呢？他总是把“大家”“同志们”摆在第一位，把群众给他的荣誉看作是集体力量所取得的，从来不据为己有。这些年来，马学礼只是默默地埋头苦干，从来没给自己的功绩记过账。在他看来，“只要解决了生产上的问题，别人不知道是我搞的，有什么关系呢？”“我没有想到哪个是我个人的东西。”他在集体的荣誉中间，也分享了欢乐。他说：“只要生产关键解决了，表扬你和表扬我又有什么不同呢？为什么要分你的我的呢？我们都是为了建设社会主义嘛。”有人问他这些年来究竟有多少条革新建议，他说：“我实在是答不出来，因为我没有想到那是我一个人的东西。”
    不断革新，继续跃进
    新年新跃进。今年以来，他又和全厂职工一样，投入了开门红的战斗。1月份实现了多刀多位螺丝铣具的技术革新；2月份已经搞成功八件革新，如制成了一部无齿锯，用这部锯锯直径四十毫米以下的圆钢或板钢，不过一秒多钟，就能锯断，效率比原来提高二十多倍。
    右图 马学礼全神贯注在工作上 （新华社稿）
    百折不挠的革新闯将王林鹤
    高压电桥，是测量绝缘材料绝缘性能的“眼睛”，是电站、电器厂、石油厂不可缺少的仪表，从前，要从外国进口。随着我国工业一日千里的发展，全国各地的信件、电报纷纷飞向上海沪光科学仪器厂；有些采购员还不远千里而来，向他们订购高压电桥。可是这个厂只能生产普通电桥。职工们看到各地这样迫切需要高压电桥，心里很着急。青年工人王林鹤，只有初中文化程度，连高压电桥的影子都没有见过，自己的工厂是一个弄堂小厂，但他不顾这些，立志要攀上制造高压电桥这个技术高峰。
    在厂里党支部的积极支持下，王林鹤一空下来，就经常出入新华书店、科技图书馆。他翻阅了六十四本有关书籍，才找到了三页高压电桥的材料。他看了又看，苦思苦想，终于想通了一点道理，并画成了草图。厂的领导上立即派人协助他试制。
    高压电桥有二千多个配件，最难做的是高压空气电容器的支架。这种支架要用绝缘性能非常好的材料来做，电压通过它，电的损耗不能超过十万分之五。王林鹤找了各种绝缘材料来试验了七、八十次都失败了。党支部书记崔普文鼓励他继续试验，并亲自给他做记录。试验又继续下去，一百次，一百五十次，一直试验了三百三十九次都失败了。
    但是王林鹤并不灰心。他听说宜兴陶恣绝缘性能很好，可能有用场。当天就动身去宜兴。到了宜兴，天已黑了，从城里到窑场要走十五公里山路，王林鹤冒着大风大雨奔向窑场。找到了材料便连忙转回上海。一下火车，饭也不吃，又立即到厂里进行试验。但是，这一次又没有成功。他下定决心，就是再试一千次，也要攻下这一关。
    正在这骨节眼上，王林鹤忽然病了。他把医生给他开的病假单藏起来，不声不响地继续工作。直到发烧到四十度，同志们发觉后，才硬把他送进了医院。他爱人到医院看他，埋怨他不早点休养。他说：“国家迫切需要这种电桥，我们工人不来创造，不来填这个空白，叫谁来填呢？这个空白一天不填上，我心里一天不安。”
    王林鹤在医院里住了四天，稍为好了一些就出了院。他说：“只要脑袋没毛病，我就要坚持工作。”到了厂里，他又进行新的试验。在群众的帮助下，找到了一种新的材料，在第三百七十一次试验时终于成功了。这种材料耗电量只有十万分之三。王林鹤又在高压电桥的其他零件上作了很多试验。最后，一万伏的高压电桥就在这个弄堂小厂里诞生了。经过鉴定，达到了技术要求。全国各地立即来了订单。不久他们就生产出了二百多台高压电桥运到各地。
    去年12月，王林鹤所在的小组，又试制成功了五万伏的高压电桥。全厂职工准备更上一层楼，生产电压更大的电桥。
    上图 王林鹤在校验高压电桥主机 （新华社稿）
    陈兴富集体主义思想的一面红旗
    要使周围的人都成先进生产者
    重庆长安机器厂铣工、共产党员陈兴富，是一面满腔热情帮助周围工人革新技术的旗帜。在党组织的领导和支持下，去年以来，经过他的帮助，由不搞技术革新进而搞技术革新的有三十五人，由少有革新进而大搞革新的有八十五人；由于他的帮助，成为先进生产者的有三十多人。
    陈兴富是一个著名的先进生产者，他连续三年半都出色地完成了国家计划，六年不出废品，十年安全生产，仅去年一年就实现革新建议一千一百四十二条，节约价值达二十万元以上。但是他认为：共产主义事业是集体的事业，依靠少数人是不能完成的。一个人提高生产十倍，不如一百个人提高一倍。就是这种崇高的共产主义思想，使陈兴富以无比的热情去帮助周围的人，使他们人人都成为跟自己一样的先进生产者。
    革技术的命先要革思想的命
    陈兴富深深懂得，要革落后技术的命，必须先革落后思想的命。所以他总是首先热情、耐心地帮助别人提高思想觉悟。跟他邻车的青年陈邦胜，是一级铣工，进厂一年多，没有提过一件革新建议。陈兴富就时常启发他的革新思想。
    陈兴富了解到陈邦胜想学打篮球，他便在俱乐部借了球约小陈一起练习。过了一些日子，两人混熟了，很谈得来。有一次小陈说：“我这个人，下了班就想往回走，搞革新怕麻烦。”陈兴富就启发他说：“这是没搞习惯，习惯了，就不怕麻烦了。譬如打球，搞得一脸都是灰，还很畅快。”小陈的心被陈兴富说活了，决心大搞技术革新。小陈转变后，从去年8月到现在已经实现了五百三十多件革新建议，成了先进生产者。千方百计的帮助
    杨绍清是个有十几年工龄的老工人，因为感到自己年纪大手脚慢些，在技术革新运动中想搞又不敢搞。陈兴富知道了杨师傅的心意，就决心帮助杨师傅提高信心。一次杨师傅作一种规格小、工序多很难加工的零件。陈兴富就主动去提出改进意见，并且立即一块试验，一试便成功了，工较大大提高。此后杨绍清大胆起来，实现了许多革新建议。
    集体主义思想开花结果
    陈兴富不仅自己耐心地帮助别人，还在党的领导下，团结了许多人，用集体的力量去帮助同志。他和另一个车间的老工人文茂松共同发起成立了技术革新互助组。现在，这个组已发展成为全厂的技术革新标兵团。几个月来，他们帮助许多人提高了技术水平。许多受过陈兴富帮助的人，也学习陈兴富那种集体主义精神去积极帮助别人，使得这个厂的先进人物迅速成长起来。
〖-ZW/正文〗
