〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设健康网络文化添砖加瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，人民网、新华网、光明网等11家中央新闻网站共同发出倡议抵御庸俗网络文化之风，此举再次吹响了建设健康网络文化环境的号角。
    此前，陕西、浙江、广东、广西等地方主流网站也曾发出倡议书，抵制庸俗网络文化传播。由此可见，清除不健康信息，营造健康文明的网络文化氛围，已成为全社会的共同呼声。
    一些网站为提高点击率，故意传播不良信息；有些不法分子，利用网络进行欺诈、行骗、赌博等；有些人利用网络的虚拟性，造谣中伤，诽谤他人；还有一些人的言论与主流价值观相悖，在网络上炒作所谓的“富二代”、“炫富族”等，扭曲了人生观、价值观，助长了很多年轻人的拜金主义。这些行为严重冲击和侵蚀着社会主义主流意识形态和价值观，如若不予以清除，主流文化就会失去阵地。
    网站是网络文化传播的平台和载体，中央及各省市的主流新闻网站、有广泛社会影响的门户网站，都是网络文化的直接建设者、参与者，肩负着弘扬社会主义精神文明的使命，理所应当发挥建设健康网络文化“主力军”的重要作用。网站应当加强自律，把好上传关口，当好有害信息“守门员”。比如，不刊载不健康文字和图片等内容，不链接不健康或非法网站，不在网站论坛、聊天室、博客等发表、转载违法、庸俗、格调低下的信息。同时，网站还应加强对有害信息的过滤和删除，把好第一道防线，努力把互联网建成宣传科学理论，传播先进文化，塑造美好心灵，弘扬社会正气的阵地。
    网络上的低俗文化或多或少地影响着军营。作为社会主义核心价值观的忠实履行者，每一名军人应当争当健康、文明网络文化的践行者和维护者，积极为健康的网络文化添砖加瓦，坚决抵制庸俗的网络文化。
    只要大家都行动起来，从自身做起，网络就一定会成为一个传播先进文化的阵地、虚拟社区的和谐家园。
    （作者系《政工导刊》编辑）
    漫画：蒋思忠
〖-ZW/正文〗
