〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区直属队党委扩大会讲评工作“数字化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10张表讲评10项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区直属队党委扩大会讲评工作“数字化”
    10张表讲评10项工作
    本报济南7月12日电记者魏兵、特约记者张能华报道：7月初，在济南军区直属队党委扩大会上出现了这样一幕：党委副书记、直属工作部部长王宝贞作半年工作总结时，只用10句话就部署了下半年要重点筹划和抓好的10件大事。
    他部署的第一项任务是，学习实践活动的深化拓展，提出的要求是“重在解决困扰基层建设的突出困难和矛盾，年底要拿出成绩单，并公示让官兵民主评议”，共36个字。
    随后，部署学习型党组织建设、深化主题教育、国防施工和野外驻训等8项任务，最长的94个字、最短的37个字，讲得清清楚楚，大家听得明明白白。
    部署最后一项任务：加强训练教导机构建设。虽然对3个训练基地、4个培训机构、6个教导队分别提出了要求，但也只有115个字。
    10句话部署完10项任务，最后讲评各单位10项重点工作时，王宝贞拿起10张表格，直接念起了数字：直属队士兵文化统考情况：某大队考生6人、上线2人；某通信总站38人参考，3人上线……两分多钟，就把近30个直属单位的战士考学情况讲完了。
    紧接着，伤病残士兵移交安置、在外读研干部情况、实打实投考核成绩、待移交离退休干部安置计划等工作也用数字说话，各单位的成绩和问题，大家一听就知道谁高谁低了。
    当讲到严重违纪及事故情况时，王宝贞不遮不掩，两分多钟就将事故单位、数量性质、事实经过、责任人及处理结果通报完毕。就这样，10项工作全部“数字化”公开，整个讲评用时也就10多分钟。
〖-ZW/正文〗
