〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护“八一”的神圣形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌八一衡源足球俱乐部更名透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护“八一”的神圣形象
    ――南昌八一衡源足球俱乐部更名透视
    ■本报记者刘化迪
    南非世界杯激战期间，国内一则足球新闻引起了人们的广泛关注：7月8日，南昌八一衡源足球俱乐部到南昌市工商行政管理局完成了更名手续，正式更名为南昌衡源足球俱乐部。对含有“八一”等字样的企业名称进行清理和规范，是维护军队的声誉和形象的必须之举。记者就此采访了中央军委法制局、国家工商行政管理总局以及江西省足协等军地单位的相关负责人。
    “八一”是我军军旗、军徽图案的重要组成部分，在人民群众心目中，“八一”更是中国人民解放军的特有标志和群体象征。然而，多年来，社会上仍有一些企业、商家以“八一”作名称，并在广告、商标及其他经营活动中使用“八一”、“国防”、“军供”、“军品”等涉军字样，对社会公众造成误解误导，损害了军队的声誉和形象。
    其实，早在1999年，国家工商行政管理局就与总后勤部下发《关于严禁利用军队、武警部队名义从事经营活动的通知》，要求各类企业，包括军队、武警部队移交和保留的企业，其名称中一律不准带有军队、武警部队番号、代号和“国防”、“八一”等特定含义字样；凡不符合规定的企业名称要立即停止使用，对已经登记注册的，要在1998年度的工商年检期内办理变更登记。
    通知下发以后，各地工商机关会同军队有关部门，积极开展清理工作，取得了较大成效。但一些地方工作开展并不彻底，一些企业仍在其名称、招牌中使用“八一”等字样，个别地方甚至违反通知要求，核准新设企业名称使用上述字样。为此，国家工商行政管理总局在2008年11月17日发出《关于禁止在企业名称中使用“八一”等涉及军队和武警部队字样的通知》，要求进一步开展对含有“八一”等字样的企业名称的清理和规范工作。
    据一位资深军队体育工作者介绍，原八一足球队曾在全国甲级联赛、全运会、足协杯等比赛中，先后夺取了7次冠军，8次亚军，成绩辉煌。2004年八一足球队撤编后，八一青年队被上海衡源俱乐部收购。有八一青年队的背景，再加上落户革命英雄城市南昌，虽然与法规不符，但南昌八一衡源俱乐部一直难以舍弃名称中的“八一”二字。经过数年努力，该队从乙级联赛杀入甲级联赛，并于2009年底以中甲亚军的身份成功晋级中超。
    原南昌八一衡源足球俱乐部为职业足球俱乐部，属于企业性质，其名称不符合《企业名称登记管理规定》的要求，属于国家工商行政管理总局2008年下发的《通知》规定的清理范围。作为企业的该俱乐部不能继续在名字中包含“八一”字样，更名早已势在必行。
    据国家有关部门统计，目前全国范围内名称中带有“八一”字样的企业仍有数千家，涵盖工业、农业、服务业、教育文化产业等许多行业。另外，企业和产品名称中含有“国防”、“军需”、“军供”、“军品”、“军用”等字样的也不在少数。
    记者从中央军委法制局相关部门了解到，一些企业名称之所以采用“八一”等字样，一是历史原因，特定历史条件下军队开办的企业后来尽管移交地方，但名称一时还没有改变；二是情感原因，一些军队转业干部、复员军人和军队退休干部开办企业时，因为对部队的天然感情而采用“八一”等字样；三是政策原因，一些地方政府对军人家属、干休所等开办企业有优惠措施；四是经济原因，“八一”等字样是一种无形资产，一些人希望利用军队的声誉和威信谋取利益。
    如果说原南昌八一衡源足球俱乐部命名中的“八一”二字还有历史、地域和文化上的特殊性的话，那么一些地方的企业、商家使用“八一”名称和军队标识，更多的是为了谋取不正当利益。一些商家高挂着“八一”招牌招揽生意，使不知内情的人们误以为这些商家有部队背景，甚至还不明就里地认为跟他们做生意可以更放心、更可靠。
    其实，自从1998年根据党中央、中央军委的重大决策不再从事任何生产经营活动后，军队和武警部队目前只保留了少量装备维修等保障性企业。而且即使是这部分企业，也不得以部队名义或“八一”等军队标识作广告宣传，到工商部门登记企业名称时，也严禁使用“国防”、“八一”等特定含义的字样。如果现在社会上还有一些企业使用“八一”名称，它们就不仅明显违反了国家法律法规，而且与军队和武警部队没有任何产权或经济利益上的关联。
    法律专家表示，要从根本上解决企业名称中包含“八一”等字样的问题，应该进一步完善法律法规，加大执法力度，加强执法监督。军队有关部门也需要增强维权意识，发现问题后要及时向工商行政管理部门反映情况，协助其依法查处。
〖-ZW/正文〗
