〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不是一个人来当兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名硕士女兵写给高中同学的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不是一个人来当兵”
    ――一名硕士女兵写给高中同学的信
    编辑同志：
    广州军区某通信总站列兵吴艳美，入伍前是厦门大学的在读研究生。她2009年12月步入军营后，受到部队各级领导的关注。可时隔不久，一连串的挫折让她一度消沉下来。后来，在领导和战友的关心帮助下，她重新审视自己，勇敢面对困难，不仅用努力证明了身为高学历士兵的潜力，也找回了久违的自信。
    “七一”前夕，吴艳美由预备党员转为正式党员。她在汇报思想时，向班长彭燕展示了一封写给已军校毕业的高中同学的信。她说，这封信就是对自己入伍半年来思想历程的最好总结。征得本人同意，我把她的信推荐给军报，希望给战友们带来一点启示。
    广州军区某通信总站周征强
    附：吴艳美写给同学的信
    晓洲：
    你好！上次来信听说你被师里评为“训练标兵”，还被任命为指导员，向你表示祝贺！作为多年的同班同学，你先我一步跨入军营，你的豪迈激情感染了我，我下定决心也要像你一样，给自己的梦想一个交代。
    5年后，我也如愿步入军营，并向你发出了“看谁先立功受奖”的铮铮挑战。那时，你军校毕业一年多，褪却了年少轻狂，在偏远的大山深处与孤独为伍，和寂寞结伴，熔铸少年老成的持重。而我，作为厦门大学研究生二年级的学生，所在部队唯一的研究生女兵，被笼罩了层层光环，得到了近乎隆重的关注。相形之下，你的寂寞与我的热闹刺目鲜明！
    可是，半年过去了，你被提拔为连队指导员，我却一度钻进专业学习的“牛角尖”，掉进困难的冰窟窿，险些不可自拔。我羞于和你联络，你却打电话安慰我，让我借机对自己进行深刻反思。
    多年同学，你了解我最强烈的心愿就是当兵。可没想到的是，不带任何功利之心、幸运步入军营的我，本职工作一度干得一塌糊涂。或许是我的适应能力有些差，也或许还有客观原因，但究其根本，责任在己！
    我知道自己肩负厚望，于是唯恐落后于人
    来部队时，我承载了很多人的梦想。记得同学们都嘱咐我要当好这个兵，因为他们中有的人无法来部队实现梦想。因此，我不是一个人来当兵，而是代表一个群体来当兵，一个对军营有无限向往的高学历群体！我知道自己肩负厚望，于是唯恐落后于人……
    新兵营时，我热情高涨，积极参加各种活动：乒乓球赛场上，可以看到我的身影；军营广播里，可以听到我的名字；理论学习的教室里，可以听到我给战士们讲党的创新理论的声音……
    然而，“声名鹊起”的我还未及细细品尝成功的喜悦，就被自己的训练成绩重重打击：第一次跑3公里，我得了班里倒数第一；军姿训练，我站了不到半小时腿就开始打颤；战术训练，不是匍匐前进时身体高了，就是动作慢了。训练的艰苦，让我打起了“退堂鼓”。还有一次，连长抽问专业理论知识，我支支吾吾说不出个子丑寅卯，急得满脸通红。旁边一位战友用异样的眼光打量着我，转身时还嘀咕了一句：“研究生也就这水平。”顿时，我羞得恨不得找个地洞躲起来。这一切，让我仿佛一下子从云端坠落……
    一方面，我不想承认自己比别人差；另一方面，事实却摆在面前
    新兵营的“颜面扫地”，让我决心在下连后的业务学习中狠狠弥补过来。为此，我铆足了劲等待专业训练时一鸣惊人！
    说实话，我并非排斥日复一日的专业训练，甚至我还找时间加班学习，但当这些努力没有取得明显效果时，我不由心浮气躁，越来越灰心失望，懊恼不已。这时候，我不是反思是否学习方法出了问题，而是产生了畏惧心理，总想着对不起领导的关注与厚爱，总想着逃避困难和压力。那段时间，因为在专业学习中找不到成就感，巨大的挫败感和失落感使我对入伍前的生活产生了前所未有的眷恋，我甚至开始怀疑自己当初的选择……
    可是，当兵学不好业务，无论如何都说不过去！领导寄予厚望，我却落后于人――巨大的压力让我寝食难安，郁积于胸的压抑让我无从释怀。一方面，我不甘心，不服气，不想承认自己比别人差；另一方面，事实却摆在面前。于是，每一次考核都成为我心中难以解开的心结。在一次普通的小考核后，我的成绩依然“固步自封”，而战友们都达到了优秀。那天，我哭了一上午，哭过之后又自嘲：哭什么，哭有什么用！我低落到了极点，变得越来越沉默……
    光环和压力再多又怎么样呢？重要的是做好一个兵该做的
    那时，你打电话给我，轻轻责怪我忘了自己最初为什么来。我愣住了。你说：你来就是想当个好兵，外界再吵闹、光环和压力再多又怎么样呢？做好一个兵该做的，这就够了，这就是对你唯一的要求！当然，这个要求并不低，需要你静心、用心、尽心。
    痛定思痛，我开始检讨自己：之前太多的心浮气躁，小有所成就沾沾自喜，定下更难实现的目标；遇到挫折又一蹶不振，每次做事前总是担心自己不行。我需要戒骄戒躁，直面挫折，知难而上，认真踏实地学好业务，努力做一名合格的战士！那时，我也终于深刻地理解了那句话：博士、硕士，先当好一名战士！
    后来，我默默瞄准这一目标，对自己的综合素质进行全面审视，制订出一份科学的训练计划，一边刻苦学习理论，一边全力干好工作。经过一段时间的不懈努力，我的训练成绩渐渐由不及格变成了优秀。这时，我才相信困难就是弹簧，只要努力就没有过不去的坎。
    告诉你一件事。前段时间，我借鉴背记单词的一些方法，和战友们一道摸索总结出“联想记忆法”、“分段记忆法”等多种训练方法，使原本3个月完成的训练任务在40天内圆满完成。在随后的总机值勤操作训练中，我发现，个别平时理论背记比较扎实的战友却不能妥善处理好突发情况。我分析这是由心理素质不稳定造成的。于是，我查阅资料论证推演，建议在专业学习中引入游戏模拟测试和心理行为训练，效果很好，总站领导表扬我们女兵练成了“问不倒、难不住、考不慌”的“活电脑”。
    晓洲，还要告诉你一件高兴的事，昨天我从预备党员转为正式党员了。站在鲜艳的党旗下，你知道我有多高兴吗？我的努力得到了组织的认可，你也与我一起分享这份快乐吧！
    请勿挂念。相信我：再见时，我必将成为一名合格的军人！
    老同学吴艳美
    2010年6月12日
    （小标题为编者所加）
    我不是一个人来当兵――这句话，既让我们看见高学历青年群体对军营的向往，也让我们看见硕士女兵吴艳美自加的压力。近两年，自我军征兵对象主体调整以来，高学历士兵的增多，成为越来越常见的军营图景；高学历士兵的成长，也成为不能不关注的共同课题。
    高学历青年当兵――主体是“高学历青年”，落脚点却是“当兵”。当吴艳美的心力总聚焦在自己的高学历上时，她的压力大过收获；而当她在同学的提醒下淡化高学历光环，专注于士兵本分时，她不仅找准了军营坐标，也重拾了自己的优势。从研究生到士兵，吴艳美走过的心路不算笔直。但这条清晰的轨迹，对入伍后也感到过压力、遇到过挫折的其他高学历士兵，对寄予高学历士兵厚望的带兵人，都具有参考意义。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
