〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某工兵团基层建设注重作风培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲抓建重末端一招一式抠细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永春/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张永春、特约记者郭丰宽报道：7月上旬，西藏军区某工兵团“训管督察小组”深入全团各个连队，对按纲抓建各项工作进行过细检查，确保部队安全稳定。统计表明，今年上半年该团未发生一起因工作不实、疏忽大意引发的责任事故，而去年同期发生4起类似事故。
    基层建设安全平稳，得益于一招一式按纲要抠细节抓落实。该团团长周静对记者说：“部队每天动车动装备，就担心某个环节没想到，某个细节出纰漏。过去发生的一些事故，往往是因为对细节不够重视引发的。”他告诉记者，一次浮桥架设演练中，就因为一个连接扣没扣好，车辆通过浮桥时后轮陷进去，险些酿成事故。
    细节决定成败。新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，团党委“一班人”把“抠细节、重末端”当作落实纲要的重要举措，当作提高基层建设质量的重要方法。
    为形成鲜明导向，他们对管理粗疏出现纰漏者给予严肃批评，对工作周密成绩突出者大力宣扬。团里组织军事比武，任务下达时四营营长生病住院。教导员勾成洪一手抓比武准备工作，一手抓经常性工作，正确处理各种问题苗头，四营不但在比武中夺魁，而且各项工作没出任何差错。颁奖大会上，团政委梁真海评价：“勾成洪军政两副重担一肩挑，完成任务出色并且没出现什么问题，这与他平时用心做事、细心抓落实的工作作风密不可分。”
    着眼细节抓落实，关键在养成。该团扎实开展思想教育，使大家对“布置不等于完成”、“知道不等于做到”的道理有了深刻认识；他们还成立“训管督察小组”，定期深入基层抓细节落实；采取温馨提示等方法，帮助官兵培养严谨作风。
    “细节工程”抓了一年，量变带来质变。训练中，大家士气更高标准更严；回答上级询问，“基本上”、“差不多”等模糊词语少了……细节累积产生的放大效应，有效促进该团按纲抓建质量提升。
〖-ZW/正文〗
