〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部面向全社会有奖征集“中国社区”标识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/施元雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部面向全社会有奖征集“中国社区”标识
    新华社北京7月12日电（卫敏丽、施元雪）民政部12日在京举行新闻发布会，面向社会公开征集统一的城乡社区标识。
    “本次征集活动面向城乡居民，国籍不限、职业不限。”民政部基层政权和社区建设司副司长王金华在新闻发布会上说，“民政部将通过城乡社区标识的征集、应用和推广，加快城乡社区建设的统筹发展进程，打造城乡社区的统一形象，这样将使群众易于识别，方便群众办事。”
    据介绍，应征作品应符合四项要求：一是应能体现社区作为城乡居民社会生活共同体的特点，具有明确象征意义；二是必须为图案或字母的结合体，形式简明、色彩丰富、创意新颖，易于为社区居民接受、识别和记忆，便于宣传推广；三是后续延展性强，适合在城乡社区基础设施、社区服务设施和社区公共空间长期固定使用，并能满足衍生的印刷品、纪念品等各种材质制作需要；四是不能与其他标识近似和雷同。
    王金华提示，应征作品须以书面和电子方式同时提交，截止日期为2010年8月30日，中选作品将于今年国庆节前后向社会正式发布。一等奖获得者将获得20000元奖金奖励。其他有关事项可拨打热线电话010-96156咨询。
    据了解，作为城乡社区建设的有机组成部分，社区标识建设是城乡社区发展到一定阶段的必然要求。征集活动由民政部主办、北京市民政局协办。“中国社区”标识征集产生后，民政部将逐步在全国城乡社区推广使用。
〖-ZW/正文〗
