〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队商丘市支队深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远学历代英雄近学身边榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启亮/朱涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵启亮朱涛
    盛夏的午后，雨过天晴。木兰祠，画栋雕梁。
    一群橄榄绿正在木兰从军塑像前合影……古代英雄的报国之情穿越时空，在武警河南总队商丘市支队官兵心中交融。
    “唧唧复唧唧，木兰当户织……”官兵们朗诵着这千古名篇《木兰辞》，仿佛又回到了金戈铁马、朔气寒衣的古代沙场，报国杀敌的震撼瞬间传遍全身。
    空洞的说教，远不及英雄的感染。置身大殿，官兵们一边认真地观看一幅幅木兰激战匈奴的画面，一边聆听讲解员生动的解说，并不停地摘抄祠殿内外历代官员、名人赞美木兰的诗文。
    战士常斌是中队公认的“小刺头”，人称“常”病号。参观见学后，他在心得体会中写道：“一个女儿家尚能如此忠勇，‘90后，战士更应该胜过古人！”战友们都说，小常从此像变了一个人似的。
    社会大课堂巩固深化了课堂教育的成果。支队摘编了历史上精忠报国、浴血疆场等方面的100个故事，开展爱国故事赏析活动，使官兵在读爱国故事、学爱国人物中领悟传统精髓。
    “千山雪白滋黄土，万树枫红映碧空”，这是战士冯正龙参观彭雪枫纪念馆后写下的诗句。
    在翠柏掩映的将军铜像前，官兵们庄严地举拳宣誓，忠诚卫士誓言响彻云霄。二中队排长布海鸥动情地说：“走进历史，踏访先烈的足迹，我更深地感受到当代革命军人核心价值观并不遥远，就飘扬在我们的旗帜上，流淌在我们的血液里。”
    让典型“亲近化”，是教育中又一大亮点。支队评出干部、士官和士兵三个层面的先进典型，组织他们与来队的家长代表一起做客支队电视台演播室，录制主题教育访谈节目，用鲜活的身边事教育身边人。
    采访中，新兵路通说：“心中装上几个践行当代革命军人核心价值观的先进典型，学起来不抽象，做起来有方向。”
〖-ZW/正文〗
