〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见布热津斯基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日电记者吕德胜报道：中央军委副主席徐才厚今天下午在八一大楼会见美国前总统国家安全事务助理布热津斯基一行。
    徐才厚向布热津斯基介绍了会见厅内陈列的长征组雕作品，表示中国现在从事的建设和改革事业是新的长征。坚持走和平发展道路，是中国的长期战略选择。
    徐才厚说，中美建交30多年的历史证明，中美不但可以和平共存，而且可以共同发展。双方应当按照兼容而不是对立、双赢而不是零和的思维方式，妥善处理当今时代乃至未来的两国关系和国际事务。中国的发展，将使中美两国合作的领域更加广阔。
    布热津斯基表示，中国多年来在经济社会各领域取得的成就令人钦佩。美中两国应当进行全方位的战略对话，加强沟通与协调，共同为国际社会的和平与稳定做出努力。
    徐才厚对布热津斯基关于加强中美两国战略对话的建议表示赞赏，同时希望美国战略学界的朋友多到中国走走看看，加强双方之间的交流，客观真实地了解中国和中国的发展，客观真实地向美国人民宣传介绍中国，为促进中美两国关系发展多做积极工作。
    双方还就国际和地区安全问题交换了看法。
    布热津斯基一行是应中国国际战略学会的邀请来华访问的。副总参谋长、中国国际战略学会会长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
