〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给落榜生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考结束已经月余，各省市的录取工作正在紧锣密鼓地进行。顺利考取的同学自然兴高采烈；榜上无名的同学心情却不怎么好受。
    我家邻居的儿子是今年高考的落榜生，自从分数出来后，我就再也没有见过他的面，看到一家人整天愁眉苦脸的样子，我的心里也不是个滋味。
    据报道，目前我国高考的升学率仅为50％左右，也就是说，每年有将近一半的高中毕业生上不了大学。而与此相反，老师和家长对学生的期望值却是100％，这就无形中给学生造成了很大的压力。据一项调查显示，有96％的高中生称自己“精神高度紧张，思想压力很大”；有85％以上的学生认为“考不上大学不光彩、没前途，无法向老师和家长交待”。
    考不上大学真的就没有前途吗？我看未必。综观古今中外，许多名人都没有上过大学，但他们照样成就了事业，光彩了人生。苹果公司CEO史蒂夫・乔布斯17岁那年考上了大学，但是念了6个月后又自动退学了，因为他“看不出这种生活有什么价值”。退学后的他不是放任自流，而是又在学校旁听了18个月的课，“终于可以不上无趣的必修课，而且可以去旁听那些让我感兴趣的课程”，结果他“很幸运，在人生早期就找到了喜爱的东西”，在20岁那年就建立了日后的苹果公司。
    华罗庚初中毕业后也曾因家境不好而中途辍学，回到父亲的杂货店里当店员。但失学后，华罗庚开始顽强自学，每天达10多个小时，有时思考数学难题入迷，常常忘记做生意，为此常挨父亲的骂。但正是靠着这种自强不息的精神，华罗庚终于攀上了世界数学的高峰，成为我国著名的现代数学家。
    举这两个例子想说明什么？一是上不上大学不是最重要的，尽早发现自己的兴趣所在并加以追寻同样可以打造日后成功的起点。二是一旦发现了自己的兴趣所在，只要持之以恒终能有所成就。
    顺便多说一句，考上大学就真的端上“金饭碗”了吗？也不见得。当今社会，拥有真才实学才最有竞争力，如果4年大学只是灌了一肚子死知识，实际能力有限，再漂亮的大学文凭也是没用。
    因此，我想对落榜生们说：关键要尽早自我唤醒，寻找自己真正喜欢的事，不要停下脚步，然后全身心地投入其中。从这个意义上讲，你可能比那些不得不在大学里学习自己不喜欢的专业的同学还幸运，因为你自主地选择了你的奋斗目标，你正在做你爱做的事。若干年后，你的选择和你的坚持终将让你的家人和同学以你为傲，而你必将收获一个更加美好的人生。
〖-ZW/正文〗
