〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹰眼”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹰眼”的启示
    ■韩黎
    南非世界杯虽已结束，但留给人们回味的东西仍然不少，其中在英格兰对阵德国一仗中，英格兰本已将球打进德国队球门，但因裁判眼力有限，被判无效，致使英格兰在上半场失去扳平比分的机会。对此，几乎全世界的球迷都对裁判颇有微词。
    是不是实现公平公正地裁判就缺少办法呢？不然，如果说人的眼力有限，但电子设备可谓“法力无边”。人们看网球注意到，一旦遇上皮球落点有争议时，几秒钟内就有录像回放，球落何处立刻显现。然而，这一科技成果在世界杯上并没得到运用。为此有人大声疾呼：“世界杯该引进‘鹰眼’了。”
    人类在发展过程中，总是希望涌现更多更好的科技成果，因科技成果是最为得力的生产工具，它可以以最小的投入获得最大的回报，可以超越人的生理机能，获得更加精准的判断并起到人不能及的作用。然而，人类的行动与愿望似乎又并不完全一致，真的有了科技成果之后，往往却又不能及时而有效地加以运用。
    那么，是什么阻碍了人们对科技成果的充分利用呢？愚以为，主要还是观念问题。当年哥白尼创立“日心说”而被坚持“地心说”的天主教囚于监牢。早于西方数百年发明的枪支――铳，却被当时的中国统治者视为无用。人有惯性思维和定势思维，这些思维如果无人启导或启导无效，就会顽固地坚持下去，成为认识和运用新生事物的阻力。即使在今天，这种现象也依然存在，如互联网在部队的运用，就曾有个别领导干部持抵制情绪，说，过去没有互联网不也照样开展工作吗？这话显然是不合时宜的。我们不妨反过来一问，用上了互联网会怎样呢？我们所获得的信息是不是更多了？掌握国内外大事是不是更快了？与家人感情沟通是不是更便捷了？互联网固然存在容易泄密等问题，但都不过是技术问题，只要加强管理，问题就能迎刃而解。人类发明的任何一种工具都是一柄双刃剑，重要的是如何趋利避害。如果一项发明成果稍有弊端就弃而不用，那么人类永远不能发展进步。
    能否充分运用高科技成果，也与人的学习态度有关。哲人说，人们常常因为不知而乏行。一个人不了解某项科学技术而去运用它是不可能的。有学才有知，有知才有行。党中央不久前作出建设学习型政党的决定，其中强调党员领导干部要在学习科学知识上走在前面，在不断优化知识结构、开阔思路、把握规律中，提高战略思维、创新思维、辩证思维能力。这一要求很有针对性，当今世界现代科学技术进步日新月异，知识创造、知识更新速度大大加快，如果说，是否占领科学技术制高点决定一个国家发展未来，那么，是否能够充分有效地利用科技成果，也决定着一个国家或单位的发展能力。所以，我们决不能在科学技术面前当外行，努力加强对科技知识的学习，具备良好的科技素养，将科技成果充分运用到工作实践中。
    也许有人担心，将科技成果引入到某些工作中，如果掌控不好很容易发生问题。有这种想法可以理解，但不是拒绝运用科技成果的理由，我觉得，一切都可以试，在试中改进，在试中完善，试错了也没有关系。世界上极少有那么几样东西放在一起就一拍即合、天衣无缝，人们总是将其由不合适变得合适，不完善变得完善。将信息化引入到军事领域是一举成功的吗？不，也是逐渐完善的。总之，科技成果是人类智慧的结晶，是推动社会进步的杠杆，早用早受惠，多用多受益，这是笔者看世界杯所得的一点启示。
〖-ZW/正文〗
