〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场上冠军风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/朱民/覃照平/邢冠芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/爱军精武标兵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战炮隆隆，杀声震天。始于年初的北京军区基础训练比武竞赛，在经历了连、营、团、旅、师、军层层角逐后，6月下旬至7月上旬，2000余名各类尖子齐聚京郊某训练场，进行“尖兵――2010”军区级尖子比拼。
    这次比武竞赛各级共组织比武2.3万余场次，参赛官兵超过23万人次，共决出冠军93个、亚军86个、季军94个。这里选登部分训练尖子的比武风采。
    特约记者张坤平、朱民、覃照平、特约通讯员邢冠芳摄影报道
    “全能王”何强某摩步旅班长何强，在全能尖子比武中，信息化理论知识获99.4分，5公里武装越野、400米障碍、自动步枪精度射击均获高分。在操作北斗一号卫星定位手持机比武中，他快速武装奔袭3公里，连续精确找准5个“点”并输入坐标，勇夺全能尖子冠军。
    “当代诸葛”吴永亮某预备役团参谋吴永亮，一路打擂走上军区比武场，在强手如林的竞赛中，他稳扎稳打，在带战术背景的地形分析、战术计算、卫星照片判读、要图标绘和手枪射击、5公里武装越野等课目竞赛中取得优异成绩，一举夺得参谋军官比武冠军。
    “网络守护神”张伟“网络安全防护”项目比武，由20余名“计算机科学与技术”专业毕业的博士、硕士研究生竞技。某指挥自动化工作站助工张伟，在激烈竞争中拔得头筹，摘取金牌，而他则刚刚从军校毕业不久。
    “话务明星”蒋丽宇某通信总站六连班长蒋丽宇，苦练脑、耳、口、手话务“四功”，熟记3000多个电话号码、上千个部队番号、500多个简写简记符号；录入汉字每分钟达200多字；数百个重要用户能“听音知人”。在这次考核中她技压群芳，勇夺话务比武桂冠。
    “降魔神兵”冯德欣某轻型机步师防化连战士冯德欣，喜获防化兵喷火项目冠军。在用防化单兵火箭打碉堡靶中，规定必须穿过前靶中心宽0.3米、高0.15米的长方孔，击中后面的小靶，其难度远远超出大纲的规定。冯德欣以良好心理素质和精湛技艺，战胜其他11名尖子选手，以满分夺冠。
    “一摸准”孙倩军区工程兵训练大队教员孙倩，是“工程装备维修器材保管员”项目比武队伍中唯一的女性。面对12大类432件器材，被蒙上眼睛的她，10分钟内“一摸准”达374件器材，平均不到2秒钟便摸准1件，速度远远超过其他选手。
〖-ZW/正文〗
