〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非世界杯成绩榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军：西班牙队
    亚军：荷兰队
    季军：德国队
    第4名：乌拉圭队
    16强：西班牙队、荷兰队、德国队、乌拉圭队、加纳队、巴西队、巴拉圭队、阿根廷队、美国队、日本队、韩国队、葡萄牙队、墨西哥队、斯洛伐克队、英格兰队、智利队。
    金球奖：弗兰（乌拉圭队）
    虽然是世界杯历史上首个球队无缘前三名的“金球奖”获得者，但弗兰的获奖可谓实至名归。作为乌拉圭队闯入世界杯四强的功臣，弗兰在本届世界杯上均首发出场，并打进了五个进球，其进球大都是极其精彩的远距离射门。荷兰队的斯内德与西班牙队的比利亚在金球奖评选中分获第二名和第三名。
    金靴奖：穆勒（德国队）
    一年前还坐在拜仁替补席上的穆勒无疑是德国队本届世界杯上的最大收获。凭借5个进球，穆勒与乌拉圭队弗兰、荷兰队斯内德、西班牙队比利亚并列射手榜首位，穆勒凭借助攻次数更多而获得金靴奖，同时也获得最佳新秀奖。他的未来一片光明，因为他今年才21岁。
    金手套奖：卡西利亚斯（西班牙队）
    西班牙队7场比赛仅失2球，门将卡西利亚斯当然是首功之臣。虽然在小组赛首轮比赛中因门前失误，让瑞士队爆冷击败了西班牙队，但逐渐找回状态的卡西利亚斯在接下来的比赛中屡屡作出精彩的扑救，证明了自己是当之无愧的世界第一门将。
    （本报记者马越舟）
〖-ZW/正文〗
