〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数码生活”进边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子产品成为南疆军区戍边官兵训练学习好帮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国民/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数码生活”进边关
    电子产品成为南疆军区戍边官兵训练学习好帮手
    本报讯王国民、特约记者许必成报道：7月2日上午，南疆军区某边防团红其拉甫边防连战士裴涛将巡逻执勤的数码照片上传到军分区政工网，不到两小时点击率便达100多次。如今，数码摄像机、数码照相机、光盘刻录机和移动硬盘（“三机一盘”）已成为戍边官兵训练、学习的好帮手。
    南疆军区所属边防连队驻地自然环境恶劣，信息相对闭塞。去年，兰州、新疆两级军区党委机关启动“数码生活”进边关工程。他们采取各级分担、共同筹措资金的办法，为所属连队和分散执勤点配发了“三机一盘”。为加强对“三机一盘”的使用管理，南疆军区制定下发《军旅生活纪念光盘拍摄制作实施细则》，组织连队文体骨干培训，能够用好数码设备；开展“拍摄军旅生活，留住难忘瞬间”活动，引导官兵拿起摄像机、照相机，在严格遵守保密规定的前提下自拍、自编“连队要闻”、“边关风采”、“精彩瞬间”、“秀秀我自己”等节目，不但成为记录连队建设的真实资料，也成为官兵研究军事训练和进行自我教育、自我激励的有效手段。
    去年以来，这个军区官兵个人编辑制作的反映军旅生活的录像片有120多部，其中50多条素材被上级机关采用，12条新闻在中央电视台播出，10多名战士的D V作品在军内D V大赛中获奖，极大鼓舞了边防官兵的戍边热情。
〖-ZW/正文〗
