〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“直线加方块”并不意味着单调枯燥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让军营生活多一点诗意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “直线加方块”并不意味着单调枯燥――
    让军营生活多一点诗意
    ■刘振所
    前不久，笔者途经素有“中华诗词之县”的黑龙江省望奎县时，全县上下正开展“诗词文化进校园、进机关、进社区、进家庭”活动，处处欢乐祥和，顿感如沐春风。联想到部队工作实际，让军营生活多一点诗意，也是加强军营文化建设，促进官兵全面发展的重要举措。
    有位诗人曾说：最美的状态称为诗境，心中最美的意念称为诗意。充满诗意的军营应该是到处都能感受到美和愉悦的军营。带兵人在工作生活中，触摸的是官兵们的心弦，对话的是纯洁的心灵，既可以让官兵的心灵充满幻想和美好而变得诗意盎然，也可能让本来阳光的心灵变得困惑不堪而诗意全无。作为带兵人，仅依靠物质激励已经越来越难以满足官兵需求，营造健康的文化氛围才有助于凝聚人心，培养战斗精神。
    诗意可让日子过得有滋有味。毛泽东的《沁园春q雪》给人以神奇、光明和力量，熏陶、激励了一代又一代中国人。促进部队科学发展不仅要靠物质条件支撑，还要靠强大的精神动力和良好的文化氛围。当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素。在每名战士短暂的军旅生涯中，不能让他们像诗人、作家那样记录生活，但可以让他们用诗意来感悟生活，在充满诗意的氛围中成长为国家和军队的栋梁之才。当前有的部队开展的“军旅成长DV”、“军营红段子”等活动，都可以给官兵的军旅生涯留下一段回味无穷的诗意回忆。
    军营中多一些诗意，工作就会干得更加有声有色。心理学中有个概念叫“雷尼尔效应”，就是美丽的西雅图风光可以使华盛顿大学的教授们接受较低工资。一个单位用“美丽的风光”来吸引和留住人才是这样，一个执勤哨所、一个党支部、一个党委也是这样。如果一个单位没有一种属于自己的文化氛围，不能营造一个“军营是我家”的软环境，就无法将部队凝聚在一起。诗意文化、诗情画意对人的熏陶作用不可忽视。去年冬季，我们部队依托驻地冰雪资源，开展冰雕艺术、冰雪诗歌比赛、雪地足球等活动，形成了良好的冰雪文化氛围。这不仅为我们冬季执勤训练探索特色发展之路带来信心和希望，还为部队其他工作增添了生机和活力。
    诗意是一种能够打动人心的意境。每名战士心中都有一根独特的琴弦，拨动它就会发出特有的音响，要使青年官兵同自己的思想发生共鸣，就应找准那根弦，对准那个调。近年来，我们部队广泛开展“每周推荐一名格言”等活动激励官兵，并借助文化艺术、时尚、情感等元素加强对青年官兵的思想文化引导，不仅让格言、诗歌成为战斗的号角，还让诗意文化滋润战士们的心灵，唤起了战士们心中激情，使他们更珍惜战友间的珍贵情感。实践证明，要使一名战士的生活充满诗意，就可以让他置身于一幅美丽的军旅画卷中；当一名带兵人的生活充满诗意文化，便可以用美的眼睛发现别人的美，抒发自己的情怀；若一支部队充满诗意文化，官兵就会产生对美好事物的追求，就会自发地提高自身文化素质，从而提升整体的软实力和战斗力。
    值得高兴的是，不少领导干部已经意识到这点――无论是崇尚人文关怀，还是创建诗意文化；无论是鼓励基层官兵拿起笔抒发自己内心情感，还是精心布置营区的文化长廊，都是重视用丰富多彩的军营文化来促进官兵全面发展、促进部队战斗力的生长。让军营生活多一点诗意，多一抹文化色彩正逐步成为青年官兵的共识。充满诗意和激情的生活，才是一种具有较高境界的生活；充满诗意文化的军营，才是一个和谐欢乐、健康向上的军营。
    （作者单位：武警辽宁总队政治部）
〖-ZW/正文〗
