〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯诞生新王者红色“斗牛士”捧金杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯诞生新王者红色“斗牛士”捧金杯
    本报约翰内斯堡7月11日电记者马越舟报道：11日晚的约翰内斯堡足球城体育场亮如白昼，现场8万5千名球迷和全球7亿电视观众一起见证了西班牙队成为第八支世界杯冠军球队。
    这是欧洲球队首次在欧洲之外荣膺世界杯冠军。欧洲冠军西班牙队首次进军决赛就成功问鼎，而第三次闯入世界杯决赛的“无冕之王”荷兰队却再次与冠军擦肩而过。
    两队在激烈但不精彩的90分钟里互交白卷。加时赛双方继续浪费机会，但第87分钟才替补上场的法布雷加斯帮助西班牙形成多次威胁。荷兰的海廷加吃到第二张黄牌被罚下后，“斗牛士”们终于找到机会，加时赛结束前4分钟，法布雷加斯助攻伊涅斯塔打进制胜一球。
    作为漂亮足球代表的西班牙队首度闯入决赛便捧得冠军，主教练博斯克在赛后的新闻发布会上表示，漂亮足球永无止境。“我们在世界杯上的表现就如同我们在2008年欧锦赛上一样，是漂亮足球的延续和传承。”博斯克表示，这是一个团队的胜利，所有球队的成员都有资格获得这个荣誉。
    西班牙的大功臣伊涅斯塔显然还在为自己的进球感到“眩晕”，他说：“到现在我还无法相信这是真的，这粒进球对西班牙队是如此重要，难以置信。成为世界杯冠军，西班牙实至名归。”
    上图：7月11日，西班牙队庆祝夺冠。
    新华社记者廖宇杰摄
〖-ZW/正文〗
