〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“大厨”掌勺大锅菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云/欧阳浩/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注大锅菜比武〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“大厨”掌勺大锅菜
    ■杨德云本报特约通讯员欧阳浩罗正然
    枪声四起，“敌”机轰鸣。
    7月9日上午，皖南某山坳中，南京军区某团一场野战炊事技术比武伴着浓浓的硝烟味拉开帷幕。参赛选手可谓重量级：全是国家中级以上中式烹调师。
    “军中‘大厨’做大锅菜，那还不是用牛刀杀鸡。”没料到，团后勤处处长魏群却不认同笔者的话：“一个连队百十号人，把大锅菜做得有滋有味可不容易。”
    他自曝家丑说，前几年，“大厨”们大多不屑于做大锅菜，总是想方设法调到机关食堂颠小勺。一次集团军抽考，一位雕龙刻凤活灵活现的高级烹调师代表团里出征，却炒煳了大锅菜。
    说话间，比武开始。“大厨”们带领班组成员快速展开野战给养器材单元，支灶、架锅、点火，一套动作轻车熟路，看得人眼花缭乱。一卡表，新式器材单元展开还不到1分钟。
    在30分钟内，一营炊事班长，中级烹调师赵刚仅用土豆就做出了切片炒、红烧、切块烧汤、切丝凉拌等多种做法，一举夺魁。不少战士评委评价：“赵班长实现了一菜多做、一菜精做、一菜多味，大锅菜做出了大学问。”
    得了冠军的赵刚高兴地说：“这下子，我总算能挺起腰杆当班长了！”见笔者疑惑，魏处长解释道，团里有规定，大锅菜做不好，不能当班长，更不能调入机关。
    一阵警报袭来，新的比武课目下达：敌机侦察下的炊事保障。
    “这是临时增加的课目，考的就是‘大厨’们在实战条件下的保障能力。”考官要求，这一课目不能有明显烟火。只见不少厨师迅速调小火焰，把原本准备大火烹炒的菜改为小火慢炖。为控制火候，几名厨师还迅速判定风向，搭起了简易挡风墙。由于火候把握适当，作料调制讲究，许多菜出锅一样味道鲜美。
    比武还在继续，军中“大厨”纷纷亮出绝招：高级烹调师张诚敏艺高人胆大，自行式炊事车、野战主食车、野战面包加工方舱、食品冷藏车，10多种野战炊事装备“玩”得溜溜转；中级烹调师赵安元刀法了得，两把菜刀同时挥舞，不到5分钟时间，一斤猪肉就成了均匀的小肉沫；一小股“敌人”来袭，高级烹调师李元安指挥几名炊事员隐蔽包抄，几个点射就撂倒了好几个……
    军中“大厨”高在哪？看到他们的精彩亮相，笔者顿时豁然开朗：掌起大勺会炒美味，拎起枪来能打胜仗！
    （本报南京7月12日电）
    左上图：南京军区某团“大厨”在进行大锅菜比武。
    骆红军摄
〖-ZW/正文〗
