〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜想巴西世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯拒绝猜想――
    南非世界杯开赛之前，谁能猜到西班牙队首战输给瑞士队，又以淘汰赛4个1比0夺冠？谁能猜到法国队和意大利队小组赛耻辱出局？谁能猜到巴西和阿根廷双雄再度止步八强？谁能猜到英德大战中出现几乎重演历史的“门线谜案”？谁能猜到四强中唯一一支南美队是乌拉圭队？谁能猜到德国的愣小子穆勒能得到金靴奖？谁能猜到超级巨星梅西、卡卡和鲁尼三人进球数加起来是个鸭蛋？又有谁能猜到一条叫做保罗的章鱼竟然能够八猜八中红透网络？
    然而，猜想是人类的天性，更是世界杯最大的卖点。如今，“大力神杯”已经告别南非，它的下一站是洋溢着拉丁风情的足球圣地巴西。2014年，能给人们的世界杯猜想留下怎样的空间？
    盛况空前就不必猜了，这届世界杯将变成这个星球上最大规模的狂欢节，其主色调黄绿相间，炫目刺眼。能容纳20万人的里约热内卢马拉卡纳体育场会成为桑巴的汪洋，每一支劲舞之下都跳动着一个热切的期待，那就是巴西队能够第六次站在绿茵之巅，怀抱“大力神杯”光耀门楣。
    需要猜的是，巴西队能做到吗？
    上一次世界杯东道国夺冠是1998年的法国，而巴西队的上一次夺冠是2002年在韩日世界杯。10多年的风霜雨雪，特别是此次在南非的折戟沉沙，能磨砺出桑巴军团钢铁般的神经，让他们在家乡父老的狂热期待下如愿登顶吗？
    不用猜，群星灿烂的巴西队第六次夺冠最大的劲敌是西班牙队和德国队。这两支洋溢着欧洲式理性的严谨之师，在南非的表现让人印象深刻，他们必将联手撼动巴西人的金杯梦。况且，美洲历来是世界杯黑马狂奔的莽原，美国队、墨西哥队、智利队、巴拉圭队、乌拉圭队、洪都拉斯队、厄瓜多尔队、韦内瑞拉队、哥斯达黎加队……几乎各个都有本钱借本土之利抢一回镜头。最需要猜的，是“潘帕斯雄鹰”阿根廷队会如何表现？这支巴西队的宿敌“客场”作战，教练席旁还会出现“马大帅”激情四溢的夸张表演吗？进球榜上的梅西，以及他的五大联赛明星对手们卡卡、鲁尼和C罗等是浴火重生还是继续迷失？英雄时代真的就这样一去不返？
    亚非球队的表演依然让人期待。本田圭佑和朴周永们领衔的日韩两强在南非已经跻身国际准二流，他们在巴西的战绩，能让亚洲再度骄傲，让本国球迷兴奋得跳河庆祝吗？
    比成绩猜想更费思量的，或许是赛场内外的风云变幻：
    假如英德双雄再度相遇，球门线上的红外探测装置已经装好，6架高速摄像机组成的“鹰眼”正严阵以待，任何毫厘之差都会被记录在案；
    在南非曾多次“抢戏”的裁判，看来有被机器人抢去饭碗的大趋势。比赛会因为需要电子设备仲裁而频频中断，电视转播中的停顿时段大幅提升，广告商肯定会乐弯了腰；
    科技在进步，新的世界杯比赛用球，肯定比在南非因为轨迹怪异而让门将频现“黄油手”的“普天同庆”还要圆滑，里面要是再加上高科技芯片，飞行姿态没准会更加飘忽摇曳，“黄油”二字也许会被门将们从早餐菜单上狠狠划掉；
    培训章鱼、鹦鹉等动物来预测比赛结果将成为水族馆、动物园心仪的朝阳产业，再配上专供失意球迷泄愤的烧烤摊，预计会为巴西和世界其他地方提供大量的就业机会；
    响彻南非赛场的嗡嗡祖拉肯定在美洲遭遇滞销，艳丽的桑巴舞服饰和巴西球迷爱用的锣鼓等家伙事儿必将热卖，而亚马逊丛林丰富的生物多样性会给组委会确定吉祥物提供充分的选择。不过球迷装备绝对还是多半带有“MADE IN CHINA”的标签；
    ……
    也许我们最需要猜同时也是最难猜的是：中国队会登上直飞里约热内卢的航班吗？
    还是甭猜了。据说有球迷已经根据“严谨”的科学计算，得出中国队玩转世界杯要再等三千年的悲观结论。不过，三千年太久，只争朝夕，没准摆脱了丑闻困扰的中国足球能够卧薪尝胆，到时候冲出重围，到巴西来个潇洒一游，顺带承担点为亚洲争光的责任――
    无疆界的猜想，让世界杯魅力永恒！
    （本报约翰内斯堡7月11日电）
〖-ZW/正文〗
