〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上的每一个科目都包含着拓展的元素，那些让人流汗的400米障碍、五公里越野，如果不把浑身的劲儿使出来，别想合格，用拓展训练中的专业术语就是要把自己的潜能无限放大。
    离开野战部队很多年了，也远离了训练场，出汗的机会少了，看看周围的年轻人，活动半径也就是在单位的大院子里，特别是解放军总医院怕影响病人休息，没有起床号，没有早间操课，没有口号声，多数岗位都是三班倒，军营摸爬滚打的生活越来越远，火热的集体生活越来越少，克服困难的坚强意志也在渐渐消磨。和同事感慨一番后，认识竟然惊人地相似：组织医院的年轻人到户外去，以全新的方式进行拓展训练，找回军人的感觉与自信，同时培养大家积极向上的心态，学会运用集体智慧解决难题，并且为拓展训练确定了一个主题“同心共鸣，团队制胜”。
    我们的拓展训练就这样开始了。第一个环节是“融冰”，40名年轻人分成了3个队，大家通过特殊的方式介绍了自己，大家很快就融为一体，3个队根据自己团队的特色，分别商定了队名、队训，画出了队徽，编出了队歌，充满个性的队训队歌体现了大家高昂的士气和旺盛的斗志，初步塑造了团队形象。其中一个队给自己命名为“野狼突击队”，不由让我想起著名的“雪豹突击队”，军人的血脉永远是相通的，纵然是在和平环境里，在医院这样以“安静温馨”为主调的单位中，依然有着永不消褪的刚性印迹。
    “信任背摔”是个人挑战与团队配合高度统一的一个环节，每个队员站在一个高1.5米的高台上，背对着后面倒下去，其他队友在下面用双手接住。一个人的手臂力量是有限的，但若干个队友的手臂交织在一起，凝成了强有力的臂桥，站在高台的人开始有一点忐忑，倒下的瞬间甚至有一点恐惧，但身体接触到队友的手臂时，感觉到的是团结的力量、友情的温暖、信任的可贵。年轻人在这个项目中体会到的不仅仅是诚信的重要，还有团队凝聚后强大的合力。这个项目让人能感觉到集体的温暖，同时也能感到一种责任。
    接下来的“断桥高空跨越”让不少胆小的年轻人落下眼泪：队员要在10米的高空中从一个木板跨越到另外一个木板上，间隔距离是1米。队员站在断桥边，脚下的木板摇晃不已，鼓起勇气迈出颤巍巍的一步，立刻赢来阵阵掌声。别小看这一步，多数年轻人从社会上招聘而来，没有经过军事训练，这样的高度和宽度对他们是严峻的挑战。完成项目后大家感触颇深：这个项目让人的心灵和精神发生了新的变化，通过这次训练，你会发现自己的潜能是巨大的，在困难面前，只要敢于挑战，就能顺利完成任务。
    拓展训练中的“穿越电网”是个集体配合项目，考验的是计划性和协调性。规则很简单：全体队员必须从网中通过，每个队员通过时一旦触网，即宣布失败。第一个人如何通过？最后一个队员如何通过？大小不一的网洞如何让体形差异较大的队员都通过？大家都在思考，又纷纷出谋划策，最终制定了最合理的方案。
    最后一个项目是拓展训练的经典项目“海难逃生”，全体队员要在规定时间内翻过一面4米多高的光滑墙面，在完成的过程中，不能借助任何外界的工具，包括衣服、皮带、绳子等，所能用的资源只有人的身体。几位队长迅速地研究了通过的方法：由两个身强力壮的男队员充当人梯基座，高个子队员先踩着他们的肩爬上去，先上去的人倒悬着用手拉下面的人，其他人举起双手筑成保护屏障，再按照女队员、年长者先上的顺序向上攀越。这个项目让人想到著名的《泰坦尼克号》，面对不可预测的灾难，如何合理配置资源，如何打破常规思维，如何合理利用个体优势，如何达成团体目标的完成，是非常重要的生存之道。当40名男女队员全部翻越高墙后，整个队伍一片欢呼，所有人都体会到了集体的力量，感受到了胜利的喜悦。
    拓展运动的原意是：一艘小船驶离平静的港湾，义无反顾地投向未知的旅程。对于大多数年轻人来讲，这个未知的旅程是光明大道还是充满艰辛，是风和日丽还是风雨交加不得而知，但是，有一点可以确信，无论旅程怎样艰难，经过训练的年轻人会领悟到，正确明晰的目标方向、科学严密的组织计划、团结和谐的集体、自信热情的态度是做好一切事情的基础，自己的一生也会因此而焕发光彩。
〖-ZW/正文〗
