〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港青少年军事夏令营在驻香港部队开营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余岱民/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月12日电余岱民、特约记者郑威报道：“我自愿参加香港青少年军事夏令营，遵守营规，严守纪律，积极参与，努力学习，绝不放弃……”12日上午，在驻香港部队新围军营操场，来自香港恩主教书院的中学生潘祖婷面对鲜艳的五星红旗庄严地举起右手进行领誓。以“提升学员品质，增强学员国家和民族意识”为主题的第六届香港青少年军事夏令营今天在这里开营，200名香港男女中学生将在这里度过为期两周的军事夏令营生活。
    上午10时30分，伴随着雄壮的国歌声，开营典礼在驻香港部队三军仪仗队举行的升国旗仪式中开始。驻香港部队司令员张仕波中将和夏令营名誉主席董赵洪娉女士发表了热情洋溢的致辞，学员代表上台发言表决心，并举行了宣誓仪式。
    据驻香港部队新闻发言人赵东介绍，这届夏令营学员除接受队列、拳操、徒步行军、实弹射击等多项军事课目和纪律训练外，还将进行普通话朗诵比赛、参观学习、观看爱国电影和学唱军歌等活动。此外，主办方之一香港“德育关注组”还邀请了中文大学校长沈祖尧教授、外交部驻港副特派员詹永新等多名社会贤达，为学员们举办教育知识讲座。
〖-ZW/正文〗
