〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿“学习问题”说事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈招辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别拿“学习问题”说事
    ■陈招辉
    创建学习型党组织的活动正在全党全军展开。但在一些场合，仍能听到有的同志在自我剖析问题时，理直气壮地将“学习抓得不够紧”放在第一位。
    在自我批评时拿“学习问题”说事，无外以下几个原因：一是“学习问题”是个软指标，学得好坏似乎没有明确的标准，也不会对个人有直接影响；二是“学习问题”确实存在，能拿出来进行自我批评，可以体现自我批评者的“勇气”；三是其他问题不敢说、不愿讲，“学习问题”拿来当“挡箭牌”，无关痛痒，无伤大雅。
    在“学习问题”上进行自我批评不是坏事，关键是不能把它当成万金油，认错爽快却“坚决不改”。
    学习可以明志、修身、养德、成业，学习的重要性人尽皆知。应该说，如果将学习情况与个人的成长进步真正挂起钩来，让学习成为一个硬指标；如果每个人都能把学习当作人生追求和生活方式，以“误不得”的责任感，学以立德、学以增智、学以致用，那么，某些同志在进行自我批评时，就不会那么理直气壮地说自己“学习抓得不紧”了。
〖-ZW/正文〗
