〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的网络真精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅充分发挥局域网功能与作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅紧贴部队信息化建设实际和广大官兵需求，将军事信息综合网接连入班，基本实现“非密文电网络化、资源共享整体化、敏感事务公开化、上下沟通实时化”，工作效率得到成倍提升。官兵们高兴地说：“‘网络快车，为部队建设插上了腾飞的‘翅膀，。”
    前不久，笔者走进该部队，所到之处满眼欣喜：信息化的阳光正在沐浴着每一位官兵，网络为基层官兵的工作、学习和生活提供了便利，也为他们的学习成才和健康成长提供了一块肥沃的净土。
    发扬民主――
    虚拟力量走进现实
    “旅首长又在网上参加讨论了，现场解答大家的问题！”7月5日下午，笔者跟随战士周予浩来到3班，打开电脑，进入讨论专区，公告显示：今天是副旅长申兰石“坐班”网上答疑。
    “普通一兵”：首长您好，我们现在早操体能训练较多，我看到医学杂志上说早上不宜做剧烈运动，建议能有所改进。
    申副旅长回帖：你的建议很好，我们会认真研究，尽快制订出一个科学的训练计划。
    “火箭兵的梦”：首长您好，基层荣誉室设施陈旧，而且空间较小，旅里能不能考虑一下改造荣誉室，以便将这些来之不易的荣誉全部展示出来，激励大家的工作干劲。
    申副旅长回复：你提的这个问题，旅党委已经进行了专题研究，近期机关将到基层进一步征求意见建议。待方案成熟后将对基层荣誉室进行升级改造。
    不知不觉1个半小时的交流时间已接近尾声，讨论也达到高潮。
    “局域网拓宽了官兵发言渠道，方便官兵监督党委机关，有利于党委机关贴近基层、改进工作，让官兵满意。”政委闫贵军告诉笔者，他们依托局域网这一开放性的交流平台，建立了“热点关注”、“大事要事”信息专区，定期公布机关为基层办实事、解难题所承诺的事项，对事关官兵切身利益的热点敏感话题上网公示。
    笔者浏览这些专区，看到不少网友留言称赞：局域网不仅在党委机关和基层官兵之间架起了心灵沟通的桥梁，还开启了军营民主建设的新天地。
    【编辑感言】通过网络平台，原汁原味的兵情兵意得以汇集和传播，这不仅为领导机关科学决策、民主决策打下了基础，使得领导机关工作更加公开、透明，易于被官兵认可和接受。
    聚集人气――
    兵智涌动局域网
    遇到训练难题怎么办？向专家骨干求教呗！没错，但这已经“out”了。该部队官兵们会告诉你：上网发帖求助！
    7月4日上午，笔者在1营1连连长李宴明的办公室里看到，李连长正在网上QQ群交流平台为网友解答训练难题。教导员王立光风趣地说：“李连长不仅是训练‘专家，，还是‘网络达人，，他把自己总结出来的训练小诀窍、制作的教学课件、整理出的相关文章晒到博客里，经常通过军网QQ给遇到训练难题的网友支招。”征得王教导员的同意，笔者用他的QQ号进入QQ群，试着提了几个训练问题，“嘀嘀嘀”，很快就有网友回复，有的是训练小窍门，有的是网友搜集整理的训练经验体会。
    谈起用好网民智慧的话题，旅长李顺华兴奋之情溢于言表，指着一摞打印文稿说：“网上兵智已经成为常委们的‘必读内参，，这一摞文稿全是官兵在‘建言献策，、‘基层呼声，等一些开放性纳言栏目里发帖留言的打印件，内容涉及部队管理、军事训练等多个方面，有的反映基层官兵的实际困难，有的提出了操作性很强的建议，我们都在网上网下一一进行了回复。”
    【编辑感言】基层官兵工作生活在基层，对基层事务也最有“发言权”。他们对部队建设的一些意见建议有一定的“含金量”。实践证明，对基层官兵的建议多一分关注，部队建设就多一分生机和活力。
    别出心裁――
    课堂刮起“时尚风”
    你见过这样的课堂吗？不设讲台，不念稿子，不带本子，官兵置身于字幕、动漫、音视频等网络时尚元素营造的环境中，轻松愉悦写在每个人的脸上。7月6日上午，笔者在该部队一个边远哨所，与6名哨所战士一起，听了这样一堂精彩的网络教育课。
    “网络教育，从来没有像今天离我们这样近！”政治部主任卫礼强不禁感慨。
    让网络课堂刮起“动漫风”是该部队用活局域网的又一个新尝试。他们借鉴电视节目“快乐驿站”的艺术形式，组织动漫爱好者，把全军精武标兵张亚峰，“二炮砺剑尖兵”解维鹏、张建廷，一等功臣金志鹏等典型人物的事迹制作成动漫挂在网上，广泛开展“我与典型比，差距在哪里”大讨论，引导官兵对照典型查不足、找原因、订措施。
    “新训结束后我没有如愿成为发射号手，而是当了‘猪倌，……”这是全军优秀士官人才一等奖获得者、四级军士长翟兆华的成长自述。Flash动漫中，可爱、逼真的人物形象和画龙点睛的配词、旁白，让官兵开怀大笑。上士王庆团对笔者说：“与以前相比，局域网网页变得活泼起来了。这种新颖时尚、娱乐有趣的课堂更能吸引我们，并且印象深刻。”
    【编辑感言】鼠标轻轻点，故事滚滚来。思想政治教育工作要驶入“快车道”，必须用好用活网络这块教育新阵地，让一“网”情深的官兵在阅读精彩故事的同时，感悟党的创新理论，思考做人、做事的道理。
〖-ZW/正文〗
