〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对超支消费说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/杨刚剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对超支消费说“不”
    编辑同志：
    受一些不良消费观念的影响，个别基层战士花钱“大手大脚”，甚至出现超支消费的现象，在一贯坚持艰苦奋斗传统的军营催生出不和谐的音符。如何引导官兵树立正确的消费观、培养良好的消费习惯？笔者近日在新疆军区某团进行了调查。
    超支消费面面观
    现象一：上等兵小罗家庭条件比较优越，他喜欢抽烟、喝饮料、吃零食，因为津贴不够花，就请求父亲每月寄钱给他。
    现象二：下士小王选取士官后感觉自己腰包变鼓，就“出手大方”起来。当被问及他一年能存多少钱时，小王说：“存钱？我准备买件新款外套的钱还没凑齐呢！”
    现象三：农村籍上等兵小刘，生怕战友们笑自己土气、寒酸，为了和其他战友一样拥有一台高档的数码相机，便对父母谎称自己急需用钱，父亲将自己辛苦打工积攒下来的几千元钱全部寄给他。但当得知真实情况后，父母感到十分痛心。
    不可承受之“重”
    合理消费对改善工作生活条件、促进个人成长进步十分必要，但没有计划、不加节制的超支消费，势必带来负面影响。
    思想被侵蚀。青年官兵如果受到不良消费观的影响，甚至陷入攀比消费的误区，不仅会给自己带来经济负担，还会影响正确的价值观，使一些不良风气得以滋长。
    友情受影响。部分战士家庭条件并不富裕，为了负担超支的消费，便向身边的战友借钱。调查发现，因借的钱不能及时归还，是引发战友间的矛盾的一个重要原因。
    个人难进步。超支消费的习惯一旦形成，势必会分散个人精力，助长攀比享乐的思想，放松对自己的要求。战士小马刚入伍时训练刻苦，工作突出，选取士官入了党，被借调到机关工作。他感到自己干得不错了，就开始图享受，大手大脚花钱，结果因为违反纪律被警告处分。
    远离超支的烦恼
    超支消费的问题出在个人，但带兵人的教育引导不能缺席。该团认真分析个别官兵出现超支消费现象的原因，研究对策措施，通过各种形式营造“勤俭节约、科学消费”的氛围。
    教育入手，对症下药。针对工作任务重、人员分散的实际，该团组成流动宣讲组，跟随担负保障任务的分队进行“弘扬勤俭美德、倡导科学消费”的教育宣讲；组织开展“话团史、忆往昔”活动，让老士官、老党员结合自身经历讲艰苦奋斗、勤俭节约的传统。
    创新模式，搞好结合。为了使教育效果及时有效转化，该团在官兵中开展“少花一元钱、多存一元钱”、“本月工资寄父母”、“买好书、读好书”等活动，收到良好效果。
    发扬民主，正面引导。年初，有名排长发现两名战士有超支消费现象，要求代为保管他们的津贴和工资，引起不满。连队党支部及时制止了这一做法，并在连队开展“我的工资怎么花”的讨论，让官兵在观点碰撞中互相启发，自我教育。
    新疆军区某团隋建强、杨刚剑
〖-ZW/正文〗
