〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心拥抱着我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林风谦一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/王凌硕/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李敬坡王凌硕特约记者李德
    北海舰队某驱逐舰支队宣传科长林风谦十年默默帮助一个盲人家庭，使一对双胞胎兄弟考上大学。他的故事在本报刊登后，感动了无数读者。6月26、27日，记者随首都新闻采访团再赴青岛、莱州，采访林风谦和盲人张国强及双胞胎儿子张晓、张宏。就在媒体的团团包围之中，林风谦抽空与我们面对面吐露心声，作了一席长谈。
    母爱一生――
    让我拥有一颗知理感恩的心
    林风谦回顾十年爱心路，先从他的一篇散文谈起。
    那是他发表在1999年5月7日《中国青年报》上的散文《母爱一生》：
    1岁那年，清贫的生活使母亲奶水不足，每天她抱着我到3里外的村子，找人喂奶；
    5岁那年的一个冬夜，母亲为上门讨饭的老人煮了两个鸡蛋。那时的鸡蛋是逢年过节才舍得吃上一次的奢侈品，母亲说：“孩子，难处帮人一把，心里踏实些。”母亲厚道的话，使我明白――拥有爱心，人活着才会踏实，有意义。
    ……
    “母亲成为我生命中影响最大的一个人，14岁那年，一场大火使家中一贫如洗，母亲走东家、串西家，东拼西凑，起早贪黑，支撑起整个家，而我也在亲戚邻居的帮助下没有退学。”
    回忆完以上几段话，林风谦说，在我人生爱心旅途中，母亲是我的第一引路人。
    “2000年7月的一天，当我看到张国强夫妇带着双胞胎孩子卖唱时，我还当新闻干事，职业的敏感，让我对这个家庭有了一种特别的关注，我采写的长篇报道《盲人夫妇卖唱为乖儿》在青岛《半岛都市报》刊登后，引来了一片爱心，我也把双胞胎孩子当成自己的孩子对待。”
    林风谦说：“我把这件事告诉了母亲，母亲大为赞赏，连称做得好！后来，两个孩子与我的父母还一起游玩崂山，兄弟俩亲切地叫着爷爷奶奶。
    在他们家炕头唯一相框内，放着我父母的照片。”
    “2006年，当母亲躺在病床上，我们兄弟几个商量着为母亲凑钱看病时，母亲却叮嘱说，风谦就不用了，他负担重，还要给两个上高中的孩子交学费！”
    林风谦言语间有点哽咽：“军报报道我的事，压根不敢告诉母亲，她曾经跟我约法三章：你资助抚养双胞胎孩子，绝不能为此获取任何名与利，如果那样就有违咱的初衷！”
    “多年来，正是母亲这种最普通、最真诚的情感，无声无息地感染着我，让我拥有一颗知理感恩的心，激励着我做一名爱心传递者。”说着，林风谦眼中溢出泪花。
    社会大爱――
    我只是一根穿珠红线
    “许多读者把我的爱心誉为人间大爱，我真的不敢当。其实，我的爱心不是孤立的，在双胞胎孩子的背后，挺立着一大群好心人，是这样的社会大爱让双胞胎孩子健康成长。”林风谦这样对记者说。
    说起社会大爱，林风谦如数家珍。10年来，社会各界的关爱如潮水一般涌向了张晓、张宏一家，许多热心的岛城市民争相为这对盲人夫妇一家解忧化难。2006年“感动中国”组委会曾经这样评价青岛的“微尘”：“他来自人群，像一粒尘土，微薄、微细、微乎其微，寻找不到，又随处可见。他自认渺小，却塑造了伟大，这不是一个人的名字，这是一座城市的良心。”林风谦说，“多年来，青岛的‘微尘，也一直在资助这哥俩儿，光我知道的就达6万余元，还有一些好心人直接汇款给了他们。”
    “广州一位叫李珊珊的女士，当年在飞机上看到我写的关于张晓、张宏一家人的报道，当场泪流满面，一下飞机就通过报社查到我的电话，随后寄来钱物，祖籍莱州的她还利用探亲机会，专程来到他们家里，为孩子送上1000元钱。”
    “除了这些捐助者，莱州市教育系统的领导、老师，对孩子的成长起到了重要作用。我把两个孩子送到文峰中学时，与校长张学顺达成协议，为了让孩子和其他学生一样有一个健康的心理，对孩子家庭状况保密。我们一直信守这个承诺，在孩子上初中的四年，没有任何学生知道张晓、张宏的家庭情况。”
    林风谦打了个比方，他说：“在这些资助过程中，众多好心人就像一颗颗珍珠，我只是一根普通的红线，把这些珍珠串了起来，也把这种社会大爱串了起来，不管这条线有多好，最美的永远是珍珠。”
    爱的收获――
    心灵的愉悦是最大的回报
    “在别人看来，是我和一些好心人改变了张国强一家的命运，但我心里很清楚，这些年，这对盲人夫妇对孩子大海般深沉的爱，两个孩子的自强自立，还有这个家庭给予我的爱与尊重，都是我这十年最珍贵的收获。”谈起这些，林风谦既兴奋又快乐。
    “在张家我能感受到很多东西。每次到老张家，一进门，张国强就会说：‘小林，你来了！，他能听出我的脚步声。他都要从上到下摸我一遍，说要好好‘看看我，。”
    林风谦脸上洋溢着幸福的笑容，转而又显得格外庄重：“有时这份情谊，让我感动得直流泪……”
    “他们家种的石榴树，结了石榴从来舍不得让孩子吃，而是留着给我吃。孩子父母都看不见，却要摸索着种花生，一棵一棵摸着拔草，为的是花生收获后榨油给我。他们用自己仅有的方式表达着这种尊重和亲热，而我却无法释怀，因为这份情太浓、太重！”
    “人们提到助人往往是经济上的援助，可我认为更重要的是内心要与他们站在一起。”林风谦说，当看到别人在他的帮助下得到改善、取得进步时，他都会感到由衷的愉悦，这就是他所要的回报。
    爱的传递――
    愿做海边一颗快乐沙
    “如今，两个孩子也将爱心传递：张晓考虑到自己考入的是军校，主动放弃家乡政府的资助，张宏利用课余时间做起了家教。他们知恩感恩，自食其力，这些都让我甚感欣慰。”
    林风谦说：“助人为乐也是会上瘾的！”2006年，他在舰队秘书处工作时，将新疆查布察尔县希望小学20名锡伯族贫困学生的情况在舰队政工网上公布。很快，20名学生就全部得到了资助。
    在即将离开青岛时，林风谦送给我们一个特殊的礼物，那是一个精致的玻璃瓶，里面装着半瓶非常干净的沙石。他说：“这是我们古镇口海边的沙石，我只想做海边一颗快乐的沙石，和许多沙石一起，用爱心摩擦出最动听的声音。”
    林风谦有一个梦想，希望能和一批有爱心的人成立一个“快乐沙网站”，一起资助革命老区的贫困孩子，只传递关爱，传递资助信息，不传递金钱、名利，希望更多的人以一颗助人为乐的心加入进来……
    愿他梦想成真。
〖-ZW/正文〗
