〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团与地方院校建立政治教育协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特约辅导员走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按《思想政治教育大纲》规范主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月12日电周汉青、记者陈典宏报道：这两天，在基层连队检查主题教育情况的广西边防某团政委涂光辉喜上眉梢：官兵们对政治教员授课满意率比年初时提高20%左右。
    “官兵对政治教员授课满意率的大幅提升，说明我们实施‘借智工程’取得实效。”涂光辉说，今年初，团政治机关就思想政治教育情况，对官兵进行问卷调查，结果不尽人意。官兵反映，有的政治教员授课限于“老套路”，讲课形式内容“年年岁岁花相似”；有的授课缺乏针对性，让官兵够不着、用不上；有的不会运用授课技巧，讲课枯燥无味缺乏吸引力。
    党委“一班人”分析认为，部分政治教员素质能力与工作需要存在差距，既与干部成分新、轮换快有关，也受部队培训力量薄弱、教育资源较少的影响。他们反复研究论证后决定实施“借智工程”，充分发挥驻地地方高等院校多、培训网点多、教育资源丰富的优势，帮助政治教员提高所需要的政治理论素养、现代科学文化知识、授课艺术和心理疏导能力等。
    团领导经过多方协调，与驻地5所地方大专院校建立了政治教员代训代培机制，将团里政治教员培训纳入院校有关培训的“大盘子”，分期分批选送政治教员参加培训；聘请26名专家学者担任特约辅导员，定期走进军营，为政治教员做专题辅导，答疑解惑。
    “特约辅导员帮了我大忙。”后勤处协理员廖亮兵告诉记者，地方大专院校专家学者向政治教员们传授的授课技巧实在管用，介绍的新知识帮助大家开阔了视野，拓展了思路。在专家学者的帮助下，他经过认真探索，总结出新闻点评、难点辨析、热点聚焦等10种新颖活泼的教育方法，深受官兵喜爱，被团里推广。
    下图：广西民族大学教授与该团政治干部课间交流。李新建摄
    编辑感言
    ■周奔
    把“四会”当学问钻研
    古人讲，“善之本在教，教之本在师”。搞好主题教育活动，离不开高素质的政治教员。当今时代，随着官兵综合素质的提高，对教育质量的要求越来越高，对政治教员素质能力的要求也越来越高。
    《思想政治教育大纲》对政治教员应具备的素质能力做出了明确规定。特别强调，应当做到会搞思想调查和计划安排教育，会运用现代化教学手段备课讲课，会做思想工作，会进行心理疏导。“四会”是技能，也是学问。政治教员要以高度的事业心、责任感认真钻研，不断提高“四会”能力；各级党委也要向广西边防某团党委那样，积极为政治教员提高“四会”能力创造条件。
〖-ZW/正文〗
