〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢的尖刀利刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师“红一连”党支部带领官兵创先争优纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/崔炯臣/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某师“红一连”党支部带领官兵创先争优纪事
    ■本报特约记者李光辉通讯员崔炯臣王宁
    “七一”前夕，济南军区某师“红一连”在全团“红星杯”大比武中，取得6个单项第一和总评第一的好成绩。自全团开启“红星杯”大比武10年来，该连一直独占鳌头，“红一连”因此被誉为“打赢的尖刀利刃”。是什么延续着这柄尖刀的锋利？党支部书记蔡伟一语破的：“锋利源自‘向我看齐，”。
    当先锋打头阵，支委成员敢说“向我看齐”
    5年前的中俄联演战场上，冒着随时可能被巨浪吞没的危险，时任连长李堂林乘坐指挥首辆步轮车驶下舰船，快速抢滩登陆，抢先外军攻下“蓝军”阵地，打出了“红一连”的威名。
    如今，李连长的这段英雄故事，成为继任支委们追求过硬的标高，他们经常勉励自己：“当先锋打头阵，支部成员要敢于叫响向我看齐。”“红一连”要求每名支委每周负责一项训练，并且每周末要与连队训练尖子进行一场训练擂台赛。
    三排长、山东大学国防生周燮，一度因身体素质较弱，在五公里武装越野、400米障碍比赛中，被战士们打得“惨败”。“这样的军事素质，怎能担负起当先锋打头阵的重任！”副连长、清华国防生楚科纬看在眼里、急在心上，主动帮周燮制定了一套科学的训练计划。
    楚科纬陪周燮白天练跑步、俯卧撑，晚上举哑铃、打拳击。一段时间下来，周燮的耐力、爆发力倍增。今年5月，他参加全团干部体能达标考核，不仅所有参考课目合格，还夺得五公里武装奔袭第7名的好成绩。
    “红一连”每名支委人手一本特殊的“党员花名册”。除了党员的基本信息外，还设有“打赢绝技”和“辉煌时刻”两项内容。起初，看到上面的辉煌多半属于那些与自己年龄相仿的党员班长，支委们心潮难平。
    为练就当先锋打头阵的过硬本领，支部“一班人”成立了“强化训练班”，排长洪继林、陈文，更是暗中制作了一份全团训练英雄谱和一份创纪录训练计划表。
    勇于叫响“向我看齐”，让“红一连”支委荣誉叠身：连长朱卫华，投弹全团第一，“四会”教学全团第一；指导员蔡伟，手枪射击全团第一，政治干部比武全团第一；副连长楚科纬装备知识考核全团第一；二排长陈文体能比武全团第二……官兵们称赞说：“这个战斗堡垒最能战斗。”
    挑重担解难题，党小组敢说“向我看齐”
    今年4月，“红一连”组织夜间射击训练，许多官兵无法排除标尺缺口左右空缺部位的亮光干扰，不能精确平正准星与缺口关系，出现跑靶现象。
    4个党小组悄然展开攻关战斗，第一党小组拔得头筹。他们用废弃靶牌制成“凹”型“卡榫”卡在准星缺口上，夜视准星的清晰度陡增。新方法推广后，90%的战士夜训实弹射击达到良好以上。
    在“红一连”，破解训练难题被视为衡量党小组先进性的重要标志。4年前，针对实兵演习暴露出的抗干扰通信能力不强的问题，连长朱卫华所在第二党小组，及时组织大学生士兵陈晨旭等人，经过半年刻苦攻关，研发出一套“复杂电磁环境下装甲通信分队对抗模拟训练系统”软件，开辟了全师基层连队模拟训练的先河。
    在享受第二党小组发明成果的同时，指导员蔡伟所在第三党小组选择了超越。他们按实战要求对陈晨旭的原创软件进行优化组合，使系统的对抗性更强。升级后的系统软件，除在全师推广外，还被拿到军区参谋长集训课堂上汇报演示。
    今年初，副连长楚科纬所在第一党小组，再次对模拟训练软件升级改造。他们运用字母代码技术，代替汉字输入的信息传递方式，使指挥士官运用系统处置情况时间缩短6至8秒。
    据了解，近年来“红一连”4个党小组先后破解水上驾驶训练、夜间驾驶训练等15个训练难题，革新训练模拟器材9项，摸索的12种训法被全团推广。
    当标兵作标杆，党员骨干敢说“向我看齐”
    上世纪80年代末，“红一连”炊事班人人能背着大锅做大回环。而在几年前的一场实兵演习中，该连4名炊事班战士向前沿阵地运送午饭途中，遭遇“蓝军”2名战士，由于战斗技能逊于对手，险些做了俘虏。
    党员陈清正上任炊事班长第一天，便与大家立誓：“炊事兵也是响当当的战斗员，军事训练上也要敢于叫响向我看齐。”此后，炊事班的战士没有无故缺席过一场训练，由于做饭耽误的训练全部加班加点补上。今年2月7日，某集团军对“红一连”进行考核，炊事班5公里越野总体优秀，陈清正等两名党员背着锅进入前5名。
    炊事班的党员骨干有拼劲，战斗班排的党员骨干更不缺血性。在全团“红星杯”军事大比武中，党员班长王玉强等人演示的单兵多能课目紧贴实战，高潮迭起。钻火圈，飞障碍，埋排雷……就在王玉强以低姿匍匐前进抵近“敌堡”，准备突然跃起发起攻击时，他的左胳膊突然脱臼了。紧急时刻，他右手抓紧左胳膊用力一推，将脱臼的胳膊复位，忍着剧痛跃起来，一排点射，将“敌堡”上的“敌人”撂倒。
    去年，党员耿玉涛被上级抽调到苏丹执行维和任务。一次，他在驾驶装甲车拖救一辆抛锚工程车时，左眼被弹起的钢条打得鲜血直流，导致短暂失明。这时，警卫分队发现不明身份的武装分子。为尽快摆脱危境，耿玉涛简单包扎一下伤口，靠一只眼睛观察，凭着超人毅力和精湛技术，开着爆了胎的装甲车行军19个小时，护送工程分队安全到达目的地，受到联苏团的通令嘉奖。
    据统计，近10年来，连队官兵立功33人次，受团以上表彰55人次，全部是党员；在团以上组织的竞赛比武中，先后获得名次的167名官兵，也大都是党员。
〖-ZW/正文〗
