〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网网友热议新条令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的中国人民解放军共同条令施行后，全军各部队反响强烈。在中国军网国防论坛，广大官兵积极发帖留言，讨论基本内容、发表心得感想，表达自己对军队建设发展的期待与信心，还有的网友就如何更好学习贯彻新条令提出了自己的建议和意见，值得大家认真思索。
    新条令毫不回避新形势下部队出现的新情况、新问题、新矛盾，考虑周全，规定明确，让部队在处理新问题时有制度可依。对此，我感到由衷高兴。
    ――网友“海之骄子”
    士官留营住宿的新规定对于已婚士官群体来说，真是一件特大喜讯！我觉得新条令充满对基层官兵关心关爱，真正体现了以人为本理念。
    ――网友“Zippo”
    我对象一直夸海军服漂亮，想让我年底穿礼服拍婚纱照。原本我挺为难，现在有条令明文规定，到时就可以放心地穿啦！
    ――网友“不言放弃”
    可以利用局域网、电子显示屏等新型传媒资源，采取学习点评、板报宣传、交流互动、知识竞赛等形式，营造浓厚学习氛围，让大家愿学、乐学、真学。
    ――网友“顺其自然”
    只有学习好，才能遵守好。建议机关成立一个“理论宣讲小组”，解答官兵在学习贯彻中遇到的疑难问题，使大家不仅知其然，还要知其所以然。
    ――网友“飒爽水兵”
    贯彻好新条令，就要自觉做到“检查工作以条令为标准，处理问题以条令为依据，制定措施以条令为准绳”。
    ――网友“倾心等候”
    （滑停、王殿方整理）
〖-ZW/正文〗
