〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽总队官兵连夜抢堵大沙河青草段决口首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘洋/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥7月12日电甘洋、特约通讯员杨正龙报道：7月10日至11日，安庆桐城市境内普降大到暴雨，连续降雨达12个多小时，局部地区降雨量达179毫米，境内大沙河水位猛涨。11日上午，大沙河青草段大堤出现严重崩塌险情，决口最大处达160米，情况十分危急。武警安徽总队官兵闻讯而动，连续奋战16小时，截至发稿时，共搬运沙土8000余袋，打填木桩150余根，有效遏制了溃堤的蔓延态势，确保了圩内百姓的生命财产安全。
    汛情发生后，正在安徽安庆、马鞍山蹲点指导的总队副政委张少国、参谋长韩世友，立即指挥部队投入抗洪抢险，命令安庆支队启动抗洪抢险应急预案。11日11时05分，首批110名救援官兵携带2艘冲锋舟及相关救援物资紧急赶赴重灾区――青草镇同兴村。支队参谋长杨飞带领30名突击队员率先到达溃堤上游处，协助地方进行先期实施抢险任务，其余官兵分两路，分别进行打桩圆木和沙袋的准备工作。
    14时30分，肆虐的河水仍像脱缰的野马未有消退的迹象，溃堤附近的沙石正在一片片地陷落。情况危急，总队立即投放第二应急反应梯队100人，第三应急反应梯队集结待命。15时10分，增援的第二梯队100人赶赴现场，与第一梯队合编成三组，分东、南、西三个方向加快作业进程，全力围堵溃堤决口。21时，由于受洪峰影响，溃堤西侧近2米的沙石地段被洪水冲走。为避免再次出现险情，官兵们立即组成突击队突击抢险，突击队在地方车辆的协助下，在湍急的洪水中打入4根木桩，紧随的沙石投填分队迅速将沙袋填入决口，然而，洪水又急又猛，沙袋一次次填上，一次次又被激流冲走，危急时刻，官兵冒着生命危险与洪水搏斗，经1个多小时的连续激战，险情得到初步控制。
〖-ZW/正文〗
