〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与胜利握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/李杂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘灿校李杂
    盛夏，渤海湾某海岛滩涂。三颗红色信号弹腾空而起，一场渡海登陆演习中的野战输油管线铺设开始了。
    “选择路由！”“铺设管道！”“开设泵站！”
    随着指挥员发布的一系列命令，济南军区某野战输油管线队的参战官兵全神贯注、行动神速，准时做好了对登陆舰艇输油的一切准备。
    胜利的喜悦，荡漾在参战官兵的脸上。
    “你们在没有任何经验的情况下，提前完成了岸滩无码头输油管线铺设这一艰巨的任务，我向你们表示祝贺！”演习结束，首长在总结中这样表扬管线队的官兵们。
    官兵们的眼前又浮现出训练阵地上那无数个日日夜夜……
    1
    连日的高强度海滩训练使队长康敬彬浑身疲惫，面孔黝黑。他深知，实践中的磨炼是科技练兵的动力源。
    门桥器材列装后，官兵在训练装卸中，发现了一个小小的问题：配发的手摇扳手怎么用怎么不顺手、咋调整咋觉得别扭。战士高升突然从拖拉机的摇把中受到了启发：何不把扳手革新成摇把的样式，由双手交叉扳动改为单手循环摇动？这样既符合力学原理，又省工省料。
    说干就干，仅用半天时间，扳手改摇把就做成了，实践证明既省力又省工。大家高兴地把高升抬了起来，一次次抛向空中。
    小发明无处不在，小革新贵在启发。
    又一次大强度训练开始了。受各种各样的滩涂地形限制，战士们抬着沉重的硬质管线，在礁丛滩涂间跋涉，一天下来，一个个累得东倒西歪，且效率很低。
    训练间隙，康敬彬启发大家：“滩涂架设受地形影响，传统的设备训练样式受到了限制，管线铺到海里，海浪大不容易固定，大家动动脑筋，能否来一些改革？以前我们在海岛训练时，为了固定管线曾用过渔民的浮标，为了建立加油平台曾焊过临时铁架子，这些小举措，都可以借鉴一下！”
    众人拾柴火焰高，大家你一言，我一语，“诸葛亮会”开得热火朝天。不断实践，不断摸索，不断改进，在上级领导的大力支持下，他们的改革成果“轻便型岸滩油料补给系统”顺利面世，被评为军队科技成果一等奖。
    2
    在训练正紧的当儿，班长陈凯却显得沉默起来。偶尔与人说几句话，一丝忧郁常常在他那原本清澈的眸子里隐隐显现。
    陈凯的这种细微的变化，被教导员夏恩广敏锐地捕捉住了。
    对于陈凯，夏恩广再熟悉不过了。
    陈凯在训练中腰部受伤，夏恩广带着他跑了几家医院，联系了几个专家，进行治疗。草药薰、中医推拿，经过一番治疗病情总算稳定住了。3年前，27岁的陈凯经朋友介绍，认识了一个女孩。第一次见面，女孩看到陈凯走路有点费劲的样子，没待几分钟，就借故告辞走了。第一次相亲受挫，陈凯的情绪着实低落了一阵子。
    过了些日子，又有人给陈凯介绍了一位女孩。按照夏恩广的叮嘱，陈凯与女孩谈理想、谈工作、谈前景。陈凯宽广美好的心灵感动了女孩，对陈凯的病情，她并不计较。但是，随着认识的加深，女孩提出让他转业的要求。陈凯说：“部队也需要我。”女孩说：“我家中父母多病，只有我一个女儿……只好……”最后，二人含泪分手。眼下，陈凯闷闷不乐，其中肯定另有隐情。
    训练间隙，夏恩广来到陈凯身边：“走，到河边转转去！”
    溪流潺潺，垂柳袅袅，在凉爽的微风中，陈凯向教导员敞开了心扉，把自己的忧虑一股脑儿倒了出来。
    原来，前些日子，家里又给陈凯介绍了一位女孩。和对方通了几次电话和书信后，彼此感觉不错。前天，女孩在电话中说，自己明天到济南出差，两人能不能在济南见一面？放下电话后，陈凯就在心里犯开了愁：驻地离济南这么远，部队训练又紧，咋好开口向领导请假……
    听到这里，夏恩广笑了：“明天，队里要到济南给上级报送材料，你去送吧！”一闻此言，陈凯在心中暗暗笑了。
    “送完材料就去见女孩，这也是一项任务哩！见面的地点，不妨定在大明湖――四面荷花三面柳，一城山色半城湖。相信会给姑娘留下难忘的印象。”
    事情确如教导员所料：在大明湖见面后，姑娘对陈凯非常满意，临走还给他买了一身衣服。
    3
    雄健的体魄与高超精湛的军事素质完美地结合在一起，使王永标在众多济南陆院应届毕业生当中鹤立鸡群。及至他背着打得方方正正的背包，到联勤部干部处报到时，他说出的一句话，更是语惊四座：“请把我分到野战部队去，我最喜欢摸爬滚打！”
    联勤部的同志笑了：“咱们联勤系统没有野战部队――到野战输油管线队去吧！那儿整天摸爬滚打……”就这样，王永标来到了野战输油管线队。不久当上管线队副教导员。
    严酷的野外驻训开始了。训练进行一段时间后，一些军事素质好的战士，就产生了自满情绪：我各项训练指标均已达标，还训个什么劲儿？训练讲评会上，部队领导对这种现象提出了批评，有些老兵很不“感冒”：“你们干部还赶不上我们哩！凭什么批评我们？”
    遗人一升，自备三斗。
    一人善射，百夫决拾。
    队里组织的五公里轻装行进开始了。
    王永标与队里军事素质最好的几名老兵站在同一条出发线上，裁判员哨音一响，王永标箭似的冲出出发线。几名老兵紧随其后，亦步亦趋。
    终点到了。裁判员报出成绩：“王副教导员，18分半！”
    几名气喘吁吁的老兵随后赶到，脸上不禁腾地红了：副教导员比他们整整快了近半分钟！泰山不是垒的，牛皮不是吹的，面对这么好的成绩，自己还有什么骄傲自满的。
    个别老战士仍然存有傲气：你是军校毕业，共同课目俺们服你，专业技能比武你就得略输一筹了！
    战士秦文荣、杨晓旭，在上级举办的专业比赛当中拿过名次。在野战管线队向上级汇报的泵站开设表演中，以11分5秒的成绩摘得头筹。拥有这项成绩，两个人在走路时未免就把头昂得高高的。
    王永标参加的泵站开设训练开始了。
    这是一场体力的比拼、毅力的角逐、智慧的升华。王永标敏捷的动作和娴熟的技艺令人眼花缭乱。随着裁判指挥旗落下的瞬间，手中的秒表显示10分钟整！足足比以前的最好成绩快了一分钟。
    现场沸腾起来了。战士们拥上前，紧紧握住了王永标的手。在这些众多的手中，有两双握得特别有力，王永标定睛一看，秦文荣和杨晓旭，站在面前，他俩双眼流露的，是佩服、是愧疚……
    在训练归来的路上，王永标的一席话，足以让官兵们铭记终生：“满招损，谦受益。五岳之外，尚有山尊。比试，只是一种手段，通过这种手段认识到不足，受到教益，迎头赶上，这才是我们的目的。记住，只要你做到这些，胜利，就会与你握手！”
〖-ZW/正文〗
