〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中常亮一盏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小就害怕走夜路，一个人在黑暗里行走，总觉得四周有无数双不怀好意的眼睛在盯着自己。也许这就是人的天性，对于未知的不确定的东西总有莫名的恐惧。那时候就知道，灯光，在黑夜里意味着希望，意味着勇气。有了灯光，再远再难的路，也能坚持走下去。因为看得见希望。
    我的一位从部队转业的战友到地方参加应聘面试时，单位领导出了一道作文题，题目是《行走在理想与现实之间》，除诗歌外任何体裁都可以写。他在写作时，把自己的人生分成三部分：第一部分是高考以前，他的理想是当一名飞行员，但是因为眼睛不合格落选；第二部分在大学里，他的理想是当一名工程师，结果毕业后特招入伍成了一名军官；第三部分是在部队里，他的理想是当将军，结果几年之后他转业了。刚开始他觉得自己是个失败者，三个理想都没有实现。但后来他通过更深的思考，发现自己有得有失，最重要的是，在人生的这三个阶段里，他一直没有停止努力。最后，他得出结论：只要努力，行走在理想与现实之间的人没有失败者。
    战友的文章我没能拜读，但他的立意和感悟却令我颇受启发。
    成长的路上，我们都常常遭遇人生的黑夜。上学时，考试成绩不理想；考大学，上不了梦寐以求的名校；毕业了，找不到理想的工作；工作了，又不如想象的那样美好，如此等等。当这样的黑夜来临，我们常常陷入走夜路时的那种恐惧和不安，因为我们不知道，下一步跨出去，脚下是平坦大道，还是万丈深渊。
    人在军旅，又何尝不是如此。都说不想当将军的士兵不是好士兵，但能当将军的士兵毕竟只是极少数。理想与现实之间的距离，既近在咫尺又远在天边，无论梦想能否变成现实，只要真正努力了，尝试了，用心了，付出了，你都是奋斗路上的成功者。因为真实的人生从来不会一帆风顺，无论前方是坦途还是坎坷，路依旧要走下去。
    当人生进入黑夜，最可怕的不是黑夜本身，而是对黑夜的恐惧和不安。这时候，我们需要的，仅仅是一盏灯，一盏点亮在心底的希望之灯。只有它，可以给我们以挑战黑夜的意志和力量，给我们以继续走下去的勇气和希望。就像我的朋友，理想逐一破灭，却依然可以在不断的努力中，做一个最好的自己。
    人生最美是军旅，有青春和梦想做伴，我们何不在心中常亮一盏灯，让它照亮前进的路程？
〖-ZW/正文〗
