〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国知名战略学家重温红军长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日电新华社记者郝亚琳、本报记者吕德胜报道：12日下午，在中央军委所在的八一大楼里，美国前总统国家安全事务助理布热津斯基以一种独特的方式，又一次“重温”了中国革命的历程，“重走”了中国红军史诗一般的长征路。
    “我知道您曾携家人重走过长征路，也了解到您的夫人是一位著名雕塑家。在这会见厅里也有一组反映中国红军和红军长征的寿山石雕。”在与布热津斯基的会见开始前，中央军委副主席徐才厚先向客人一一介绍了第一会见厅中8件以中国军队的成长历程为主题的寿山石雕。
    介绍完这些作品后，徐才厚接着说：“中国现在从事的建设和改革事业，是新的长征。坚持走和平发展道路是中国的长期战略选择。”
    “您这独到的待客之道太有意思了。”布热津斯基说。1981年7月，他曾携全家一起远赴贵州、四川，重走了一段长征路，并在美国《生活》杂志上发表了题为《沿着红军长征路朝圣记》，对这一世界军事史上的壮举给予了积极评价。
    遵义会议、飞夺泸定桥、爬雪山、过草地……中国红军当年所走过的每一步足迹，布热津斯基并不陌生。他一边细细品鉴每一件雕塑作品，一边同徐才厚聊着自己所知道的“长征典故”，还不时地向讲解员询问一些细节。
    在以红军古田会议为主题的石雕前，布热津斯基手持放大镜，仔细看了看雕刻家隐藏在石块上的微雕细节，得知上面镌刻着《古田会议全文》，每平方厘米上竟分布着400个字时，不由得惊叹“让人难以置信，太精妙了！”
    布热津斯基对主人的周到介绍表示感谢。他说参观完之后让他回想起游历中国的许多经历。这些经历帮他更好地了解了中国和中国的一些历史事件。而正是这些历史事件，造就了今天非比寻常的中国。
    身为国际知名战略学家，布热津斯基曾多次造访中国，与多位中国领导人有过会面。他在担任总统国家安全事务助理期间，为推动中美建交作出了重要贡献。如今已82岁高龄的老人，身体矍铄，时常来看看这个与他结下“不解之缘”的国家，依然关注着中美关系的发展。
    “中国多年来在经济社会各领域取得的成就令人钦佩。美中两国应当进行全方位的战略对话，加强沟通与协调，共同为国际社会的和平与稳定作出努力，”布热津斯基说。
    徐才厚说，中美建交30多年的历史证明，中美不但可以和平共存，而且可以共同发展。中美双方应当按照兼容而不是对立、双赢而不是零和的思维方式，妥善处理当今时代乃至未来的两国关系和国际事务。中国的发展，将使中美两国合作的领域更加广阔。
    会见结束后，徐才厚赠给布热津斯基一幅以长征为主题的铜版画，正面雕刻着飞夺泸定桥的场景和毛泽东主席的书法作品《七律・长征》，背面专门用中英文雕刻上了布热津斯基对长征的高度评价：“对崭露头角的新中国来讲，长征的意义绝不只是一部无可匹敌的英雄主义史诗，它的意义要深刻得多。它是国家统一精神的提示，也是克服落后东西的必要因素。”
〖-ZW/正文〗
