〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北770多万人遭受暴雨灾害武警湖北总队官兵奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月12日电赖栋才报道：3日以来持续的暴雨使湖北灾情不断加重，截至12日15时，全省遭受灾害的县市区已增至83个，受灾人数达774.5万。武警湖北总队官兵连续多日奋战抗洪一线，12日上午，湖北省防汛抗旱指挥部致电武警湖北总队，对总队官兵及时帮助各地成功抗洪抢险表示感谢。
    7月8日22时，宜昌市乐天溪镇三峡小学出现山体滑坡，湍急的山洪携带大量泥沙涌入校园。该总队宜昌市支队特勤大队官兵在湍急的水流中，不断用编织袋加固防洪堤，经过两个多小时的奋战，筑起一道200米长的防洪堤坝，将外部水流和泥沙成功分流，并把校园的积水排出了学校。
    7月11日9时，赤壁市神山镇宋河部分地段出现严重漫堤现象，周边数千名群众生命财产受到严重威胁。该总队咸宁市支队抽调100名官兵迅速投入抢险，经过13个小时的连续奋战，加固堤坝500余米，确保了人民群众的生命财产安全。
    7月11日10时，罗田县义水河大堤出现多处塌陷。一旦发生溃堤，将危及十余万群众生命财产安全。该总队黄冈市支队官兵组成抢险突击队，冒险下到河堤内侧，对排水口周围和河堤其他塌陷地方进行加固，成功排除险情。
〖-ZW/正文〗
