〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由马拉多纳的面子说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非世界杯四分之一决赛阿根廷队零比四惨败给德国队后，败军之将马拉多纳的第一个反应是“感到非常失望和伤感”，几次流了泪；第二个反应是自己应该考虑辞职，甚至可以“明天离开”。
    按说“胜败乃兵家常事”，但马拉多纳在失败后立刻想到辞职，为什么？这里的一个最重要原因就是“面子”。
    中国早就有人阐述过“有过不能改，知贤不能亲，虽生人世上，难为人上人”的道理，但让人忏悔、让人认错改错还是相当难的。忏悔、认错，涉及“面子”。中国人往往很看重面子。《左传》“郑伯克段于*”，说的是郑庄公的母亲因为在庄公出生时受到惊吓，所以不喜欢庄公。庄公即位后，郑母试图帮助庄公的弟弟推翻庄公。庄公挫败了弟弟的反叛，一怒之下放逐了母亲，并发誓“不及黄泉，无相见也”！毒誓发出不久，庄公便后悔了，想改，但碍于自己已发出的毒誓，“一言既出，驷马难追”。后来，镇守边关的大夫颍考叔给他出了一个“阙地及泉，隧而相见”的主意。庄公挖了一个地道，母子通过地道相见，遂母子如初。古人讲“百善孝为先”。母亲有错，但庄公“不孝”更错。庄公身为一国之君，打出“孝”的旗号认错，岂不是“一句话的事”吗？但庄公没有。因为他说过“不及黄泉”的话。他要是食言，一是会让臣下感到他“言而无信”，再就是会使他丢了面子，丢了尊严。所以他便挖了一条“见水”的地道。“黄泉”可以理解为“地下之水”。庄公为了保全面子，“言而有信”，于是便偷换了概念。这也从一个侧面说明让一个重量级的人物认错改言是何等不易。
    人非圣贤，孰能无过？“知错不改错中错，知错改错不算错”。认错、忏悔需要勇气，更需要胸怀。据说孔子带子路、子贡、颜渊几个门生外出讲学，路遇暴雨。当地一渔翁引他们进一山洞避雨。山洞面对大海。孔子在洞口观雨中海景，不觉诗兴大发，吟成一联：“风吹海水千层浪，雨打沙滩万点坑。”渔翁听了批评道：“先生说得不对。难道海浪只有千层，沙坑正好万点？先生你数过吗？”孔子当即便请教“怎样才合适”？渔翁便将孔子诗句改为“风吹海水层层浪，雨打沙滩点点坑。”子路一旁冲渔翁火道：“圣人作诗，你怎能改？”孔子喝道：“子路！休得无礼！”后来孔子又跟渔翁学捕鱼动作，并把门生招集一起，教导说“知之为知之，不知为不知，是知也！”同时吟诗一首：“登山望沧海，茅塞豁然开；圣贤若有错，即改莫徘徊！”圣人果然是圣人。“圣”的繁体字由“耳”、“口”“王”组成，《说文解字》的解释是，“从‘耳，从‘呈，”。意指“事无所不知，无所不通”。如此之圣人却能做到如此之谦卑，可见胸怀之广。孔子的“不知为不知”，非但没有影响自己的尊严，相反却成为千古流传的佳话。
    我们每个人面前的道路不会是平坦的，可能布满荆棘，在纷纭复杂的矛盾中开拓前进，这当中难免会遇到曲折，会有些失误。发现错误，不文过饰非，不躲避掩饰，而是海纳百川地敢于面对，及时改正，及时回到正确轨道上来。这样，我们不但不会丢了面子，不会失去威信，不会失去尊严，而且能轻装上阵，不断前进。
〖-ZW/正文〗
