〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学师资培训班招生公告
    经总部批准，国防大学计划于明年3月开办师资培训班，现面向全军招生，欢迎广大有志献身国防教育事业的优秀年轻干部踊跃自荐：
    一、基本条件政治立场坚定，思想品德好，作风正派，志愿献身国防教育事业；具有全日制硕士研究生以上学历，综合素质良好，有比较丰富的部队实践经验，专业理论功底扎实，思维层次高，科研创新能力、语言和文字表达能力强，在本学科领域有质量较高的研究成果；外语水平比较好，计算机运用能力比较强，军人形象气质好，身心健康，年龄在30岁左右，一般不超过33岁，职务等级一般为正营职或专业技术十级以下，所学专业以军事学为主。师资培训班学制1年，经考核合格的，毕业留国防大学从事教学科研工作。
    二、个人自荐方式及时限个人须如实填写《国防大学师资培训班预选对象登记表》，请到全军政工网或国防大学网站主页下载，将电子版发送至caojg@gfdx.mtn，或快递至北京海淀区红山口甲3号国防大学干部部调配福利组。自荐的最后期限为7月20日。
    联系人：唐宏曹纪刚
    联系电话：010―66769157、66769143
    邮编：100091
    国防大学政治部干部部
    二○一○年七月
〖-ZW/正文〗
