〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观“军事篇”的哲学意蕴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕京京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观“军事篇”的哲学意蕴
    ――学习《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》
    ■毕京京
    理论的思想深度很大程度上是由蕴含其中的哲学思维所决定的。作为科学发展观的“军事篇”，《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》集中体现了胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，切实掌握蕴含其中的辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观、方法论，提高运用马克思主义立场、观点、方法分析解决实际问题的能力，是推动国防和军队建设科学发展的哲学指导要求，是新世纪新阶段我军有效履行历史使命的思想路线保证。
    坚持以更加宽广和深邃的战略思维筹划新世纪新阶段国防和军队建设问题
    战略思维是哲学素养在领导活动领域的集中反映，是用全局的长远的视野来分析和解决问题的思维方式。面对新的形势任务，胡主席高瞻远瞩、统揽全局，以宽阔的视野把握大局势下的国防和军队建设问题，以深远的思考筹划应对国家安全的机遇和挑战，显示了高超的战略思维和战略筹划能力。
    深刻认识国内安全与国际安全互动性增强的趋势，确保我军能够在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。胡主席深刻指出，随着我国与外部世界的联系日益扩大和加深，国内安全与国际安全的互动性增强，一些国内问题如果处理不当，可能演变为国际问题；一些国际问题也可能传导到国内诱发社会稳定问题。国家安全形势的新特点，要求国防和军队建设必须从国际国内大局出发，适应国家安全空间和安全利益拓展变化的需要，立足于有效应对传统安全威胁和非传统安全威胁因素相互交织的复杂局面，切实提升核心军事能力和完成多样化军事任务能力，承担起打赢信息化条件下局部战争和完成非战争军事行动的双重任务。清醒认识到两种安全相互影响作用的性质，就能在两种安全的关联转化中确定军队职能的着眼点，在两种安全的共性差异中明确军事能力的共同点，全面提高部队战斗力，保证我军有效履行新的历史使命。
    深刻认识国防和军队发展战略与国家发展战略相适应的规律，自觉把国防和军队建设纳入中国特色社会主义事业总体布局之中。《选编》通篇贯穿着用科学发展观的宏阔视野分析认识国防和军队建设问题的思维特色。在国防建设和经济建设的关系上，始终不渝地坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在全面建设小康社会的历史进程中实现富国与强军的统一。胡主席强调要站在国家发展战略的高度，考虑和设计国防和军队发展战略，通过积极主动的战略筹划，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防建设有机融入经济社会发展体系之中，使经济建设和国防建设相互促进，经济实力和国防实力同步发展。当前，必须实行军民融合式发展，建立健全有利于军民融合式发展的体制机制，积极探索军民融合式发展的新思路新办法，进一步贯彻落实中国特色社会主义事业总体布局中统筹国家资源、兼顾富国和强军的战略方针。
    坚持以解放思想、求真务实的科学精神推动国防和军队建设又好又快发展
    继续解放思想，大力弘扬求真务实精神，是马克思主义哲学和党的思想路线的根本要求，是科学发展观蕴含的世界观和方法论的鲜明特征。解放思想、求真务实的科学精神，推动了我国改革开放进入新的发展阶段，同样推动了国防和军队建设的科学发展、改革创新。这一科学精神贯通于《选编》之中。
    能否解放思想，是一个政党、一支军队、一名领导干部综合素质的反映。在国防和军队建设中解放思想，就是要在更新思想观念上有所突破，努力使我们的思想观念适应世界军事发展的新趋势，适应国防和军队现代化建设的新要求。胡主席明确提出，继续解放思想，就是要突破机械化战争的思维定势，确立与信息化战争相适应的思想观念；突破单纯守疆卫土的思维定势，确立与全面履行新世纪新阶段军队历史使命相适应的思想观念；突破单一军种作战的思维定势，确立与诸军兵种一体化联合作战相适应的思想观念；突破高度集中的计划经济体制和封闭半封闭条件下建军治军的思维定势，确立与改革开放和发展市场经济条件下建军治军相适应的思想观念；突破习惯于按陈旧模式和过时做法办事的思维定势，确立与军队现代领导管理要求相适应的思想观念。解放思想与改革创新是一致的，解放思想为改革创新开辟道路，改革创新是解放思想的必然要求。解放思想、改革创新，开创了国防和军队现代化建设新局面。
    求真务实是马克思主义科学精神，体现了理论与实践的统一、认识世界与改造世界的统一，是我们党的思想路线的核心内容。军队的战斗力是要经受实战检验的，求真务实尤其重要，搞花架子、假把式的代价更为惨重。在军队建设中大力弘扬求真务实的科学精神，就是要将这一精神贯彻到军队建设的全过程，体现到各项工作中去。对于领导干部来说，一是要端正工作指导思想，树立正确的政绩观，自觉地用是否有利于部队建设发展进步、有利于部队战斗力提高、有利于解决官兵实际问题的标准来衡量和检验自己的工作；二是要转变工作指导方式，探索遵循部队建设规律、适应形势发展要求、利于增强工作效能的领导方式方法，做到学以致用、学用结合，注重实际内容、实际效果，坚持依法治军、从严治军。求真务实的一个重要表现，就是要清醒地认识到目前军队发展水平与履行使命要求的差距，看到我军在武器装备建设、组织体制和领导管理体制、军队力量结构、官兵素质、思想政治建设等方面存在的问题。求真才能务实。要按照《选编》提出的要求，全面系统深入地研究军队建设的阶段性特点，把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约军队建设的重难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚，不断深化对军队建设规律的认识，用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法来认真加以解决。
    坚持把以人为本的核心理念作为新形势下重要的建军治军理念
    在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，一个重要方面，就是要把以人为本作为重要的建军治军理念。军队讲以人为本，要服务军队使命、符合军队实际、突出军队特色。胡主席特别强调，最重要的是必须始终坚持人民军队的根本性质，坚决维护人民群众的根本利益。不管时代如何发展，形势和任务如何变化，当人民的子弟兵，做人民利益的忠实捍卫者，这一条任何时候也不能改变。坚持以人为本，对军队自身建设来说，就是要充分尊重广大官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用，激发他们在完成军事任务中的创造精神。人是战争中武器装备的使用者、作战方法的创造者、军事行动的实践者，人的素质和精神状态，对战斗力的形成和发挥具有重要的影响。因此，必须把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，不断改善官兵的物质文化生活条件，维护官兵正当的民主权利。要把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来。思想政治工作要紧密联系官兵的思想实际和工作实际，遵循官兵成长发展规律，把官兵的思想行为特点和合理需求作为做好工作的重要依据，把官兵关心关注的问题作为推进工作的切入点。
    把以人为本作为重要的建军治军理念，提高官兵的思想政治素质，就要坚持以社会主义核心价值体系的精神内涵塑造官兵的思想和行为，着力培育当代革命军人核心价值观。胡主席把大力培育当代革命军人核心价值观作为建设社会主义核心价值体系的重要方面，作为思想政治建设的重要基础工程，正是要充分发挥当代革命军人核心价值观对军人思想道德和行为方式的主导作用，起到凝魂聚气、强基固本的作用，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。培育当代革命军人核心价值观，既是依据马克思主义哲学提出的价值观建设工程，同时也是马克思主义哲学的丰富发展和生动实践。
    坚持以统筹兼顾的根本方法指导军队全面建设发展
    统筹兼顾是科学发展观的根本方法，是辩证方法的重要特征。当今时代，军事斗争与政治、经济、外交、文化、法律等的联系更加紧密，军队的技术构成愈益复杂，军队建设的相关性、整体性日益增强。这就要求协调好军事、政治、后勤、装备各领域以及各军兵种、各战略方向的建设，配置好军队建设各种资源的投向和投量，使军队建设的各个领域相互配合、相互促进、共同进步，全面加强革命化现代化正规化建设。《选编》中有许多统筹兼顾思想方法的论述及其运用，是活生生的辩证法。
    国防和军队建设贯彻落实统筹兼顾的根本方法主要体现在：统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，以推动军事变革促进军事斗争准备，以军事斗争准备牵引军事变革；统筹机械化建设与信息化建设，以机械化为基础，以信息化为主导，推进机械化信息化复合发展和有机融合；统筹诸军兵种作战力量建设，构建一体化联合作战体系，加强综合集成建设，把各种作战力量、作战单元、作战要素融合为一个结构合理、协调运行的整体；统筹当前建设与长远发展，以国家核心安全需求为导向，把新型作战力量建设作为军队战斗力新的增长点，着力提高基于信息系统的体系作战能力；统筹核心军事能力建设与非战争军事行动能力建设，重点加强核心军事能力建设，同时统筹抓好非战争军事行动能力建设，全面提高我军有效履行使命任务的能力。
    统筹兼顾的科学方法，建立在认识规律、遵循规律的基础之上。只有全面掌握对象的历史、现状、关系、节点等信息，才能做到统筹兼顾。胡主席强调要进一步加强对新形势下军队建设特点规律的研究。当前，军队建设处在机械化信息化复合发展的特殊阶段，武器装备多代并存，战斗力形态相互交织，军队结构和内外环境发生深刻变化。只有把握了这些特点规律，才能统筹好多对矛盾，兼顾好多种关系。例如，如何根据构建信息化条件下联合作战体系的要求，正确处理军事、政治、后勤、装备建设的关系；如何在军事斗争准备龙头牵引下，正确处理抓住发展重点与统筹发展全局的关系；正确处理保战斗力和保安全的关系；等等。正确认识和处理好军队建设的重大关系和主要矛盾，就能进一步增强各项工作的科学性和实效性，充分显示科学发展观蕴含的世界观和方法论的思想力量。
〖-ZW/正文〗
