〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一种道德行为，“助人为乐”对于形成和维系健康的人际关系、营造和谐社会，都有着重要作用。其实，任何社会的道德准则，既要具备先进性，又应兼顾群众性，这样才具有认识上的可理解性和实践上的可操作性。“助人为乐”正具有这种道德上的通俗性――帮助别人不仅能够获得社会的肯定，而且能使自己获得快乐的体验。
    实际上，对于人生境界、觉悟、修养走得更高更远的那部分人来讲，其道德实践在许多情况下已超越了“助人为乐”所涵盖的高度，如战争年代有的老乡为了照料好组织上托付给他们的革命后代，不惜付出任何代价，甚至饿死自己的亲生儿女。他们能够作出如此巨大的牺牲，是出于对共产党和子弟兵的信仰、尊崇和爱戴。其行为远非“助人为乐”一词所能涵盖的。
    对于道德实践的许多先行者来讲，帮助他人已不仅仅是乐趣，更主要的已经是一种使命、荣誉和生活方式，帮助他人是敬畏生命、热爱社会、珍视自我的一种人生表达，是一种悲天悯人的人道情怀，是完美人格、完善人性的一种再造方式。“助人为乐”尽管是一种可贵的道德操守，但只与快乐相联系的助人行为境界还不算最高，它多少包含了一种功利主义的考虑，还不完全是出于心灵的自觉；只与快乐相联系的助人行为也不一定稳固、坚韧，乐趣一旦丧失，这种行为也许就不可持续了。而作为信仰、使命和生活方式的助人行为则是无条件的、不求回报的，所以它更持久、更稳定、更坚韧、更美丽、更能打动人心。
    当下，以各种方式参与社会公益事业的志愿者队伍日益庞大，许多人不仅为此投入了巨大的精力、时间和感情，而且承受了巨大的代价和压力，但他们义无反顾、愈挫愈坚，在抢险救灾、农村教育、环境保护、法律援助等阵地上坚持着、坚守着。这样的社会实践为我们确立超越“助人为乐”的道德原则提供了社会基础，具备了实践可行性。
    同时应当看到，社会主义道德建设具有层次性。在发展社会主义市场经济的新形势下，拾金不昧固然值得尊崇，但给“拾金者”一定报酬也是允许的。在建设社会主义核心价值体系的实践中，我们应当把先进性要求与广泛性要求统一起来，一方面大力提倡无私助人的精神，另一方面也要尽量不让助人者吃亏，防止从一个极端走向另一个极端。
〖-ZW/正文〗
