〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字中的顺义双拥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北京顺义区军民融合式发展魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩福军/李晓军/刘业国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩福军李晓军刘业国
    北京顺义区作为首都建设国际化一流城市的战略新区，以区域经济社会和谐发展和驻军现代化建设为目标，扎实开展创建全国双拥模范城（县）活动，2004年、2008年连续两轮被命名表彰为“全国双拥模范城（县）”。
    在新一轮创建活动中，顺义双拥展示出军民融合式发展的独特魅力。
    13分钟英语对话背后
    2008年，北京奥运会举办之前，国际奥委会安保专家彼得・瑞恩博士对奥林匹克水上运动场馆安保能力验收时，武警顺义支队执勤哨兵与他用英语对话13分钟，并用英语成功演示3起涉外情况处置，受到高度赞誉。
    官兵素质高，看似不寻常。寻根探源，便知其中有必然。
    顺义区开展多种形式的科技、教育、文化拥军，支持驻军信息化建设和实施人才战略工程。许多地方单位深入驻军各部队举办科普展览，赠送科普图书、报刊3万余册，赠送电脑300台，建设网络教室6个。
    数字背后见真情。顺义区委书记、区双拥工作领导小组组长张延昆强调，驻军建设与发展一定要与本区经济社会发展相适应，对部队建设中遇到的问题一定要百分之百予以解决。在有关部门大力支持下，顺义区社会优质教育资源定期为部队开办电脑、英语、法律、修理等职业技能培训，1000多名官兵取得行业资格证书或大专以上文凭。
    128家困难户的幸运
    顺义区委、区政府与驻军采取“一助一”、“一助多”和“多助一”等形式，广泛开展送温暖、献爱心、结对子活动。
    “驻顺义、爱顺义、建顺义”成为驻军官兵的责任。驻军先后与76个村、41个社区、50所学校、28家国有企业、15家“两新组织”建立共建关系。
    尤其引人注目的是，部队领导与128个困难户结成对子，帮助他们改善生活条件，提高生产能力。
    地方领导称赞说，128家困难户只是一个缩影，驻军官兵就像一颗颗种子，驻在哪里，就在哪里支持地方经济社会发展。据不完全统计，在过去一年中，驻军分17批次为驻地中小学军训6000余名学生，同时发挥部队科技优势，为驻地村民开展技术培训50余次。
    在顺义区开展的“文明城市、文明村镇、文明行业、文明社区”建设中，驻军积极参加，深入社区、村镇、学校，为群众提供义诊、理发等便民服务3000多人次，播放电影40多场次，举办文艺演出20多场，发放宣传材料1万多份。
    令人欣喜的是，仁和镇河南村与武警顺义支队获得2009年度首都军（警）民共建标兵单位，牛栏山酒厂与驻军某部、北务镇南辛庄户村与武警某部训练基地获得2009年度首都军（警）民共建先进单位。
    87块LED显示屏成了新载体
    双拥不能搞形式主义，但双拥离不开一定的形式和载体。顺义区投入400余万元，整修国防教育一条街，设立10块宣传牌，设置百个灯箱，悬挂千幅红旗，营造良好的双拥宣传氛围。
    适应社会发展变化，顺义双拥宣传教育不断开辟新途径。顺义区双拥办公室利用手机短信平台，发送国防和双拥教育公益短信50余次近百万条，开展双拥知识有奖竞答活动，扩大了宣传教育覆盖面。同时，他们依托各社区87块LED显示屏宣传栏及光明文化广场电子屏幕滚动播出双拥工作动态，引导全区军民广泛关注双拥工作。
    顺义电视台设置《军旗下的顺义儿女》《军营之声》等专题栏目，每逢春节、“八一”及国防教育日等重点时段，对双拥工作持续集中报道。近3年来，区级以上各级各类媒体对双拥工作的宣传报道达300余次，编发《双拥工作简报》40余期，印制精美的宣传画册500册、宣传手册1万份。
〖-ZW/正文〗
