〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼时代特点转变学习方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切工作都必须因时而宜、与时俱进。党员干部的学习也必须如此，要正视当今世界正处在大发展大变革大调整这一现实，努力转变学习观念，建立起与时代特点相适应的学习方式，使学习型党组织建设更具成效。
    由被动式学习向主动式学习转变。所谓被动式学习，就是在有外在压力或他人教导下才去学习，即常言说的“要我学”；所谓主动式学习，则是自觉自主无须督促地加强学习，即“我要学”。当今，人类社会进入快速发展阶段，知识创新层出不穷，知识更新如白驹过隙，如果我们以一时之学应对一世之变，显然已不能顺应时代要求，满足岗位需要。这就要求我们不仅要树立时时学习的观念，还要树立终生学习的观念。只有如此，才会把学习当成生命的一部分，当成工作生活的一部分，就会像不吃饭会感到饥饿那样，不学习就觉得无法作为，迫切地变“要我学”为“我要学”。
    由单一式学习向多样式学习转变。随着时代条件、社会环境、生活方式发生深刻变化，任何单一的学习方式都已难以适应新时代的学习要求。因此，在用好传统学习方式的同时，必须积极探索多样化的学习方法，充分运用知识讲座、网络课堂、多媒体、送学深造等学习手段。坚持复合式学习，既学习做好本职岗位所必需的知识，又开阔学习视野、拓宽学习领域，广泛涉猎哲学、政治、历史、管理、自然科学等多学科知识，在融会贯通中提高学习的质量和效果；坚持体验式学习，组织党员干部带着问题下基层体验生活、调查研究，与基层官兵充分交流，把个人的学习成果转化为实践能力。
    由独立式学习向团队式学习转变。学习离不开集体组织，但集体组织的学习并不等于团队式学习。团队式学习是指为了实现共同的学习目标，所有成员平等交流、充分讨论，运用集体智慧解决问题，一是它有共同的学习目标，二是紧紧围绕团队遇到的问题而展开，三是把学习分为多个环节逐一推进。随着信息化时代的发展，独立式学习已难以解决大量新的具体问题，而且它还把学习过程简化为只有“学习”一个环节，不能使学习在提升集体智商上发挥“孵化器”作用。因此，注重由独立式学习向团队式学习转变，既保证了学习的高效率，也更体现学习型党组织的特征。
    以增强素质为重点向以提高能力为重点转变。素质和能力经常相提并论，但二者是有区别的：素质的特点是“内凝”，表现为素养、涵养等，而能力的特点则是“外显”，表现为解决问题、完成工作的实际本领。要解决问题、完成工作，必须实现素质向能力的转化，这也是建设学习型党组织所强调的提高能力的原因所在。为此，党员干部必须树立学习就是工作、学习才能提高能力的观念，积极推动工作学习化、学习工作化，使学习和工作相互交融、相互促进，真正把学到的知识、具备的素质转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领。
    以知识为中心向以问题为中心转变。学习是为求知，但求知不是最终目的，而是为了解决问题、创新发展。我们知道鲁迅笔下的孔乙己，学习知识不少，但解决问题等于无能。所以必须把学习知识的中心转变到解决问题上来。学习型党组织的学习，从根本目的讲，就是用与时俱进的创新精神学习知识、研究问题、寻求对策、最大限度地激发创新潜能，提升创新水平。但创新不是凭空而来，而是针对现实存在的问题展开。特别要注重研究解决好制约本单位科学发展的重大问题，这样才能真正达到学习目的。
〖-ZW/正文〗
