〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16双旧胶鞋一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳强贵/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳强贵本报特约通讯员李为
    7月2日，正在外地遂行执勤任务的武警8693部队主题教育课上，政委宋红鑫一没拿教案，二没带课件，只是捧来一个收纳箱，小心地将盛放其中的16双旧胶鞋一一摆在讲台上。“同志们，今天我给大家讲一讲这些旧胶鞋背后的故事。”随着宋政委的娓娓道来，16双旧胶鞋引出了一幕幕感人至深的场景。
    第一双鞋是五连二班士官金齐荣的，左脚脚面和鞋底刺穿了一个洞，血迹陈旧但依然醒目。2008年赴汶川抗震救灾期间，他穿着这双鞋奋战7天7夜，连续工作105个小时没有脱下。5月24日凌晨5时，小金在北川县城废墟中搜索时，一块数百斤的楼板重重砸向了他……战友们移开石板抬出躲闪不及左腿被压的金齐荣，发现一根直径2厘米的锋利钢筋直插脚掌，如注的鲜血已经染红了这双鞋。
    第二双鞋磨损严重，鞋底已经很薄，是四连三班长雷鸣的。去年该部奉命开往海拔4500米的高原某地驻训。3.5公里的巡逻线，他们一天要巡6个来回，徒步行进21公里。三个半月时间，很多战士脚走出了泡，脚后跟受伤，不得不频繁换人。而雷鸣自始至终带领巡逻分队前行。107天，他一天不落地走完了2247公里的山路，脚下鞋子也就成了现在这样。
    第三双鞋子看上去很干净，但细细观察，却发现鞋子已经被水洗得褪色发白。有谁知道，这双胶鞋三连一班长陈祥宗已经穿了快两年。每次发津贴，陈祥宗都会第一时间把钱存起来。战友问他一共存过多少钱，他总是笑而不答。后来才知道，他把钱全部寄给了还在上学的弟弟、妹妹。他的肩上，不光担着全班战士，还担着家里沉甸甸的责任。正因为此，陈班长连鞋都不舍得换一双。
    ……
    一双双鞋子，一段段故事。听完这堂课，二连新战士陈腾说，我一定用实际行动向这些鞋的主人学习，把执勤中的每项任务完成好。
    16双普通的旧胶鞋，在这堂课后将摆放在该部“流动荣誉室”里。部队长朱伟说，部队两年来在连续执行抗震救灾、高原驻训、维稳等大项任务期间，不断用官兵身边事例启发说理，让当代革命军人核心价值观在官兵心中生根发芽。等部队返回营区，这16双旧胶鞋将被安放在团史馆，成为不断教育和激励官兵的鲜活教材。
    （本报北京7月12日电）
〖-ZW/正文〗
