〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对话“草原军医”王普选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族群众心中的好“门巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁逵/李军岐/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话“草原军医”王普选――
    藏族群众心中的好“门巴”
    ■鲁逵李军岐本报记者刘欣欣
    大夏河畔传唱着他的赞歌，大草原上记录着他的足迹。
    7月6日晚，奉献藏区38载、救治数万名各族群众的兰州军区临夏医疗所消化内科主任王普选，走进中国军网“会客厅”，与网友分享他“草原行医”的生动故事。
    没有豪言壮语，却句句饱含真情。他的语言和为人一样朴实，胸中却涌动着一颗服务各族群众的赤子之心。
    王普选的手机号成为甘南草原的救治热线，王普选的家就是牧民的“第二病房”。38年来，王普选从死亡线上救回来的群众不计其数。藏族群众说他是治病救人的“活菩萨”，是把困难群众放在心上的好“门巴”。但说起自己的工作，王普选总是很谦虚。他挂在嘴边最多的一句话就是“我做好医生本职工作，给患者治好病，就是在树立军人良好形象，就是在传达党的温暖。”与王普选同在一所医院的网友“草原清风”在留言中动情地说：“王普选遇到病人就会不顾一切，他总是一心为病人着想，为病人服务。”
    去过高原的人都对高原恶劣的自然环境和艰苦的工作条件有刻骨铭心的感受。王普选作为我国恢复高考后的第一批大学生，毕业后毅然放弃大城市，奔赴并扎根雪域高原几十载痴心不改。他在回答网友留言时说：“当年，我是军人，要服从分配；现在，我热爱当地各族群众；将来，我还会坚持下去，永远扎根大草原。”
    长期工作在高原，王普选患上了严重的痛风病，他甚至数次坐着轮椅去救治病人。网友“天山侠客”了解到王普选的动人事迹后，不禁感叹道：“王医生是一个医德高尚、医术精湛、潜心为民服务的模范，更是医院的一面旗帜。”
    网友“为了谁”发帖询问：“如何看待群众用‘值得托付生命的人，评价自己？”王普选谦逊地回答说：“十分愧对群众对我的褒奖。工作中，我们科室全体同志共同努力取得了一些成绩，但我个人要做的还很多。”他补充说，经过10年的西部大开发，自己所在地区的医疗状况有了很大改善，特别是乡镇卫生院的医疗设施有很大加强，群众看病比以前更容易、更方便，对于这些，自己很欣慰，也更加坚定了自己“不后悔、不懈怠、不言苦、不停步，终生为各族群众健康服务”的信念。
    在被网友问及草原巡诊是否单调、寂寞、枯燥时，王普选说：“每次去草原时，医疗队的很多战友们都一起前往，相互照顾、鼓励，大家工作热情都很饱满，早就忘记了什么叫单调，很多人甚至都抢着去！”
    在父亲的精神感召下，王普选的女儿也毅然选择从大城市调到艰苦地区工作。网友们因此增添了一份对王普选的敬意，纷纷跟帖留言，称赞他是“德艺双馨”的楷模、新时期优秀军人的代表。
    访谈时间只有短短的2个小时，但好军医王普选扎根高原，谱写民族团结赞歌的先进事迹，却在网友中引起很大反响。在被问及未来打算时，王普选微笑而坚定地说：“每次治好一名患者，自己就能从中得到一分乐趣，我会努力争取获得更多这种乐趣。”
    王普选多次救治过的藏族群众当多一家正在收看中国军网视频直播。代永建摄
〖-ZW/正文〗
