〖ZQ/总期〗19177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我习惯了这样的等待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原北海舰队航空兵某雷达旅副参谋长丁卫群妻子的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春连/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫冯丽萍，是青岛市一名普通的公交车司机。我的丈夫丁卫群曾是北海舰队航空兵某雷达旅副参谋长。6月6日，身患癌症的他永远离开了我和儿子。作为一名军嫂，我沉浸在失去丈夫的悲痛中，希望借军报一角，表达对他这个“雷达兵”的敬重与思念。
    可以说，这些年，属于我和他的浪漫屈指可数，但正是因为一次次的遗憾，让我们的浪漫更显珍贵。
    2003年，我和卫群步入婚姻的殿堂。当时的他还是雷达站站长，年轻、帅气。我们约定赶一次“时髦”――度蜜月。因为平时我们“二人世界”的时间不多，所以我们满怀欣喜地计划着行程。正当我们为蜜月之行“倒计时”时，一个电话让原本充满期待的氛围凝固了――部队有重要任务，作为一连之长的卫群第二天上午必须赶回连队。我隐约听见电话那头说：“小丁，我们也知道你新婚不久，但这次任务来得急，实在没办法，你好好做做小冯的工作。”放下电话，卫群看着我，张了几次嘴，硬是没吐出一句话，只是默默地摸出一支香烟，点上。我把头靠在他肩上，问道：“部队又有任务了吧？没事，你记着欠我一次蜜月，回头补上就行！”从未在我面前流过泪的他，那一次眼睛湿润了。第二天，我们站在站台上，他揽着我深情地说：“放心，将来一定会补上我们的蜜月。”可直到他离开这个世界，也没兑现诺言。
    2004年，得知我怀孕的消息，卫群高兴得像个孩子，一天一个电话。那段时间，他工资的一大半都缴了手机费。后来，为了节省一些，他开始写信。每当夜深人静的时候，他就用纸笔寄托对我和孩子的牵挂和思念。听和他同宿舍的战友说，几次听到他半夜说梦话，都念叨着给孩子起的小名……
    几个月后，我临盆在即，他提前一天赶回家里，信誓旦旦地向我保证：一定做个优秀的“月嫂”，把我和孩子照顾好。可是，他又一次食言了。两天后，连队指导员怀三胞胎的妻子即将分娩的消息传来。他对着我欲言又止，最终还是道出了实情：“指导员的父母年纪大身体不好，岳父岳母又走不开，他家里没人照顾不行……”我只好含着眼泪给母亲打电话，让她来照顾我。那次离开时，他一直没有直视我的眼睛，只是低着头轻轻说了声对不起。后来，每提起这段往事，卫群都十分歉疚。
    2006年4月3日，是我们结婚3周年纪念日，我提议带上父母一块去逛逛。那是我们一家人第一次一起出去玩。出发前，我逗他：“不然今天你把手机关了吧！”望着他面露难色，我笑着说自己只是开玩笑。话虽如此，但我在心里默默祈祷，千万不要有电话打来。也巧，整整一天，一个电话也没有，一家人玩得非常开心。这便是我记忆中格外宝贵的浪漫了。
    2007年3月，我感觉卫群的身体消瘦得过快，精力大不如前，而且他时常感到下腹隐隐作痛。我一遍遍催促他去医院检查，他答应得倒很干脆：“等完成这个阶段的任务后，我一定听你的话去医院彻底检查。”他的执著再次打动了我，但就是这次妥协，让他失去了与死神抗争的最后机会。
    年底的一天，实在支撑不住的他被送往医院检查。拿到诊断书，我的脑子一片空白――直肠癌晚期。
    后来的日子里，他一边平静地接受治疗，一边说，真想向生命打张欠条。2009年6月，部队组织了历史上规模最大的一次比武。此时，他身体的癌细胞已经转移到肝，医生不忍心看他痛苦不堪，建议他打止痛针。“不，打止痛针会影响思维，那样我就不能正常思考训练的问题了！”他拒绝了医生。一位参谋为了不让他劳累，对工作的事报喜藏忧，卫群马上批评他：“工作情况我清楚得很，你别想糊弄我！”比武结束后，他的病情也进一步恶化……
    记得有一次，他仿佛也感觉到自己将走到生命尽头，连续3天3夜未合眼。我看着心疼，便陪他说话，让他放心睡觉。可他满眼是泪：“我怕这一睡，就永远醒不来了……”看我落泪，他又说：“别伤心。我要是走了，没什么太大的遗憾，作为一个农民的儿子，能走到今天，我知足了。只是我欠你的太多太多……”
    2010年6月初，医院正式下达了病危通知书。他闭着眼睛，用微弱的声音交代儿子：“爸爸要是醒不过来，你就喊一声爸爸。”儿子说：“我上次喊了，可你也没醒……”“那就大声喊，喊一百声爸爸！等爸爸醒了，就陪你去公园，陪妈妈去……”话没说完，他又昏迷过去。
    6月6日中午，儿子在叫爸爸，很大声，很多遍，可爸爸没醒。儿子哭着说，爸爸骗他……
    卫群就这样走了，留给我的，又将是无尽的等待。不过，我想告诉他，从相识的那一刻起，我就习惯了这种等待，等待我们的蜜月之行，等待他休一个完整的假期，等待他陪着我……因为我知道，我是军人的妻子。
    冯丽萍
    （北海舰队航空兵某部于春连、张刚推荐）
〖-ZW/正文〗
