〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚志愿人员运动规模空前
    在过去十二天中，已有二千五百万印度尼西亚人热烈响应苏加诺总统的号召，报名当志愿人员，以便同帝国主义作斗争，并且对抗英国在美帝国主义支持下建立的“马来西亚”。
    桑给巴尔限令英国文职人员离桑
    桑给巴尔政府下令在政府机构内工作的所有英国文职人员在今年四月三十日以前离开桑给巴尔。
    根据这项命令，个别希望留职的英国文职人员须在征得有关部长的同意后同政府签订新的合同。
    意七十万职工罢工
    意大利贸易和旅行业七十万职工二十七日举行二十四小时的全国性罢工。这个罢工是在劳资双方关于重新缔结集体合同的谈判宣告破裂以后举行的。
    英国公众示威反对核战争威胁
    一年一度的英国公众反对核战争威胁群众性示威二十六日开始在全国各地举行。两千名示威者二十七日上午从伦敦海德公园出发，朝着美国军事基地的鲁斯里普前进。标语牌上面写着：“收回鲁斯里普”、“不准在任何地方建立北大西洋公约组织的基地”。英国当局二十八日大肆逮捕示威群众。据伦敦警察厅宣布，三百零二名示威者被逮捕。
    联合国部队开始干预塞浦路斯事务
    “联合国维持和平部队”从三月二十七日起正式开始干预塞浦路斯事务。在目前，这支部队由已经到达塞浦路斯的一千名加拿大士兵和英国在这个岛上的七千名“警察部队”组成。
〖-ZW/正文〗
