〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“点”切勿忘“面”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬梅报春，引来了山花烂熳的世界；一个郭兴福的出现，千百个“郭兴福”跟了上来。北京部队某师和昆明部队某团以点带面推广郭兴福教学方法，是突破一点指导全盘领导方法的正确运用。
    在推广郭兴福教学方法中，培养“尖子”是为了拿出“样板”，取得经验，使大家比有标准，学有榜样，赶有目标；而这一切，又是为了推动整个部队训练，提高部队战斗力。因此，在培养“尖子”的时候，就一定要注意点面结合。
    点是为了面。培养“尖子”，是为了突破一点，取得经验，推动工作全面展开。抓了点，忘了面，孤立地培养“尖子”，典型就脱离了广大群众，单枪匹马，一花独放，点就失去意义。
    面可以促进点。广大群众在学习和运用“尖子”的经验中，通过不断的实践，又会产生许多新的经验；“水涨船高”，反回来丰富和充实典型，提高“尖子”的水平，出现新的“尖子”。
    点上的工作和面上的工作，不同时期可以有所侧重。有的单位推广郭兴福教学方法开始不久，重点放在培养“尖子”上；有的单位已经培养出一批“尖子”，重点就应该放在面上，用主要力量抓好推广先进经验的工作。不论哪种情况，都不能忘了点和面的关系，使点面“分家”。
〖-ZW/正文〗
