〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确思想从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启华/张修义/陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识决不能只从听汇报中来
    “不亲自下去参加实践和调查研究，只听别人的汇报和反映，能够取得正确的认识吗？”这是一个非常重要而又非常容易使人迷惑的问题。任何一个领导干部和领导机关的同志，如果不能正确地回答这个问题，就一定不能切切实实地深入下去，做好工作。
    这个问题所以容易叫人迷惑，是由于下面的汇报和反映也是从实践中来的，有的时候它也确实正确，可以作为指导工作的一个依据。事实上，我们也常常从下面的汇报和反映中，引出正确的结论来，成功地指导着各项工作。这样，有的同志就认为，似乎只靠听听汇报，不必亲自下去摸，也可过得去，也可以八九不离十地了解情况和指导工作了。
    只靠听下面的汇报，果真就可以得出正确认识吗？听了汇报，果真就可以代替亲自去参加实践和调查研究了吗？应该明确地回答：不能。
    为什么这样说呢？我想先举两个例子。
    一是有一次，抓管理教育，我分别听取各营的汇报。一营的干部在汇报中反映，他们营里在组织纪律性方面问题比较多，并且举了一些很能说明问题的具体事例。我问问其他几个营，他们都说，他们那里这方面的问题不大。这样，在我脑子里，很自然地就形成一个看法：一营部队的组织纪律性最差，值得注意。我向团首长汇报了这个情况。团首长马上就在一次会议上讲了这个问题。可是，过了两天，我到各营去一了解，真使我大吃一惊。情况完全相反，一营部队的组织纪律性，在全团不但不是最差的，而且是最好的。经过调查，才弄清楚，原来一营干部在这方面要求很高，因此，发生一点问题就马上抓住，当着一个重要问题来看待。其他几个营比较起来就马虎得多，发生一些问题，有的看不到，有的看到了也没当什么了不起的事。
    二是搞社会主义教育，开始，我因为有点别的事扯着，没有能下去，只是在团里听汇报。结果，下面提出许多问题，请示怎么解决。这些问题都是我事先没有想到的，弄得我毫无办法，只好把上级指示的原则翻来复去地再说几遍，叫他们自己去掌握。当然这不能解决问题。后来，下去摸了一个时期以后，又回到团里。这时听汇报，情况就大不同了。下面提出的问题，不能解答的当然还有；但是，大部分的问题，都能比较具体地回答了。
    从这两件事，就可以看出：
    第一、下面的汇报。虽然也是从实践中来的，但是，那是别人对实际情况的反映。而人们反映实际情况的客观性，是受着他主观上的立场、观点、方法、作风、认识水平等种种条件的影响，而有着千差万别的。象上面说的几个营的干部对部队组织纪律性的反映，谁也没有存心说假话，可是，由于对这个问题的重视程度不同，看法就有着很大的距离。如果领导机关和领导干部，不亲自下去摸，光听汇报，自然就会得出错误的结论。要使自己的结论有把握，就必须亲自深入实际。光靠听别人汇报显然是不行的。
    第二、听了下面的汇报，能不能正确地认识它，能不能从中引出正确的结论，这在很大程度上还决定于你对他所汇报的这类事物，有没有接触过，有没有直接的知识。如果你从来没有摸过，没有接触过，那么，要么就是人云亦云，汇报的人是怎么看的，你也怎么看；汇报的人看错了，你也跟着看错；汇报的人不能解决，你也一样不能解决。要么就是主观主义地乱出主意，乱下结论。只有在自己有了足够的直接经验的基础上，才有可能从听汇报中，发现一些问题，作出正确的判断，提出解决问题的正确办法。
    总之，汇报材料，只是一种间接的不一定可靠的知识。要能辨别这种知识是不是真理，要使这种知识成为对自己有用的东西，还是要靠亲自参加实践和调查研究。领导者当然不可能事事亲自去实践和调查研究。汇报总是要听的，但是，领导的基础，无论如何，总要摆在亲自参加实践和调查研究上。决不能本末倒置，或者舍本就末。毛主席早就说过：“任何知识的来源，在于人的肉体感观对客观外界的感觉，否认了这个感觉，否认了直接经验，否认亲自参加变革现实的实践，他就不是唯物论者。” 王启华
    是调查研究不灵吗？
    工作中要取得正确的思想认识，发现问题，解决问题，必须靠实践，靠调查研究。但是，有的时候，经过了一番调查研究，还是不能有正确的认识，还只是发现问题和提出问题，并不能解决问题，这是为什么呢？是调查研究不灵吗？是正确认识从实践中来这个观点不灵吗？不，决不是。下面谈谈我的体会。
    我们单位有个连队，在一个较长时期中，官兵关系不融洽。什么原因？我和机关里的几个同志去调查了一下以后，认为找到了：是由于在管理教育上批评多，表扬少。这种现象非常突出。你一到连里，就可以看到，干部在教练场上大声批评战士；你找战士一谈，战士就反映：“干部一点名光批评；一个人犯了过失，大家也跟着挨批评，怎么能没有隔阂！”这个问题提出后，经过将近一年，大会、小会开了许多次，讲了许多遍，要他们努力克服，可是情况始终很少改变。到年终，还是由于管教方式不好。官兵关系不融洽而评不上四好连队。
    问题这么久不能解决，逼得我们不得不去追查一个究竟了。于是，我们再下去，参加四好总评，作了进一步的比较细致的调查研究。这才发现：这个连队批评多表扬少，只是一种现象，在这种现象后面有个思想因素起着支配作用。这就是连队干部的单打一思想，或者按他们自己的说法，叫做“中心工作好，一切都好”的思想。他们的注意力，不是首先着眼于部队的思想建设，而是以为，“只要能完成任务，不出毛病”，四好连就创造出来了。既然如此，看到了毛病，怎么能憋得住，怎么能不去批评呢？
    发现了这个情况以后，我们就对症下药，组织这个连队的干部，重新学习了上级关于贯彻四个第一和创造四好连队的指示，和他们共同研究了改进措施。从这以后，这个连的管理教育工作情况很快就改变了，连队面貌焕然一新。
    为了认真检讨这一件事，从中吸取经验教训，我带着问题，重新反复学习了毛主席关于调查研究和认识论的著作。这一学习，才恍然大悟。毛主席在《反对党八股》一文中，早就明确地教导我们说：“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程。”事情很清楚，我的毛病就是停留在“大略”二字上。以“大略”为根据，以“大略”为满足，自然就产生出只能提出问题，但解决不了问题的后果。
    大略的调查和系统的、周密的调查之所以不同，原来它反映着人们认识上的两个不同阶段――感性认识和理性认识阶段。大略的调查只是对事物的表面的、片面的现象的观察，只是大概地看到了事物的外部联系。这个阶段对于人们正确认识事物是一个必经的过程，它常常是引起我们注意的信号，是引导我们去进行工作的向导。但是，这个阶段，也仅仅是认识事物的开始，是认识的低级阶段。在这个阶段，“人们还不能造成深刻的概念，作出合乎论理（即合乎逻辑）的结论”（毛主席：《实践论》），当然他就还不能解决问题。要解决问题，就必须在这个基础上，继续深入地作系统、周密的调查研究，充分暴露事物的矛盾和内部联系，使认识由片面到全面，由表面现象到本质，产生一个认识上的飞跃。这个过程是认识深化的过程，是领导者首先在自己头脑中解决问题的过程。这个过程只有参与到变革事物的实践中去才能完成。
    由此可见，发现和提出问题而不能解决问题，决不是调查研究不灵，决不是正确认识来源于实践的观点不灵，恰恰相反，问题正在于调查研究不够，正在于还没有真正投身到实践中去。事实上，从提出问题到解决问题的过程，就是从大略的调查研究，到系统、周密的调查研究的过程。能不能解决问题，就取决于调查研究的深度。正如毛主席曾经指出的那样，你完完全全调查明白了，你的那个问题就解决了。 张修义
    要有知识，就得参加实践
    正确的思想从哪里来？光一般地懂得从实践中来，我觉得还是不够的。最重要的，是要记住毛主席的这句话：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”也就是说，一定要懂得亲自参加实践的重要性。
    过去，我也知道认识来源于实践，可是对亲自参加实践的重要性，却是不清楚的。有一次，首长要我写一个隐显目标射击经验总结材料，要求回答打好隐显目标必须解决哪几个关键问题。领受任务后，就凭着过去在训练中了解到的一些经验，苦苦思索了几天，写成一份材料，把打好的关键归纳为四快一准，就是跃进、观察、射击准备、击发要快，瞄准要准。拿给首长看了，首长就问：掌握了这几条，是不是就能打好靶？这可把我问住了。说能打好吧，没有经过试验，还没把握；说不完善吧，可是经过反复思索，又觉得只有这么几个问题。首长见我答不出，就指示说：没有把握吧！那就应该到连队去，和干部战士一起练习、研究，听听他们的意见，试验一下，这样你就比较有把握了。
    根据首长指示，我就去参加一个连队隐显目标射击训练的全部过程，同大家一起练习，和战士、干部交换心得、体会。经过这一番实践，把这个连队训练中的经验总结起来，归纳为四个字：稳、准、快、活。也就是说，据枪要稳，瞄得要准，动作要快，灵活机动。连里同志们都认为这四点归纳得比“四快一准”切合实际得多，只要掌握了这四点，一般就能打好隐显靶。结果，这材料，首长满意，别的连队也很欢迎。
    这件事给我的教育很深。我回想了一下几年来当参谋所做的工作，情况都是这样：凡是亲自下部队和战士们一块摸爬滚打，反复试验。从中提出来的问题，总结出来的经验，就很实际，质量就高，就受群众欢迎；相反，凡是不下连队调查研究，只凭脑子想，或是下去走马观花地看一看，就闭门造车，结果，写出的东西一定质量不高，不受群众欢迎。因此，学习毛主席的《实践论》，读到“你要有知识，你就得参加变革现实的实践……”这一段，我印象就特别深。这以后在工作中，我总是记着这句话。遇到问题，就按照它办事。结果总是非常灵验的。 陈忠龙
〖-ZW/正文〗
