〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以点带面推广郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某团普遍运用“尖子”分队经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推广郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团推广郭兴福教学方法，充分发挥“尖子”分队的作用，以点带面，提高整个部队的训练水平。连队干部战士反映：真是下了“及时雨”！
    这个团的各级干部培养“尖子”分队劲头十足，但是，有的仅仅是为了表演竞赛抓“尖子”，有的干部整天埋头攻“尖子”，忽视领导部队训练。于是，在训练中，“点”上用的是郭兴福教学方法，“面”上却依然用旧格式。一些同志反映：学郭兴福是“尖子”分队的事，是个别干部的事，与我们关系不大。团党委认真研究了这些情况，认为关键问题是有些干部对培养“尖子”分队的目的性不明确。于是，就在全国范围内进行了一次专题讨论，使大家认识到，学习郭兴福，培养“尖子”分队，是为了推动整个部队训练，提高战斗力；“尖子”分队在平时训练中就是先行分队，打起仗来就是“尖刀”分队。一定要以点带面，提高整个部队的训练水平。
    在提高认识的基础上，他们又区分了各级培养的“尖子”分队的不同任务。团抓的“尖子”是各连共同学习的榜样，要求达到全团训练最高的水平。这些“尖子”分队可以不受连队训练进度的限制，集中力量突击某一方面的训练，摸出经验在全团推广。营连培养“尖子”分队，必须紧密结合训练任务，先走一步，拿出样子，成为指导连队训练的“及时雨”。七连八班战术训练成绩突出，是连里学习郭兴福教学方法的“尖子”。开始有人主张八班专攻战术，进步快，拉出去比赛能露一手。党支部批判了这种看法，紧密结合连队技术训练，让八班练射击。同时又让三班练刺杀，用这两个“尖子”带动全连。结果，他们成为连队训练的“火车头”。
    为了充分发挥“尖子”分队的作用，他们还认真组织比学赶帮。各级干部具体分工，有的抓“尖子”分队的培养，有的领导全面训练；还定期碰头研究，怎样提高“尖子”分队，又怎样运用“尖子”分队的经验去推动部队训练。“尖子”分队表演后，要做两项工作：一是组织他们介绍经验；二是组织大家比、学、赶，具体研究它好在哪里，为什么这样好，怎样学习，使“尖子”分队的经验成为全国的共同财富。例如七连三班表演刺杀后，全团立即出现一个比学赶帮的高潮，九个步兵连先后派人到三班访问取经，使全国的刺杀训练提高到一个新的水平。 （余 庆）
〖-ZW/正文〗
