〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪里厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦受均/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚的南海上，大雨滂沱，风啸浪滚。
    炊事班长郑斯立晕船已经很厉害了，但是为了让同志们吃下饭，他还是把最拿手的本领用上，炒出了香气扑鼻的“炒三丝”。
    中午开饭的时候，想不到同志们吃得并不起劲。新战士邓再文动了动筷子就走了。郑斯立看着，心里仿佛投进一块石头。他走到邓再文面前关切地问道：“你想吃点什么？”
    “风浪这么大，你们也不好办，随便吃点就算啦。”
    “不！小邓，告诉我，你现在到底想吃点什么？”
    “如果有点稀饭配上姜丝炒豆豉，那差不多。”
    “对啊！”郑斯立受到启发：小邓是广东人，说的是广东口味。咱们舰上还有湖南、四川和北方的同志，要都能按各人的口味去做，大家就准能多吃一些。在那时候能把饭菜做出来就不容易了，可是郑斯立却想做出东西南北各地口味的饭菜来，这是个很高的工作标准啊！当他摇摇晃晃走进舱里，见炊事班里的同志都面色蜡黄，大伙都熬不住这风浪，他不觉也迟疑起来了：要不要把自己的想法跟大伙说呢？“班长，同志们吃得太少了！”炊事员刘文光走到他眼前忧郁地说。郑斯立看出班里的同志都在为这事发愁，便把自己的想法说了出来。炊事员们一听，都兴奋地嚷着：只要同志们能多吃一些，自己再苦再累也值得。不一会，一张下午的饭单菜谱便定出来了：给广东同志做稀饭，配上姜丝炒豆豉；给湖南同志做干饭，配上炒辣椒；给北方同志做面条，配上大葱炒酸菜。
    风狂嘶，浪翻滚，在剧烈摇摆的伙房里，一场为保证舰员们有坚强体力的“战斗”开始了…… （韦受均）
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
