〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦学习毛主席著作 全心全意为人民服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政号召人民武装干部学习吴兴春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各地更多发现和培养自己的“吴兴春”，推动民兵工作三落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部三月二十一日发出关于在全国人民武装干部中开展学习吴兴春活动的通知。要求各地在比学赶帮运动中，更多地发现和培养自己的“吴兴春”，以推动人民武装建设事业的不断发展。
    通知指出，贵州省从江县人民武装部组织科长吴兴春同志，是一个赤胆忠心的无产阶级革命干部，全国各地人民武装干部学习的好榜样。通知说，向吴兴春学习，主要是学习他刻苦学习毛主席著作的自觉性；学习他全心全意为人民服务的高贵品质，以及在敌人面前是硬骨头，在人民面前是孺子牛的精神；学习他时刻不忘阶级斗争，在工作中坚持贯彻党的阶级路线的坚定立场；学习他热爱人民武装工作的事业心，艰苦奋斗不怕困难的坚强意志和紧紧依靠、联系人民群众的工作作风。
    通知着重指出，吴兴春同志的事迹是阶级斗争的活教材，是雷锋式的人民武装干部的活榜样。结合四好运动的开展，在全国人民武装干部中开展一个学习吴兴春同志的活动，对进一步做好民兵组织落实、政治落实和军事落实的工作，具有现实的和深远的意义，它将成为全体人民武装干部全心全意为社会主义建设和国防建设事业意气风发地工作的动力。
    通知最后要求各级人民武装部门和全体人民武装干部要以吴兴春为榜样，自觉地联系对照自己，实事求是地找出差距，提出学、赶办法。同时要注意宣扬本地区、本单位的好人好事，从中发现自己的“吴兴春”，培养自己的“吴兴春”，进而掀起一个比学赶帮的热潮，使新的“吴兴春”在全国人民武装干部中，一批又一批地涌现出来，以推动人民武装工作的不断前进。
〖-ZW/正文〗
