〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好活思想 驭手干劲高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某团精心调教军马〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训军马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团积极进行军马调教工作，不到三个月，就把一批野马训练得听人指挥：让乘骑，会挽车，能驮炮，还能做卧倒、提举四肢、过独木桥、越壕沟、跳矮墙等动作。
    要驯好马，首先要训好人。这个团很重视抓驭手的活思想，解决当驭手不光彩、怕脏、怕马踢咬等现实思想问题。三营炮连驭手张道同怕家里人知道不体面，工作不安心，经过连的干部谈心，带着问题学习《为人民服务》，很快提高了认识，热爱驭手工作，还写信教育家庭。现在这个连十二名驭手都是爱马如爱自己的生命。有一匹劣性马不好驯，上级要调到运输队，驯马能手自来玉很心疼，耐心调教，把它驯服得比其它马都好。
    他们摸出新马调教的一些具体经验，归纳成“亲、温、奖、忍、练、定”六个字。亲是要爱马；温是不能打骂、威胁；奖是在调教中，马听口令做对动作时，要抚摸马颈；忍是要耐心、细心；练是马驯服了以后，要天天练、经常练；定是定人定马，特别对劣性马，更要专人调教。
    为了便于坚持军马天天练、经常练，他们利用自然地形修整长达两公里的场地（包括窄路、坡路、独木桥、沼泽地、阶梯路等十八“关”），组织全团驭手坚持每周练马两次。三营炮连、团乘马班风雨无阻，长期坚持天天练制度，对军马调教得最好。马的基础技术、通过各种障碍以及人马炮合练，都达到了动作准确熟练、技术过硬的要求。
〖-ZW/正文〗
