〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知姓名的传话者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙源源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月的一个夜里，空军司令部长途台的长途电话已经稀稀落落了。突然，南京空军部队的电话指示灯忽地亮了起来，“四○”号话务员马上插上塞子应答：
    “四○，要哪里？”
    “要×××报社……”一个隐约能听到的微小的声音在急促地说着话。
    电话迅速地接通了。但是，对方传来的声音太低。“四○”号话务员从他们断断续续的通话中知道：这是某地向报社发来的急稿，报社正等着刊用哩！声音太小，通话困难，万一误了时间，新闻就不能及时见报，想到这里，她毅然决定替报社收下这份新闻稿。
    两个小时过去了，面前已经堆起一迭写满了字的“发话单”。手腕酸了，额上渗出了汗珠，稿子终于全部抄了下来。她又一字一句地和对方核对了一遍，然后，清清楚楚地传给了报社。
    过了半个月，从总部转来了一封信，信上写道：“我不知道‘四○’号同志的姓名，但我感到她这种为了革命工作，把方便让给别人，把困难留给自己的高尚风格，是值得我学习的。”
    “四○”号话务员到底是谁呢？原来是空军长途台三年无差错的郭淑兰同志。（孙源源）
〖-ZW/正文〗
