〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联释放飞贼 美国总统满意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 美国得克萨斯州约翰逊城消息：美国总统府新闻秘书乔治・里迪昨天发表声明指出，正在自己的牧场度“复活节”假期的美国总统约翰逊，对苏联当局释放两个美国飞行员表示“满意”。
    这两个美国间谍飞行员是在三月十日驾驶一架RB―66型美国军用侦察机侵入德意志民主共和国领空被击落时被俘的。同他们一起被俘的另一个美国间谍，已经在二十一日获释。
    在柏林的苏联当局的发言人昨天就释放这两名间谍飞行员发表的一项声明说，调查结果毫无疑问地证明，这架美国飞机是为了军事侦察目的而故意侵入德意志民主共和国领空的。但是，考虑到美国政府已经表示“遗憾”，这次事件可作“例外”处理，把美国飞行员“驱逐出德意志民主共和国国境”。
    在这些美国间谍被俘获后，美国政府曾经在三月十八日照会苏联政府说：“继续拖延释放和交回这些飞行人员一事，显然将危害扩大美苏合作范围的可能性，并且会影响目前在各方面进行合作的努力。”
〖-ZW/正文〗
