〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开眼界学先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴承德/胡万溪/立柱/在营/建树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开眼界 学先进 学习硬功
    南京部队步校选派四十二名干部、教员，到武汉部队步校当学员。他们经过两个半天的勤学苦练，队列、刺杀、单杠、射击等课目，都取得很好的成绩。他们回校后，在全校作了表演。大家一致反映干部、教员学到了硬功夫，就一定能训练出过硬的学员。（吴承德）
    登门求教
    通信兵某工程学院外语教员袁坚，经常通过书信和利用出差等各种机会，向兄弟院校学习。前些时候，他到上海探亲，抓紧机会访问了两个地方院校的外语教学经验。返校时路过某地，他又到两个院校去取经，连夜阅读有关资料。几年来，他从全国各地共要来七十七份教学资料，其中自己手抄的就有三万多字。 （胡万溪）
    活学活用
    北京部队步校学习兄弟学校的先进经验，注意活学活用，把学习和创造结合起来。某兄弟学校在政治教育中，采用“问题由大家摆，办法由大家想”的教学方法。他们在学习运用这个教学经验时，发展成为组织学员分析、总结、交流自己工作中的经验教训，运用学员的经验，解决学员的难题。 （立柱、在营、建树）
〖-ZW/正文〗
