〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打掉故步自封拦路虎 力促夏季训练获丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师学习郭兴福点上开花面上结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首先从步兵突破，带出了各行各业的“郭兴福”，现正向纵深发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池/张光本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师打掉故步自封拦路虎，从步兵突破，有计划、有步骤地带出了各行各业的“郭兴福”，普遍培养训练了骨干，为夏季训练播下了良种。
    这个师刚推广郭兴福教学方法时，有些干部不是说“郭兴福和我们差不多”，就是说“人家是长期培养的，咱们搞也得慢慢来”。师党委联系以往有些同志对待人家经验是“鸡蛋里面挑骨头”，对待自己经验又是“墙内开花墙外红”的情况，认识到不打掉故步自封拦路虎，郭兴福教学方法就学不到手。于是，他们在集训干部、培养“尖子”、外出取经时，都反复组织大家针对故步自封谈表现，挖根源，论危害，从根本上树立虚心学习的态度。再用郭兴福教学方法作镜子，逐条对照检查，找出差距。使大家初步认清思想保守、方法守旧，是阻碍前进的拦路虎，决心把它打掉，迎头赶上去。
    从哪里着手推广郭兴福教学方法呢？师党委确定由点到面，搞好集训，从与郭兴福同行的步兵突破，从几项战术、技术基础课目入门，拿出活“样板”来。在集训中，连长李俊贤教得活，进步快，邱巍高副师长立即抓住这个“苗子”，加工培植：课前当“参谋”，课中作辅导，课后搞小结，反复做示范。同时经常组织观摩表演，开展比学赶帮活动。经过一番苦心培养，步兵有了第一批“尖子”。各团就用这些“尖子”带徒弟，深入宣传推广郭兴福教学方法。某团送新战士去集训时，有些人曾抱观望态度。待四个新战士用郭兴福教学方法教了二十天回来一表演，投弹平均提高十几米，刺杀个个象小老虎，大家喜形于色地说：“郭兴福教学方法真管用，不仅适于教老战士，更适于教新战士。”
    有了步兵的活“样板”，师党委就组织各行各业的领导干部，到集训队跟班见学。他们采取边看边摸边研究的办法，结合各专业兵的特点，找出自己的重点、弱点和难点，现地订出学习郭兴福教学方法的方案和教案。回去就选“苗子”，挑拿手的课目，加工充实提高。一放手发动群众去创造，立即出现了“百花齐放”的新局面。坦克、高炮部队开始隔行如隔山的想法较普遍，领导上又组织步兵“尖子”班去巡回表演，使他们很快找到了门道，上了马。高炮五连连长刘宝升学习郭兴福教学方法，把抽象复杂的射击学理，教得形象、简明，还省时间。坦克兵过去反映“铁亮亮里没法抓活思想”，看了步兵表演得到启发，上车前、下车后、训练间隙，都成了抓活思想的好时机。在步兵带动下，各行各业迅速培养出了自己的“郭兴福”和“尖子”分队。
    在着重依靠自己力量培育“新苗”的同时，他们还派出少数得力干部，带着问题到兄弟部队找同行业的“郭兴福”“对口”学，以加快培养步伐。如炮兵连长李孝佑“留学”回来，经过五天精雕细刻，把一堂过去讲得干巴巴的理论课，教得有声有色。
    师党委明确认识到，突破一点拿出样子，固然是给群众看的，但根本目的是为了推动部队训练，提高部队战斗力。不能单纯为“冒尖”而培养典型，为比武而拼凑典型。为此，他们又要求各级领导，在培养出一批“尖子”的情况下，迅速由点及面，实行“三层一带”。“三层”就是：一、对已有的示范分队，由师协助加工提高，使它切实起到带头作用、“样板”作用；二、每个连重点培养一个班，按训练计划先行一步，摸索经验，带动全连；三、团营两级领导干部，各抓一个班冲“试验田”，解剖麻雀，指导全盘。做到一层带一层，先进带后进，点上开花，面上结果，争取夏季训练获得丰收。（张凤池、张光本）
〖-ZW/正文〗
