〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学中有帮，帮中有学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帮学相长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比学赶帮运动中，后进单位和个人如何对待先进单位和个人的落后的一面，先进单位和个人如何对待后进单位和个人的先进的一面，是一个重要的问题。
    先进者从总的方面来说是先进的，但在某些方面又可能是落后的。就其比较先进的某些方面来说，也不可能都是十全十美的，也会有这样那样的不足之处。作为后进者，首先是而且主要是认真虚心地学习他们的先进的一面，力争把这些先进经验学到手。同时，对于他们落后的一面，也应当正确认识，热情帮助。决不可不服气，抓住缺点否定优点，也不可不吭气，怕讲了对方面子上过不去，怕别人说自己不虚心，甚至怕对方很快改进了，自己更加赶不上去。
    同样，先进者在热情帮助后进者的同时，也要向他们先进的一面虚心学习。要千方百计、甚至沙里淘金地发现对方的先进因素，并把它学到手。只承认对方有缺点，不承认对方有优点；或是承认对方有优点，但又认为不拔尖、不成熟，不值得一学；或是肯定对方的先进因素，也只是作为鼓励和帮助后进的一种手段，自己并无学习之意，这都是不对的。
    先进与后进之间的学习与帮助是相互的。后进者对于先进者，主要是学习，但同时要帮助；先进者对后进者，主要是帮助，同时也要注意学习。学中有帮，帮中有学，关键在于彻底懂得一分为二的辩证法，树立高度的革命责任心和集体主义精神。
〖-ZW/正文〗
