〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓后进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜尚尘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓后进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后进单位，往往正是特别需要帮助的单位。后进单位通常并不是自甘落后的，他们常常迫切希望赶上去。但是，由于种种原因，他们往往对自己的薄弱环节看不清，或者看清了，但是克服不了。在这种情况下，领导的帮助就有着特别重要的作用。
    有人说：“抓先进可以总结推广经验，抓后进没有什么文章可作。”这话不对。经验从来就是两方面的，有成功的经验，也有失败的经验，它们从正反两个方面提出问题，都能给我们以教育和启发。领导干部只有经常吸取正反两个方面的经验，才能全面地丰富和提高自己的领导水平，才能更加准确地指导工作。进一步说，后进单位的警钟有时反倒更能发人深省，促人进步。毛主席说：“……错误常常是正确的先导”，“……失败正是成功之母，从失败经验中取得了教训，即是将来胜利的基础。”可见，轻视后进单位的经验是没有根据的。何况，抓后进的根本目的还不在于找经验，而是为了做好工作，提高部队的战斗力。
    当然，抓后进是比较费劲的。后进单位往往是领导比较弱、问题比较多、情况比较复杂的。然而，也正因为如此，就更需要领导干部亲自去蹲点、帮助。毛主席说过：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”抓后进，正该有这种不怕困难、勇于斗争的精神。
〖-ZW/正文〗
