〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用的好方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东语录/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们说，学习语录，容易懂，容易记，容易用；
    战士们说，学习语录，学得快，用得快，见效快；
    战士们说，学语录是学习毛主席著作的入门。
    某部三连三年坚持举办“毛主席语录小黑板”，大家欢迎，作用显明。
    他们以及许许多多连队的经验证明，学语录，是活学活用毛主席著作的一个好方法。
    要说它的好处，可以归纳为三点：
    一、有很强的针对性。有什么问题，做什么工作，就选摘毛主席有关的语录进行学习，这样就更好地体现了带着问题学的原则，能够收到立竿见影的效果。饭里有砂子，一个战士提意见不那么实事求是，一个炊事员听意见也不那么心平气和。为这事，三班和炊事班都写了毛主席语录。一边写的是“实事求是是党的根本作风”，一边写的是“言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则加勉”。这两条语录恰中要害。活人活事和毛主席的指示一对照，使双方和大家都懂得了遇事应该有什么样的态度。这件事被忘了，毛主席的话却记得更牢。
    二、有很大的灵活性。语录简明，室内室外，操场靶场，随处可以书写，随时可以运用，就是行军野营也可以学。三连的战士不是把小黑板背在身上，走一路，学一路吗！
    三、一点学懂，全篇学通。许多段、句往往是毛主席一篇著作的中心思想和重要结语。一段、一句学通了，就有助于理解全篇的精神实质。有些战士由于文化浅，经验少，开始读毛主席的著作，一时还解不下，顾虑学不好。当从实际需要出发，认真学了几段语录，真正解决了问题以后，他们的信心就高了，兴趣就大了。许多连队的同志就是从学语录入门，开始学习毛主席著作的。
    随时选学语录，到处书写语录，天天学习语录，这样，就会使干部战士时时刻刻地，随时随地地得到毛泽东思想教导。
〖-ZW/正文〗
