〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帮”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“帮”的学问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助后进的单位，已经成为一种普遍的风尚了。然而，要“帮”得好，其中却大有学问。
    一要“帮”得热情。要做到这一点，首先要有高度的责任心，要以帮助好别人为己任。如果认为“帮”是分外的事，是一种负担，那就不会热情。我们帮助别的单位，首先是因为这个单位的工作是党的工作的一部分。“帮”别人，不是一种负担而是一种责任；不是分外之事而是分内之事。因此，不仅要做到“问什么答什么，要什么给什么”，而且还要主动地为后进单位考虑问题，想方法。这是一个风格问题，也是一个革命责任心问题。
    二要“帮”得虚心。别人需要你帮助，自然总是由于你在某些方面有一些先进经验。但是，任何先进的经验总是在一定条件下产生的，因而不可避免地有一定的局限性。如果不考虑具体情况，不加具体分析，硬要别人原封不动地按照自己的一套去办，必然就会事与愿违。另一方面，先进经验也是相对的。我们绝不能把自己的经验、办法看成尽善尽美。在帮助别人的同时，还必须虚怀若谷，注意向对方学习，以弥补自己的不足，做到“帮”学相长。
    三要“帮”得耐心。帮助一个兄弟单位，介绍了经验，指出了办法，这个单位的工作未必马上就能大有起色，有些问题甚至在反复帮助以后仍然不能解决，这种情况是并不奇怪的。因为赶先进总是需要一个过程的。因此，必须耐心。一方面固然要以最大的努力，力求在最短时间内帮助后进单位迅速赶上；另一方面又不可操之过急，一定要做到百问不厌、百做不烦，决不能埋怨人家甚至灰心丧气。
    四要“帮”得扎实。要切实解决问题，一定要把先进的经验变成后进单位自己的东西。这就要求我们，既要帮助又不能简单地包办代替。要通过具体问题的解决，帮助后进单位的同志提高一步。要善于启发和帮助后进单位的同志分析情况，总结经验，提高认识，掌握规律，改进方法。只有这样，才能使先进经验在后进单位扎根。简单的包办代替有时虽然也能解决一点问题，但这种“帮”是不扎实的，效果是难以巩固的。
〖-ZW/正文〗
