〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙和/汉杰/焕明/校宣/乐桥/中詹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从重点突破转向普遍运用
    广州部队步校掀起学习郭兴福教学方法的热潮以后，已由重点突破逐步转向普遍运用。目前，全校已对各类科目的四十三个课题进行了研究，经过领导审查、群众评议，出现了十九个运用郭兴福教学方法较好的课题。在这些课题中，既有战术，他有射击、刺杀、队列；既有步兵，也有炮兵、工程兵；既有野外操作的，也有室内理论讲授的。（赵熙和）
    正确对待已有经验
    北京部队步校在培养自己“郭兴福”的初期，有的教员有单纯模仿的现象，把以往行之有效的好经验也丢掉了。领导上发现后，重新组织教员研究了郭兴福教学方法的精神实质，明确在推广中必须紧密结合学校训练特点，在原有的基础上加以革新。又发动大家把符合毛泽东思想、军委林总规定的方针、原则和有关指示的做法，再次作了肯定。然后个人对照郭兴福教学方法，逐条找出差距，有重点地学和赶。有些教员抓训练中的活思想不够，就钻研如何把政治思想工作渗透到战术、技术训练中去。战术教员张振才根据自己的不足，苦练基础动作。最近他在单兵冲击课目表演中，受到了好评。 （汉杰、焕明）
    比出“样板”吸取经验
    沈阳部队步校最近召开了学习郭兴福教学方法比武大会，几乎所有类型科目的教员都参加了表演。这一比，各自比出了“样板”，也从中吸取了经验。战术教员蔡井雄的“小组在敌火下运动”教学，过去几期部队干部来校集训都反映不错，但是他不自满，精益求精，这次在敌情诱导上又作了改进。 （校宣）
    认真修改训练计划
    武汉部队步校最近进一步修改了训练计划。他们原来的计划也是经过学习上级指示和调查研究以后才制订的，部队和学校都比较满意。但是在郭兴福教学方法的启示下，又感到有些地方值得改进。学校首长就亲自领导一部分干部和教员，重新作了认真的研究和修改。
    修改以后的计划，更加突出了基础训练，要求重点课目和动作，学员必须达到“四会”，针对学员对象不同，训练课目也作了相应的调整。新计划上级已经批准，准备再到部队去征求意见。 （乐桥、中彦）
〖-ZW/正文〗
