〖ZQ/总期〗2393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗告读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十二日，本报发表了一篇社论，就一封读者来信提出五个问题，希望大家以回答这五个问题为起点，在报纸上开展一次关于“正确思想从哪里来”的讨论。这个讨论，从今天起，将在《思想战线》上展开。
    我们提出的五个问题是：
    一、亲自参加实践和调查研究，对正确认识事物到底有什么重要意义？不亲自下去参加实践和调查研究，只听别人的汇报和反映，能够取得正确认识吗？为什么经过一番调查研究，有时还得不出正确结论呢？
    二、我们从来都提倡动脑子想问题，一切好办法都是人想出来的，一切道理都要想了才能发现，这是不是说，正确思想是从脑子里来的呢？想（也就是思考），在人们正确认识事物当中，究竟起着一个什么样的作用？怎样想才是正确的想，怎样想是想当然？人为什么有时想得对，有时想得不对？这只是个认识水平问题吗？认识水平又是从哪里来的呢？
    三、凭感觉和印象办事到底行不行？说不行吧，为什么有的时候凭感觉和印象办事可以八九不离十？说行吧，为什么又常常出岔子？
    四、到底能不能单凭经验办事？为什么凭着经验有的时候能把工作做好，有的时候就碰钉子呢？有了经验或者经验比较丰富，是不是就不再需要调查研究，就可以得出正确认识呢？究竟怎样对待自己的和别人的经验，才是正确的态度？
    五、是不是只要领会了上级指示的精神，就算对自己的工作有了正确的认识？同样是按上级指示做工作，为什么有的时候把工作做得很好，有的时候就做得很差？不很好领会上级的指示和方针政策，先看本单位的情况，又能不能得出正确的认识呢？
    希望广大读者，结合自己学习毛主席著作的心得，结合自己实际工作中的体会和问题，充分发表自己的意见。 编者
〖-ZW/正文〗
