〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边教育资源的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区机关党员干部“学传统履使命”主题活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区机关党员干部“学传统履使命”主题活动侧记
    5月的乌鲁木齐，花红柳绿，一派生机。在八路军驻新疆办事处旧址、驻疆部队辉煌历史图片展厅、先进典型事迹报告会场，一个个将校军官、一位位普通党员，树理想、找差距、谈使命、话未来。一次次活动，像一缕缕清风洗涤心灵，把新疆军区机关开展的“学传统履使命，强素质当模范”主题教育活动推向高潮。
    一
    73岁的袁国祥将军，离职前是南疆军区纪委副书记。那天，他应邀为军区机关作光荣传统报告。当年随王震将军“凯歌进新疆”的这位老兵，用自己的亲身经历，绘声绘色地讲述了进军新疆的艰难岁月，会场不时爆发出雷鸣般的掌声。
    从17岁加入革命队伍，袁国祥就手拿照相机，用镜头真实记录了解放军进疆平息暴乱、剿灭土匪、解放阿里、生产运动等战斗历程。报告会用大量的故事和翔实的资料，向人们展示党领导下的人民军队为新疆的和平解放和建设保卫边疆立下的丰功伟绩。听说党委机关先进性教育要举办图片展，这位老党员毫无保留地将自己收藏的珍贵资料提供出来，供大家参观学习。
    “雄风激荡天山，气势横贯昆仑”。听完报告，许多机关干部感慨万分。一些年轻大学生干部，更加坚定了自己建功边疆的信念。“我自豪，我是一名新疆军人；我自豪，我是三五九旅的传人”；“天山脚下掩埋昔日革命先烈，风雪边关走来了新时代的军人”……一句句铮铮誓言让人热血沸腾，激动不已。
    二
    连日来，陈列着驻疆部队56年辉煌历史的大型图片展，总是吸引着军内外络绎不绝的参观者。一批批当年亲自参加新疆和平解放、把五星红旗插上帕米尔高原的老同志，在身边工作人员、亲属子女的搀扶下，来到展览大厅，驻足观看。军区机关党员干部分批来到这里，细心解读那一张张珍贵的画面。
    以“大力弘扬驻疆部队光荣传统，认真履行卫国戍边神圣使命”为主题的图片展，用立体、全方位、形象直观的方式展示了新疆军区部队的光荣传统和光辉历程，展示了戍边官兵艰苦奋斗、无私奉献的精神风貌。尤其是在英模人物的“群英谱”部分，党员干部看到“党的好干部丁德福、昆仑铁骑张良善、南丁格尔奖章得主姜云燕、模范连长刘长峰”等一批党员楷模时，大家情不自禁地说，这些先进人物都是从我们身边成长起来的，他们的事迹真实、生动，学起来也可亲可信。
    “身边的传统教育资源最能打动人、最有说服力。”这是参观展览的同志发出的共同心声。“看了图片展，总觉得有一股热流在涌动，它具有强烈的震撼力和吸引力。”组织处副处长郑晓红的讨论发言道出了许多党员的感受。联勤部副参谋长王立荣说：“看了展出，就读懂了军区部队的历史，驻疆部队涌现出的那么多先进单位和个人，说明军区部队的历史本身就是一部保持共产党员先进性的历史。”
    三
    当某汽车团团长王岱等4名典型走上主席台时，鲜花、掌声包围了他们。徐红梅是这个团三营营长徐黄文的妻子。报告会上，她流着热泪讲述了丈夫为高原守防官兵运送给养、最后牺牲在工作岗位上的感人事迹。台上泣不成声，台下泪水涟涟。
    新藏线平均海拔4000多米，素有“生命禁区”之称。入伍25年来，汽车团团长王岱在这条线上跑了700多万公里，143趟，多次与死神擦肩而过。官兵亲切地称他为“高原牦牛”。王团长在报告会上倡议每一个共产党员：“平常工作看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来”。他的话引起大家共鸣，阵阵掌声如雷贯耳。
    “漫漫长路，镌刻着运输兵不畏艰难的光辉足迹；巍巍昆仑，印记着铁骑人无私奉献的不懈追求。”听完先进事迹报告，机关党员干部书写了这副对联。党员干部们说，高原运输兵无私奉献和顽强拼搏的精神，正是共产党人永葆先进性的宝贵精神财富。此次教育活动后，机关各部门主动改变作风，精简文电会议，大批机关干部深入连队、边防哨所，各级领导干部下部队指导基层工作，解决基层实际困难。
    本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
