〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声东击西出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵旅“红”、“蓝”军对抗侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常洪波/王林松/熊子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！砰！砰！”5月16日凌晨5时55分，随着3枚红色信号弹腾空而起，在凉山深处野外驻训的成都军区某炮兵旅一场对抗演练拉开了序幕。
    这是一场没有预案的演练。“红蓝”双方自主进攻和防御，双方只需将各自战斗决心反馈给后方导演部，由后方导调组进行评判战斗损耗、伤亡等情况，直到分出胜负为止。
    “不好！电台受干扰！”6时10分，战斗还没有正式打响，“红军”无线电台受到干扰，无法正常工作。导演部随即通报了一号战况：“蓝军”实施电磁干扰成功，“红军”只能使用有线传输。
    “有线分队注意，在架通的观察所、炮阵地沿线进行线路维护，防止破坏！”“红军”队长周国度此时心急如焚，他把军事地图展开，同几名连长开始布阵。
    “‘蓝军’方向不明，而我方坐等只能是死路一条，我们只有在短时间内掌握对方动向才能制胜！”经过研究，他们确定了声东击西的方案，让小分队暴露目标牵制“蓝军”，大部队迂回歼“敌”。
    7时13分，在“红军”3门火炮对“蓝军”阵地实施打击的同时，其余部队向西南地区迅速开进。“蓝军”集中所有火力对“红军”炮阵地猛烈打击，炮弹如雨而至。时隔不久，导演部发来二号通报：“红军”3门火炮战损。“蓝军”指挥员听后哑然，顿觉不妙。
    此时，“红军”已迂回至“蓝军”前沿阵地，他们迅速抢占有利地形，侦察、测地、炮兵分队各就各位。
    天色泛暗，乌云密布。火舌怒吐，炮声隆隆。10分钟里，“蓝军”炮阵地、指挥分队、后勤保障分队等都遭到“红军”精确的火力打击。
    常洪波王林松熊子军
〖-ZW/正文〗
