〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄樊军分区以求真务实精神开展先进性教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主评议不走过场解决问题务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光林/赵建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金光林、赵建报道：5月下旬，在襄樊军分区组织召开的党性分析会上，军分区6名常委向党委郑重承诺：对存在的问题在规定时限内予以改正，并当场签订了“保证书”。其他党员干部也纷纷和所属党支部签订“保证书”。这是该军分区在开展保持共产党员先进性教育活动中，坚持民主评议不走过场，解决问题务求实效，以求真务实精神搞好教育的一个缩影。
    在党性分析阶段，他们注重发挥群众的监督作用，将党员的自我剖析材料进行公示，分别张贴在意见栏。有3名党员干部的剖析材料被群众指出存在讲问题模棱两可等问题，党委立即责令重写。他们还通过召开小组会、党支部会和党委会，对每名党员存在的问题进行逐个讲评，讲评过程中直呼其名，直点其过，见人见事见思想，使大家深受触动。
    在此基础上，他们将找出的问题进行梳理归类，制定了14项具体整改措施，要求每名党员干部签订了“保证书”，明确规定整改不到位将追究有关人员责任。他们还建立了跟踪问效制，成立督导组对教育整改情况定期检查评议，并将要解决问题的时限和要达到的效果公布于众，让群众监督。这些做法有效地激发了党员干部践行先进性的热情，使一些群众反映比较集中的热点问题得到有效解决，赢得了群众的好评。
〖-ZW/正文〗
