〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好不喜欢的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲生我的时候，希望我是个男孩，可谁知我最终没能“争气”。母亲无奈之余，能做的就是把我当男孩养，给我起男孩名字，穿男孩衣服，买男孩玩具。我从小就喜欢枪炮，梦想有朝一日能够手握钢枪驰骋疆场。
    1998年，我17岁。在我的强烈要求下，父母把我送到部队。刚入伍那阵子，我高兴极了，脑海里整天都是背枪站岗、巡逻的镜头。这个梦还没做多久，我就下连了，被分到话务连。下连的第一天，班长就发给我们新兵每人两本小册子，一本是20多页的《话务勤务用语》，一本是有2000多个电话号码的电话簿。她告诉我们：“把这些先背得滚瓜烂熟。”我一看这两本小册子，心想这下完了，梦想彻底破灭。但作为新兵，我只能无条件执行命令。
    接下来的日子，我整天对着这些用语和号码背呀背，背得天昏地暗，头昏脑涨。半个月后，连队组织新兵考核，我考得一塌糊涂。长这么大，还是第一次这么丢人，我伤心极了，泪流满面。指导员看到我这个样子，把我叫到办公室说：“这次没考好不要紧，以后努力就是了。”我听了指导员的话更伤心，索性把自己梦想破灭后的真实想法统统倒了出来。指导员听完我的诉说，大道理小道理讲了好多，最后对我说：“有自己的理想是好事，但部队有分工，不可能人人如愿。人要善于在理想和现实之间找到平衡点，特别是要勇于面对现实。我看你天资聪明，只要用心，一定能够取得好成绩。”经过指导员的开导，我心里渐渐开朗起来。
    此后，再次面对那些话务勤务用语和电话号码，我感到它们不再那么可恶了。思想通了，效率高了。前后不到一个星期，我就背得滚瓜烂熟。渐渐地，我的各项工作也走到全连的前列。半年后，我在新兵中被第一个授予工号，第一个独立上机操作，年终还获得了嘉奖。第二年3月8日，我被评为“巾帼建功先进个人”，是全团唯一获此荣誉的义务兵。由于我工作突出，文化水平较高，组织为我争取了一个报考军校的名额。我靠着一股拼劲和工作中练就的良好记忆力，考上了军校。现在，我已经是一名少尉军官了。
    我想通过我的成长经历告诉新战友们：面对不喜欢的岗位，不要泄气，应尽快调整心态，以积极的态度干好本职工作。有一句话叫“态度决定一切”，积极进取可以改变人生，消极应付只会空耗生命。
    结束语
    《我当新兵的时候》已连续开办6年。今年，在与新战友们共同度过了5个多月之后，这一专栏又要与大家说再见了。
    在开办这一专栏的过程中，收到许多来稿，也收到不少来信。大多数时候，拆阅这些来稿和来信是一种享受。因为每一位作者都满怀深情，对新战友述说自己的难忘经历，坦言个人的成败得失。分享许许多多老战友的军旅体验，感动于那些曾经感动了作者的往事，的确是一大快事。还有很多读者来信，表达对栏目的关心和支持，提出宝贵的意见和建议。能够得到这么多素不相识的读者的帮助，又是一大幸事。在此，对所有关心、支持本专栏的读者、作者表示衷心的感谢。
    感谢之余，面对来稿和来信，也不时会有所思考。今天的新战友和以前相比，有些变化超出人们的想像。无论是他们面临的困惑，还是部队面对的问题，很多都是全新的。如何解决这些难题？需要各级带兵人进行深入的研究。“铁打的营盘流水的兵”，新战友每年都来，新问题时时会有。在不断克服难题的过程中，我们才会不断进步。
    某基地勤务站卫生队护士吴永明
〖-ZW/正文〗
