〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事题材电影生成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这一代人，儿时看电影是一种奢侈。那时电影票只有一角五分钱，就是这点钱也很难从爸爸的口袋里掏出，有时必须得哭上一场才会把这一角五分钱搞到手。所以，那时候特希望到农村的爷爷奶奶家，因为那里有不要钱的露天电影。一个夏季的一天，听小伙伴说晚上放战斗故事片《黑山阻击战》，很是兴奋，但去的时候已经没有空位，不知哪个孩子喊了声“背面也可以看！”于是，许多没有位置的孩子一下子向银幕的背面跑去，我也向后边跑去，“咚”一下子掉进了一个准备埋电线杆子的坑里，坑里积满了水，因为个子小，水一下淹没了我，不知是什么人一把把我拉了上来。这一意外并没有减少我看电影的热情，《黑山阻击战》看完了，一个英雄的情结在我幼小心灵里埋下……
    放映电影的日子是战士的节日。当兵不久我就被调到团政治处电影组，放电影兼做广播员。在那个年代相当长的一个时期里，看电影是人们最喜爱的娱乐活动，电影也是战士喜爱的艺术形式，所以只要有电影，无论时间早晚团首长都会安排时间让部队观看。当时，部队驻在长春郊区，新影片一般都要等到很晚才能轮到我们放，所以晚上11点集合看电影已是家常便饭。尽管如此，战士们还是兴致勃勃，看完电影有时就凌晨1点了，这时团值班员就会宣布：“明天推迟二小时开饭”，接着就是战士的一片掌声。为了让部队看到更多的电影，电影组长王德良带着我和尹庆林千方百计地多搞电影给大家看，电影组也就成了部队最受欢迎的人。一次我们到九台县一个生产点放电影，生产点杀了两头猪，我问鞠太权连长：“不年不节的为什么杀猪？”连长回答说：“你们来放电影就是战士过节……”几十年过去了，今天想起鞠连长的话，心中还是难以平静。
    也许就是从那场《黑山阻击战》电影开始，我有了军人的梦，梦想成真后我的目标就是努力做个合格的军人。说老实话，没想当元帅，只想当英雄，哪怕就像电影《黑山阻击战》里为了掩护军长而死去的警卫员小刘那样。那时部队有一句话，叫点滴培养，用今天的话说，是从细节做起。我从小就很注意军人姿态，特别是敬军礼，也许正是这一个细节，决定了我的人生之路……那一年长春电影制片厂的同志来我们团深入生活，当时我已经提干了，是团里的文化干事，见到导演自然敬了一个礼，导演说了一句：“这小伙子军礼敬得标准，跟我们去拍电影吧……”后来真的跟他走了，不，是跟电影走了，一直走到今天。虽然这中间换了几个工作，但是，心是跟着电影走的，在这条电影之路上，我明白了许多道理，但是最清晰的只有一条，比方说，做什么都要先做人……
    从我的简历中可以看出，大学没上成，只有个中专文凭，可以说我并不具备成名成家的任何优势，但是，我真的成了作家，这里有什么诀窍吗？细细想来也是有的，一句话，还是那句名言，把喝咖啡的时间省下来――读书，通过勤奋爬上巨人的肩头，然后再站在他的肩上……我的处女作话剧《她含笑死去》其实就是从雨果的小说中得到的灵感。话剧《决战淮海》是我和所云平、王朝柱共同完成的，其实也是从北京军区话剧《平津战役》中得到的启示。电影《开国大典》的创作是从苏联的电影《解放》中让我找到了气势磅礴。艺术的成功，都是借鉴的成功，古为今用，洋为中用，他山之石可以攻玉，夏商周秦汉唐宋元明清，概莫能外。
    我们必须要承认的是，我们处在一个娱乐化时代，电视、电脑正在代替印刷机，图书所造就的“阐释年代”已成为我们美好的回忆，文化的品格及其严谨、思想性和深刻性正被娱乐和简单的快感所侵蚀。我们不反对文艺作品的娱乐性，但是艺术创作的最终目的是提升人类的精神境界，帮助我们寻觅心灵的家园，建立健全高尚人格，这些都是通过艺术的格调来完成的。电影面临着巨大的挑战，当西方大片滚滚而来的时候，我们常常只看到了它娱乐一面，好像是为娱乐化找到现实根据，其实这是一个误区，透过这些大片商业化包装的表面，我们看到的是他们的价值观，他们的国家主义，他们的英雄模式。
    作为电影人有一点必须坚信，电影艺术是其它艺术形式所不能取代的，军队的电影事业也是其它艺术形式所不能取代的。但是军队电影必须遵循一个前提，文化可以生成一个国家的综合国力，军事题材电影必须生成军队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
