〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚，在雄壮的旋律中激扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队第四支队学唱《忠诚卫士组歌》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荫洲/章小军/黄树楚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚，在雄壮的旋律中激扬
    ――武警广东总队第四支队学唱《忠诚卫士组歌》侧记
    ★“诗言志，歌咏言。让我们在昂扬的旋律中，更加积极主动地投身争做党和人民忠诚卫士的伟大实践，在歌声的伴随下，以更加崭新的风貌，前进在新的征程上……”6月10日下午，随着武警广东总队政治部副主任汪象华一番极富鼓动性的动员，四支队学唱《忠诚卫士组歌》的活动拉开序幕。
    该支队是一个具有优良传统的部队，不仅军事过硬、管理正规、作风顽强、善打硬仗，而且警营文化工作开展得有声有色，2004年被武警总部评为“2001―2003年落实武警部队基层文化建设规划先进单位”。看到《忠诚卫士组歌》后，官兵们深被激昂的歌词、铿锵的曲调所感染。担负新歌主教唱任务的是支队军乐队。受领任务后，乐队的鼓手、乐手不约而同地走进排练室，练声、试唱、合奏好不热闹。接着他们分头来到各中队，一遍又一遍地示教、领唱。
    “冲锋上一线，勇猛打头阵，托起一片艳阳天，大地花似锦”，支队政委栗量、政治处主任何会斌同其他常委一道下到中队，结合自己的体会宣讲歌词。“当兵不爱岗，不算合格兵；爱岗不习武，不算尽义务。过硬的军事技术是履行职能的保证，也是军人能称之为军人的前提”，题为《激情点燃好年华》的“开篇词”，将六中队学唱组歌的专题宣传板报衬托得格外鲜亮。四中队把7首歌词制作成小卡片，方便官兵学习记忆。“风云放眼看，警钟鸣在心，居安思危紧握枪，重任担在肩……”随着激昂、雄壮、高亢的旋律，营区广播中传来了《忠诚卫士组歌》。每当这时候，官兵们都会不由自主地跟着节拍哼上一段。支队局域网上也开辟了“《忠诚卫士组歌》学唱专栏”。
    在机关组织的组歌演唱比赛中，政治处副主任刘志学演唱的《忠诚卫士组歌》赢得满堂喝彩。他激动地说，唱起这首歌，头顶仿佛有万钧雷霆隆隆滚过，脚下仿佛有惊涛骇浪滚滚翻卷，它于激越之中灌注进深沉内在的力量，给人以巨大的鼓舞和激励。
    短促的乐句、强烈的节奏、明快的曲调、热烈的情绪，构成《爱警习武歌》曲调的鲜明特色，它是官兵的心中至爱。某大队是一个特殊的集体，担负着重点地区警卫任务。面对日益复杂多变的国际国内环境，面对日益信息化、智能化、集团化的犯罪特点，他们深深感受到肩负的任务越来越繁重，面临的挑战越来越严峻。这首新歌擂响了迎接挑战、勇往直前的强劲鼓点，官兵们每当唱起它，无不热血沸腾，群情激昂。
    陈荫洲章小军黄树楚
〖-ZW/正文〗
