〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬光荣传统陶冶官兵情操培育战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批战斗精神队列歌曲宣传画印发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用文艺作品陶冶官兵情操、鼓舞军心士气，是我军的光荣传统。开展群众性战斗精神队列歌曲和战斗精神宣传画征集活动，是落实军委领导指示，加强部队文化建设，用优秀作品丰富官兵精神生活的重要举措。去年11月，总政治部确定在军内外广泛征集战斗精神队列歌曲和战斗精神宣传画的通知下发后，得到部队和社会各界的热烈响应。全军各大单位以组织创作班、歌咏晚会等形式，积极开展群众性文化活动。上到大单位领导，下到刚入伍的新战士，都踊跃赋词填曲、奉献作品。一些专业词曲作家受领任务后，奔赴基层部队体验生活，上高原、下海岛，召开座谈会，观摩部队训练，学习部队战斗作风，进一步激发了创作热情。许多地方文艺团体的词曲作家也积极参与了创作，表达了地方艺术工作者的心声。截至4月上旬，总政有关部门共收到专业作家的歌曲作品236件，业余作者的歌曲作品近4000件；战斗精神宣传画260多幅。
    这次下发部队的战斗精神队列歌曲和战斗精神宣传画，是经过专家和部队基层官兵代表反复研究挑选出来的。在部队组织学唱的基础上，总政将于适当的时候举办战士最喜爱的队列歌曲评选活动。这些作品作为我军文化建设的重要成果，生动形象地展现了人民军队威武之师、文明之师的崭新风貌，对推动我军革命化、现代化、正规化建设将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
