〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战街头剧入演美国白宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1931年，日本侵略军在东北发动了骇人听闻的九一八事变。中国的大片国土惨遭践踏蹂躏，千万同胞被迫四处流亡。上海的市民、教师、学生、艺术家，目睹来自东北的骨肉同胞们的悲惨境遇，掀起了抗日救亡的浪潮，反映东北同胞流亡生活的街头剧《放下你的鞭子》等抗战文艺作品应运而生。
    《放下你的鞭子》讲述了这样一个故事：九一八事变后，从东北流亡到关内的“香姐”和父亲靠卖艺维持生活，又累又饿的“香姐”演不好，父亲就用鞭子抽打她，观众们以为“香姐”是老头买来卖艺的，便向他怒吼：“不许虐待孩子！”“放下你的鞭子！”这部街头剧真实感人，通过父女俩的遭遇，控诉了日本侵略军的滔天罪行，号召中国人团结起来挽救中华民族的危亡。
    时局的急剧变化，催动着抗战文艺的创作演出一浪高过一浪，街头剧《放下你的鞭子》等抗战作品演遍上海，推向全国的四面八方。从那时起，著名的戏剧、电影艺术家陈波儿、崔嵬、张瑞芳等和全国各地的演员、学生、群众，都演出过《放下你的鞭子》。60多年前，崔嵬、张瑞芳在北平香山、汤山广场演出《放下你的鞭子》，每场有万人观看；在青岛山东大学出现了专门演出《放下你的鞭子》的剧团；贵州初中一年级学生也组建剧团演起了《放下你的鞭子》。据史料记载，从上海到华东、华北、东北、中南、大西北、大西南各地的近30个省、市和台湾省、香港、澳门等地区以及南洋、美洲等地，从九一八事变到后来20多年间都屡屡演出过《放下你的鞭子》。此剧成为一部参与者广泛、持续时间久远的融入全民族抗战的街头剧经典之作。
    1935年春，在崔嵬改编的版本《放下你的鞭子》中，加入了由他作词、著名音乐家吕骥谱曲的《新编九一八小调》这首插曲，用如泣如诉的歌谣，唱出了日本侵略军发动九一八事变和东北父老兄弟姐妹四处流亡的真实境况。歌中唱道：“高粱叶子青又青，九月十八来了日本兵。先占火药库，后占北大营，杀人放火真是凶……九月十八又来临，东北各地起了义勇军，铲除卖国贼，打倒日本兵，攻城夺路杀敌人，游击抵抗真英勇……中国的人民有四万万，快起来赶走日本兵！”在铁血烽火岁月里，有不计其数的热血儿女是从看着、演着《放下你的鞭子》，唱着《新编九一八小调》走上抗战道路的。
    1939年10月，我国著名画家徐悲鸿观看了戏剧家金山带领抗战剧团在新加坡演出的抗战文艺节目，其中就有王莹等演出的街头剧《放下你的鞭子》。徐悲鸿以此剧为题材，在异国他乡创作了一幅油画作品《放下你的鞭子》。1940年，司徒乔也在新加坡观看了金山与王莹等艺术家演出的《放下你的鞭子》，并在现场画下了演出的速写。之后他又把金山、王莹请到画室做模特，创作出了另一幅油画。虽然这两幅油画的人物形态和构图风格迥异，却都突出地体现了街头剧《放下你的鞭子》的感情蕴涵。
    太平洋战争爆发后，中、美、英等26国代表在华盛顿签署共同行动的宣言，结成了世界反法西斯统一战线。此后，王莹等在美留学的中国作家、艺术家开始通过文艺节目积极向美国人民和华人、华侨宣传中国人民正在进行的艰苦卓绝的抗日战争。他们用英语演出街头剧《放下你的鞭子》，还演唱了大量的抗战歌曲。1943年春天，应美国政府的正式邀请，王莹等人到白宫为罗斯福总统夫妇和各国驻美大使和夫人演出了《放下你的鞭子》，受到高度赞赏。
    抗战街头剧《放下你的鞭子》为什么会有如此辉煌的演出历史？其实答案很简单，因为它是每个中国人在民族最危险的时候发出的吼声，它与中华民族血脉紧密相连，与世界所有爱好和平、主持正义的人民心心相通。
    司徒乔创作的油画《放下你的鞭子》
〖-ZW/正文〗
