〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一团火”耀边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区战士文工团巡演基层侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗――黎辉/乔赵亮/李新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一团火”耀边关
    ――广州军区战士文工团巡演基层侧记
    ●黎辉乔赵亮李新建
    盛夏时节，广西边防某团“洞天卡拉OK厅”里座无虚席，广州军区政治部战士文工团创作的三幕话剧《回家》的精彩演出，引得官兵阵阵掌声。这是该文工团“一团火”演出队连日来上高山、下海岛慰问演出时的一个场景。他们把一道道“精神大餐”送到了广西边海防部队的各个军营，在忠实的为兵服务中实践着党的先进性要求。
    “一团火”演出队是广州军区文化战线上的一面旗帜。自上个世纪八十年代以来，他们常年巡演基层，受到部队官兵的高度赞誉和热烈欢迎。今年初，共产党员先进性教育活动一开始，文工团立即组织力量，以强烈的使命意识和昂扬的精神状态，潜心创作排练了一批适合基层演出、生动反映共产党员先进性的文艺作品，并组织精兵强将深入基层部队巡演。
    这次巡回演出以组织不变、人员轮换、演出不断线的形式，分三个阶段实施。第一阶段派出话剧《回家》剧组下部队。《回家》是去年参加全军第八届文艺会演获得创作一等奖的优秀作品，并被选调晋京向军委、总部首长汇报演出，受到高度评价。该剧通过一名离休老将军重返革命老区的感人故事，揭示了新的时代需要我们弘扬光荣传统，回到人民群众中去，只有密切党与人民群众的血肉联系，才能永葆共产党员先进性的深刻内涵。今年，他们在全军会演的基础上，把过去的硬景改为方便基层演出的软景，对剧目内容也进行了进一步的精雕细琢，实现了全剧仅靠“2幕景、6个人”就能演出的目标。
    在下基层巡回演出的后两个阶段，文工团先后派出了两支小分队。所演节目紧扣共产党员先进性主题，通过歌舞、曲艺等形式，展现我党我军优良传统，抒发广大官兵壮志豪情，节目内涵丰富、异彩纷呈。相声《英雄的部队英雄的兵》运用新的视角，诠释了广州军区部队历史上涌现出的英模集体、英模人物的先进事迹；小品《夜练》、《港湾》，单弦弹唱《节马颂》、《金鸡畅响曲》，表演唱《高举旗帜跟党走》，歌曲《爷爷爸爸和我》、《当一个好兵》，舞蹈《丰碑》等节目，从不同侧面把军区部队积极推进中国特色军事变革，忠实履行我军神圣使命的积极行动，体现得淋漓尽致。
    “一团火”演出队在边防某团演出后，该团三连指导员感慨地说：“以文艺的形式配合教育，感染力非常强，效果非常好。”某海防团政委看完话剧《回家》后高兴地说：“它好像是人生路上的一块醒目的指路牌，对我们每一个共产党员，特别是干部党员有着深刻的启迪。”广西壮族自治区党委书记曹伯纯，应广西军区邀请观看完话剧《回家》的演出后，亲自向演出队发出邀请，要求为广西南宁市党政机关的党员干部演专场。该专场演出引起轰动，广西各大媒体报道了演出盛况，并大加赞赏。
    由于连续超负荷运转和长途跋涉，许多演员出现了水土不服、恶心呕吐、皮肤过敏等现象，有的还感冒发烧拉肚子。但是，当他们面对部队官兵一张张热情洋溢的笑脸时，马上又振作起精神。57岁的国家一级演员、著名曲艺表演艺术家杨子春不辞辛劳，坚持全程演出，他说“为基层官兵服务就是累死，我也心甘”。某边防团二连阵地上有7名官兵因值勤没能看上演出，刚卸完台的演出队临时决定：“上阵地为战士们专门演一场！”当看到被雨淋得湿透的演员们气喘吁吁地爬上阵地时，官兵们感动得热泪盈眶，他们紧紧地握着演员们的手动情地表示，你们10个演员为我们7名守卡战士举行专场演出，太让人感动了！我们一定放好哨、守好卡，让祖国和人民放心！
    杨子春、史琳表演单弦弹唱《节马颂》李新建摄
〖-ZW/正文〗
