〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央有关部门通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好慰问抗战老战士老同志及国内抗日将领或其遗属工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 为贯彻落实党中央关于中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动的有关精神，日前，中央组织部、中央宣传部、中央统战部、民政部、人事部、劳动和社会保障部、国务院国有资产监督管理委员会、解放军总政治部联合发出通知，要求在7、8月间，集中组织对抗战老战士、老同志及国内抗日将领或其遗属的慰问。
    通知指出，组织开展慰问工作，是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动的重要组成部分。做好这项工作，对于体现党和政府对抗战老战士、老同志及抗日将领或其遗属的关心和爱护，对于加强爱国主义教育、弘扬和培育民族精神，对于在全社会形成向他们学习的良好风气，构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。
    通知指出，这次慰问工作的对象包括参加过抗日战争的八路军、新四军，我党领导的华南抗日游击队、东北抗日联军和各地游击队的老战士，抗日战争时期在我党领导下从事地方工作和地下工作的老同志，也包括抗日将领或其遗属。慰问的方式，可通过上门看望、邀请参加纪念活动、举办联欢会、座谈会等，褒扬抗战老战士、老同志及抗日将领为中华民族解放事业做出的重大贡献，转达党中央对老战士、老同志及抗日将领或其遗属的关怀。
    通知要求，广播、电视、报刊等大众传播媒体要积极报道慰问抗战老战士、老同志及抗日将领或其遗属的活动，通过“抗日英雄谱”等栏目和多种形式，宣传抗战老战士、老同志及抗日将领的爱国精神和英雄事迹，宣传党和政府对他们的关心，宣传社会各界对他们的崇高敬意。通过慰问活动，对全社会进行广泛深入的爱国主义教育。
〖-ZW/正文〗
