〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《永远的丰碑》永矗心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我党优秀代表人物大型主题宣传活动引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 由中央和各省区市主要新闻媒体、重点新闻网站，共同推出的《永远的丰碑》大型主题宣传活动在全社会引起强烈反响。人们在缅怀先贤的同时，纷纷表示要在全面建设小康社会、推进社会主义伟大事业的征程中，永远记取他们的英名和丰功伟绩，继承和发扬他们不灭的精神。
    “革命先驱就像一座座丰碑，他们的崇高品格、感人事迹使南开中学的学生一次次流泪，心灵受到触动。”天津市南开中学副校长吕宝桐说，我们围绕《永远的丰碑》，结合校史铸造陶冶学生正确的人生观、价值观和思想道德素养。南开中学高三学生刘琦说，这些伟大的革命先驱一生中有很多挫折坎坷，有的人甚至献出了宝贵的生命，但他们还是勇往直前，那就是因为他们胸中有崇高的理想，我们也要把共产主义作为一生的追求。
    触及灵魂实现升华。昆明市实验中学施钧老师认为，《永远的丰碑》内容不空洞，很鲜活。“学生通过学习了解革命先烈的光荣历史，知道了今天的幸福来之不易，明白了只有更加努力学习，积极进取，学好本领，才能为祖国的强盛贡献力量”。
    吉林大学文学院院长张福贵教授说，《永远的丰碑》介绍了许多革命前辈的英雄事迹，但这不仅仅是回忆和陈述历史，也是在昭示一种理想和价值观。现在的人们尤其是未成年人距离那个年代已经久远了，有必要让他们了解革命前辈所走过的道路。
    “《永远的丰碑》非常好，特别是在全党开展保持共产党员先进性教育活动中，起到了非常好的作用。”中国石油吉化集团公司的何长海表示，通过《永远的丰碑》，了解了党的光辉历史，既生动活泼，又可亲可敬。对于老一辈人来说，看到这么多英雄人物的事迹，仿佛又回到过去的峥嵘岁月，唤起美好的回忆。
    “在中国共产党的历史上，有许许多多优秀代表人物、革命先烈和劳动模范值得研究”。中央党史研究室宣传教育办公室主任黄如军说，《永远的丰碑》推动了党史研究工作，使党史研究更加生动和鲜活，也使得党史更加可亲了。
    根据中宣部新闻局和中央保持共产党员先进性教育活动办公室宣传组统一部署，新华社从2月1日起每天播发一篇通稿介绍一位（组）优秀代表人物的事迹，中央主要媒体和各省区市主要新闻媒体每天在固定版面位置同步刊播。
〖-ZW/正文〗
