〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固扩大先进性教育活动成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，多数团以上党委机关保持共产党员先进性教育活动的集中学习教育即将结束，基层的先进性教育活动即将全面展开。认真总结开展教育活动的经验，把统一思想、深化认识贯穿教育活动始终，把确保质量、增强实效贯穿教育活动始终，把加强指导、科学组织贯穿教育活动始终，发扬成绩，再接再厉，巩固扩大教育活动的成果，是摆在我们面前的一项重要工作。
    根据党中央和中央军委的部署要求，全军团以上党委机关的先进性教育活动从年初陆续展开。胡主席和军委领导带头参加教育活动，极大地带动了全军教育活动的深入开展。各级党委高度重视，精心组织，把思想发动贯穿始终，不断增强搞好教育活动的政治责任感；扎实抓好理论学习，打牢党员保持先进性的思想基础；着眼新使命新要求，高标准查找和解决问题，使教育活动取得了明显成效。广大党员受到了一次党的创新理论的深刻教育，加深了对“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的理解，加深了对胡主席关于党的先进性建设和我军新的历史使命等一系列新思想新观点新论断的理解，高举旗帜、听党指挥的信念更加坚定；强化了先进性意识，增强了提高素质的紧迫感和践行先进性要求的自觉性，先锋模范作用更加突出。党组织功能得到强化，党管党员、党管干部的制度进一步落实，批评与自我批评质量有了提高，实实在在地解决了一些问题，领导作风和工作作风有了新的转变，有力地促进了以军事斗争准备为龙头的各项工作。
    保持共产党员先进性是个永恒的课题。集中学习教育结束，并不等于整个教育活动结束，巩固扩大教育成果至关重要。党的先进性建设是一个持续不断的动态过程，不是临时性工作和阶段性任务。集中学习教育有阶段性，保持先进性没有阶段性。先进性作为对每个党员的基本要求，不是搞一两次集中教育就能完全解决的，而是长期的任务和毕生的课题。这次集中学习教育确实取得了明显成效，但这只是初步的，思想认识有待深化，整改措施有待落实，巩固扩大教育活动成果还有很多工作要做。还要看到，团以上党委机关是整个教育活动的“先行者”，对下一步基层单位的先进性教育活动具有示范和导向作用。“先行者”的经验能不能总结好，成果能不能巩固住，问题能不能真正解决，直接关系到基层教育活动的质量和效果，关系到军队党的建设的加强和改进。
    巩固扩大教育活动成果，需要从多方面努力。要围绕强化旗帜意识和军魂意识，有效履行我军新的历史使命，不断深化对党的创新理论的学习，善于把学习与改造主观世界、与研究解决重大现实问题、与改进工作指导结合起来，做到真学、真懂、真信、真用。要下大力抓好整改措施的落实。对集中学习教育已经解决的问题，加强监督检查，巩固成效，防止出现反复；对已经查找出来但还没有解决好的问题，明确标准，务求尽快解决；对一些新出现的问题要深入剖析，勇于揭短较真，下大力研究解决；定期分析整改情况，年底搞好“回头看”和群众满意度测评。要与加强能力建设紧密结合起来。深入贯彻落实四中全会《决定》和军委《意见》，围绕增强“四个本领”和“三个素质”，加强学习和实践锻炼，进一步解决与履行新的历史使命不相适应，与“三个代表”重要思想的要求不相符合的问题。要积极探索“长期受教育、永葆先进性”的长效机制，认真总结吸纳教育活动的成功经验，完善学习培训、教育管理、民主监督、考核评估、奖惩激励制度，使党员思想教育经常化、党性锻炼经常化、躬身实践经常化。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
