〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士冯吉母亲病危，广州军区某大队领导特事特办――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排战士坐飞机见母亲最后一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万谊/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士冯吉母亲病危，广州军区某大队领导特事特办――
    安排战士坐飞机见母亲最后一面
    本报讯 万谊、特约记者彭利华报道：6月14日，坐飞机回家探望病危母亲的广州军区某兵种训练基地四大队教练连战士冯吉如期归队，他郑重地把母亲临终前的话捎给大队领导：“把儿子交给部队，我死而无憾。”
    5月25日晚9时许，冯吉接到父亲从四川老家打来的电话：“你娘不行了，医生说最多还能活两天，她非常想见你最后一面，赶紧请假回来一趟吧！”放下电话，冯吉跌跌撞撞跑到连部报告情况。连长和指导员当即就批了冯吉的假，让他收拾好东西准备次日动身。
    第二天早上7时40分，连长杨丽涛拿着请假单来到机关军务办公室门口等着替冯吉批假。大队政委彭自良看见了他，主动问明情况后对杨连长说：“你把请假单放在我这里，赶紧回去帮小冯收拾东西，然后直接送他到火车站。”杨连长正准备走，彭政委突然问道：“坐火车到他家要多长时间？”“大概要3天的时间。”杨连长回答说。“那不行，时间来不及，我们一定要让他们母子俩见上最后一面。”彭政委赶紧和大队长商量了一下，当即向杨连长下达命令：“特事特办，让冯吉坐飞机回家，你回连队帮他收拾好东西后在连队等着，我让司机去接你们直接去机场，飞机票我和机场协调解决。”杨连长听后，向彭政委敬了一个标准的军礼，急忙赶回连队。
    坐飞机赢得了时间，冯吉不仅见了母亲最后一面，还陪她度过了宝贵的一天多时间。他说：“我是看着母亲含笑而去的，对此，我也没有什么遗憾了。”
〖-ZW/正文〗
