〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某炮兵旅党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好待转业干部思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波/罗荣辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常洪波、罗荣辉报道：心灵沟通，一通百通。驻滇某炮兵旅与待转业干部广泛开展谈心活动，使待转业干部不仅能愉快服从组织决定，而且对到地方工作充满信心。日前，上级机关充分肯定了他们的做法。
    这个旅今年有近百名干部被确定转业。旅党委认为，如何教育他们服从大局正确对待进退走留，光靠上大课不行，还必须一个个地做好深入细致的思想工作。他们开展了“四个谈一遍”活动，即：旅主官找待转业的营以上干部谈一遍；旅常委找待转业的连级干部谈一遍；旅机关部门领导找本单位所属待转业机关干部谈一遍；营、连主官找本单位所属待转业的干部谈一遍。
    谈心谈到心坎里，困难帮到每个人。旅长卢兴波发现不少待转业干部存有“前怕狼、后怕虎”思想，他结合自己的亲身经历启发他们确立与形势相适应的成才观和择业观，帮他们树立起转业回地方干事业的信心。旅政委李文平在谈心活动中了解到待转业干部的困难情况后，亲自出面和机关同志一起到地方有关部门去联系，妥善解决了7名待转业干部随军家属的就业问题。谈心中，他们了解到有的待转业干部随军家属生活困难，党委又决定拿出部分经费对这些特困干部给予补助。
    许多待转业干部感动地说：我们没有想到的，组织替我们想到了；我们办不到的，组织替我们办好了。我们一定要迈好感情的“坎”，转好思想的“弯”，过好利益的“关”。
〖-ZW/正文〗
