〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲敬业更要看实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队党委提拔创新能力强的干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林/胡杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱耀林、胡杰报道：5月下旬，武警湖南总队岳阳市支队党委在选拔任用干部中，坚持既看敬业精神，更看工作实绩，极大地调动了广大干部干事业的积极性。
    前不久，该支队党委在研究调整干部过程中，有3名多年扎根基层的“老黄牛”干部被大家所看好。然而考察结果却令人失望：这3名“老黄牛”虽自身敬业奉献精神强，但工作成绩却不突出，所在单位建设无明显起色，甚至还出现滑坡。党委“一班人”感到，选拔任用干部不仅要看敬业精神，更重要的是要看工作实绩，这是实施正确导向、加强干部队伍建设的关键所在。结果，这3名“老黄牛”没得到提升，一批创新能力强、政绩突出的干部被委以重任。
    与此同时，支队党委在强化广大干部敬业精神的同时，制定了把推动部队发展进步作为考察任用干部的重要条件，对工作平平者及时亮“黄牌”，使大家树立立足本职岗位有所作为的意识，增强了提高素质、开拓创新的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
