〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为天下先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑和下西洋起锚地太仓港见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚玉洁/王力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在江苏太仓港口，迎面是江风浩荡，海天浩渺。巨轮静静地泊在港湾，卡车穿梭往来装货卸货。在绵长的江岸线上，停泊着数百艘大小船舶，依稀可以遥想600年前郑和下西洋船队起锚的盛况。
    太仓枕江控海，是江海联运的最佳结点。在38.8公里长江岸线中，适宜建造万吨级以上泊位的优良深水岸线就达25.5公里，是长江岸线唯一能停10万吨船的港口。太仓港岸线平直，不淤不冻，既有海港水深的优势，又有内河港口不怕大风浪的优势。目前，太仓港已建各类泊位25个，其中万吨级以上泊位10个，还有4个集装箱泊位将于年内完工。
    太仓从“田畴半辟，居民尚不满百”的沿海村落，发展成“万家之邑”“六国码头”，又因“寸板不许下海”的海禁政策而骤然黯淡，其盛衰荣辱，可谓系于“海运”一身。如今，太仓的发展同样倚赖于对外开放，外向型经济成为太仓重新崛起的重要支点。2004年，外税收入占了太仓市税收总额的58.5％，贡献了当年财政收入的43.8％。目前，外资企业已累计吸纳了太仓近一半的就业人数。
    在太仓，郑和是一个家喻户晓的名字。当地政府也积极挖掘郑和文化资源，大规模修缮扩建郑和遗址遗迹，包括郑和纪念馆、浏河天妃宫等。2002年起，太仓开始举办郑和航海节，借此弘扬郑和敢为天下先的开拓开放精神、脚踏实地的科学求索精神以及热爱祖国、忠于事业的献身精神。
    郑和航海中的科学精神也为太仓人继承发扬，著名实验物理学家吴健雄就是最突出的典范之一。吴健雄1912年出生于太仓浏河镇，24岁就留美深造。1944年她应召参加美国第一颗原子弹的研制工作，1956年又以实验证明了李政道、杨振宁提出的弱相互作用下的“宇称不守恒定律”，使她享有当代最伟大的女物理学家的称号。
    新华社记者姚玉洁王力
〖-ZW/正文〗
