〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛文化有声有色等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵剑波/窦智/王启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    海岛文化有声有色
    6月初以来，济南军区某要塞区举办了以“弘扬海岛文化、培育战斗精神”为主题的文化周活动，通过开展环岛5000米越野跑、海上垂钓、沙滩书法、撰礁石对联等极具海岛特色的活动，丰富了官兵的文化生活。
    （赵剑波）
    艺术作品展展示新风貌
    为提高基层官兵的业余创作热情，成都军区某团近日举办了“艺术作品展”，共展出了官兵创作的书画、摄影、根雕、盆景等作品80余件（幅）。这些朴实又充满艺术灵性的作品，集中展现了新时期官兵健康向上的精神风貌。
    （窦智、王启龙）
    巡回演出配合主题教育
    为配合“保持共产党员先进性教育活动”，海军某部战士业余演出队精心编排了《马灯》、《战鹰今天就要出航》、《先进的旗帜》等节目送到雷达站和偏远机场，深受官兵们的欢迎。
    （杨爱国、周浩然）
    基层官兵积极创
    作战斗精神歌曲
    6月上旬以来，某部开展了以“培育战斗精神”为主题的歌曲征集活动，官兵们以火热的军营生活和个人情感体验为依托，踊跃作词作曲，创作了一批节奏明快、兵味浓郁、昂扬振奋的歌曲，鼓舞了部队的士气。
    （董良锋）
    用艺术形式宣扬身边典型
    近年来，武警四川总队资阳市支队组织文艺骨干把支队历年涌现出的“优秀班长”桂汉志、“资阳市十大杰出青年”王大杰等15个先进典型的先进事迹创作成数来宝、三句半、双簧、快板书等曲艺节目，每逢周末或节假日登台演出，既愉悦了官兵的身心，又让他们受到了教育。（黄建伟）
    官兵钟情“山沟英语”
    为培养官兵学习英语的兴趣，第二炮兵某部开展了包括实物对照、情景教学、模拟表演等内容的“山沟英语”学习活动。他们组织官兵在营房、门窗、桌椅、橱柜、草木等处贴上相对应的英语单词，强化记忆；每周请驻地老师来队进行情景教学，指导战士，有效地提高了学习效果。
    （薛冰坚、郎艳峰）
    民族歌舞火军营
    驻疆某部充分利用驻地文化资源，组织官兵学跳维吾尔族、哈萨克族、回族等少数民族的舞蹈，并在此基础上改编了一套集民族风味和军旅特色于一体的健身舞。每逢周末，官兵们随着音乐翩翩起舞，其乐融融。
    （梁戟、孔国强）
    “红色歌曲”励斗志
    驻晋某预备役团在部队中广泛开展群众性歌咏活动，他们挑选了《练兵歌》、《艰苦奋斗歌》等近50首革命歌曲，印好歌谱发给官兵，边教唱边讲解歌曲创作的时代背景及歌词内涵，让大家既学会了新歌，又受到了教育和激励。（赵荣）深山军营建起文化娱乐中心
    驻贺兰山下某油料仓库针对条件艰苦、信息闭塞的实际，积极营造健康向上的文化环境。近年来，他们投资建起了图书室、健身房、卡拉OK室等文化娱乐中心，经常组织官兵开展读书演讲、影评画展、演唱比赛、体育竞技等形式多样的文化活动，极大地丰富了部队业余文化生活。（武国富、林涛）
〖-ZW/正文〗
