〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞过戈壁飞过草原飞过湖泊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古边防实现直升机全线巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亦功/闫丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特6月16日电刘亦功、闫丁报道：6月13日，由北京军区某陆航团和内蒙古军区边防部队共同担负的内蒙古边境地区全线空中巡逻任务圆满结束。飞过沙漠、飞过戈壁、飞过草原、飞过湖泊，边防战士们乘直升机飞临平时难以达到的巡逻点位。
    此次空中巡逻，东起伊木河与黑龙江相接，西至清河口与甘肃省相连，包括中俄、中蒙边境大部分管段，是我军边防部队采用直升机巡逻方式以来，巡逻时间最长、范围最广、距离最远的一次。内蒙古军区边防处副处长赵乐明告诉笔者，自从直升机参加边防巡逻以来，他们通常采取分时间、分地段的方法组织实施；这次他们在一个时间段内一次就把一个完整的边境管段全部巡逻完毕。全线巡逻，有利于从总体上了解边境情况。这次巡逻，他们对内蒙古边防公路建设的进展、中蒙边境界标竖立等情况进行了全面检查，同时还对满洲里、二连浩特等11个沿边开放口岸的边境设施建设和管理情况进行了空中巡查，掌握了大量宏观信息和数据。这些数据将被输入边防信息管理中心进行汇总，为今后科学制定边境管理法规、加强边境管理提供依据。
〖-ZW/正文〗
