〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵歌唱起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军战斗精神队列歌曲创作征集活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★去冬今春，总政治部确定在军内外广泛征集战斗精神队列歌曲作品，由此拉开了在全军部队开展以强化战斗精神为主题的群众性歌咏活动的序幕。消息一经发布，立即得到部队与社会各界的广泛关注和回应。截止今年4月上旬，作品征集工作基本结束，共收到作品4202件。
    唱兵歌是我军的光荣传统
    高唱表现我军一往无前战斗精神的队列歌曲，是我军由来已久的光荣传统。回顾过去，每个重要的历史时期，都涌现出具有鲜明时代特色的军旅歌曲，这些作品对鼓舞部队士气、促进战斗力生成和部队全面建设产生过不可估量的作用。可以这么说，我军是踏着军歌的铿锵节奏走过来的。这次战斗精神队列歌曲创作、演唱活动的开展，既是对光荣传统的传承，也反映了新世纪、新阶段部队官兵肩负新的历史使命，积极推进中国特色军事变革的崭新精神历程。
    军委、总政领导对这次活动十分重视，明确要求将此作为全军思想政治工作、全军文艺工作的一件大事来抓。去年12月中旬，总政宣传部专门召开全军战斗精神队列歌曲创作动员大会，明确指导思想，提出创作要求。号召全军专业创作人员和创作业务骨干，立即行动起来，深入到火热的军营生活中去寻找素材、捕捉灵感，全力以赴投入创作，写出无愧于时代和军营的好作品来。会议还专门邀请相关部队的领导，介绍培育战斗精神、激发练兵热忱、高标准做好军事斗争准备各项工作的情况，进一步激发了词曲作者的创作热情。今年3月，全军文艺创作题材规划会又作了新的部署和要求，强调各大单位政治机关，特别是宣传文化部门，要把创作、演唱活动作为开展“强化战斗精神，提高打赢能力”主题教育的重要组成部分，切实抓紧抓好，力争多出佳品力作。
    军地涌动兵歌创作热
    伴随着春天的脚步，军内外涌动着一股战斗精神队列歌曲创作的热流。许多大单位首长和政治部领导亲自参加创作动员会，多次审听审看作品，对搞好创作给予了极大的关心和支持。各单位普遍召开了创作动员会议，宣传部门通过办笔会、组织词曲作家下部队深入生活、在军区、军兵种报纸开辟专栏、观摩学习外军资料、组织研讨作品、请部队官兵评议和试唱等多种方式不断推动创作活动的开展。北京军区政治部领导亲自策划、安排了两期创作集训班，组织了近50名专业创作人员和创作业务骨干集中创作。兰州军区在《人民军队报》开辟了队列歌曲专栏，并要求战斗文工团和新疆军区文工团上半年各创作演出一台以弘扬战斗精神为主题的队列歌曲文艺晚会。济南军区组织创作人员带着选题下部队，带回素材搞创作，两次组织基层官兵评议作品。南京军区把专业和业余两个创作笔会都放在基层部队办，让创作人员置身军营，闻着兵味搞创作。成都军区组织创作人员赴某特种大队观看“极限训练”，使他们得到近似实战的体验。广州军区举办了由专业文艺团体和部队3000多人参加的大型文艺晚会，将新创作的战斗精神歌曲搬上舞台，掀起了演唱的热潮。海军及时将创作的歌曲在报刊上发表，广泛征求部队官兵的意见。空军专门召开了战斗精神队列歌曲创作研讨会，就创作手法、内容体现、艺术审美等进行了学术讨论。第二炮兵将精心打磨的作品送到部队试唱，并刊登在《火箭兵报》上征求广大官兵意见。武警部队结合自身特点抓创作，多次邀请军地专家召开论证会，联手打造作品。
    全军几乎所有的专业词曲作家都参与了创作，许多同志接受任务后，立即赶赴基层部队体验生活。年关岁尾，他们冒风雨、战严寒，上高原、下海岛，与一线部队官兵同吃同住，通过听取基层领导介绍、召开座谈会、与基层官兵交流、观摩部队训练、亲身体验新装备的作战性能等，学习部队的战斗作风，对官兵的精神世界有了更深的体验，濡染了更多的兵味。
    这次征歌活动，既是用艺术形式对战斗精神的一次大张扬，也是几代军人军旅情怀的交融与升华，犹如涌来一股壮美的春潮。
    从自发来稿看，作者中既有将军，又有刚刚入伍的新战士，堪称军营的亮丽风景。一些曾经写过名篇佳作的老艺术家，如《我是一个兵》的词作者陆原、《中国人民志愿军战歌》的词作者麻扶摇、《十五的月亮》的词曲作者石祥、铁源，以及刘薇、晓河、邬大为等都寄来了自己的作品。一些从战争年代走过来的老同志也表现出了很高的热情，他们不仅寄来了自己热情洋溢的新作，还将搜集到的我军战争年代的战斗歌曲寄来，作为评选的参考资料。有位老同志在战争年代曾是活跃在基层的宣传员，他将当年创作的歌曲，端端正正地抄好寄来，表达了一位老战士对这次活动的厚望。在部队作者中，还有父子两代军人同写一首歌的事例。父亲刘秉臣是曾参加过湘西剿匪和抗美援朝，至今身上还残留着弹片的革命伤残军人，儿子刘洪雨现任空军航空兵某团副团长，他们寄来了共同创作的两件作品，并在来信中自豪地称自己是“上阵的父子兵”。
    来稿中相当一部分是曾在军旅的复员转业军人。征歌活动引发了他们对过去从军经历的回想，也点燃了他们创作兵歌的热情。一位山西作者在随稿寄来的信中说：“我退伍15年了，每天坚持站军姿，虽然离开了部队，但我的军人情结依然很浓。”他告诉我们，看到启事后，连续奋战了10天，一口气写了十几首歌曲。云南昆明的一位作者，曾是上世纪60年代的部队业余文艺骨干，有30多年没有搞创作了，获悉征歌消息后，重操“旧业”，静下心来创作了数十首歌曲，从中选出3首寄来，表达了自己对今日军营的深情关爱。
    面向社会征集歌曲，也激发了广大人民群众的爱国拥军热情和对国防建设及军队发展的关注。一位瑞士籍华人先后两次从国外寄来了自己创作的8首歌词。他在来信中写道：“海外华人盼望着伟大祖国的富强，也盼望中国人民解放军的强大，为自己的军队加油鼓劲是我们的责任。”一位来自河南偏远山区的工人在随稿寄来的信中说：“我从小向往当一名军人。无奈今生无缘，但每每看到人民子弟兵英姿飒爽、国防建设取得巨大成就的时候，心中总会感到无比自豪。有了这样一支光荣而又伟大的军队，我相信中国人民是不可战胜的。”还有相当一部分地方文艺团体的专业词曲作家积极参与了创作，表达了地方艺术工作者的心声，也提升了自由来稿的整体质量。一位作家说：“对这次部队的征歌，我把它当作奥运会征歌来对待，写作时充满了责任和激情。”
    愿豪迈的兵歌响彻祖国大地
    一叠一叠的来信从祖国的四面八方汇聚而来，征集评选活动办公室的工作人员细心地用电脑抄录地址、电话号码，尔后编号，制成表格，进行分类归档。对于所有来稿的初选，他们都持十分谨慎的态度。评选之前，他们反复学习战斗精神教育的有关文件，认真拟定了评选标准和细则。在近两周的评选工作中，他们每天工作10多个小时，一首一首念，一首一首唱，对每件作品都进行认真的分析研究，做到无遗珠之憾。办公室的同志们说：“虽然来稿的质量参差不齐，但在我们的手中都是沉甸甸的，在我们的心头都是热乎乎的。”他们被所有投稿人的热情感动，也为出现的每一首有新意的好词好曲而兴奋不已。
    战斗精神队列歌曲的创作评选工作尚在进行时，豪迈的歌声、悠扬的歌声、战斗的歌声、欢乐的歌声已经响彻祖国大江南北和长城内外的座座军营，这正是此次活动主办者所希望看到的最佳景观。歌曲创作和征集评选不是目的，让兵歌唱起来，让战士热情满怀，让军人迸发出更加昂扬的精神，才是最大的心愿和期待。
    文中照片：武警广东总队第四支队官兵演唱《忠诚卫士组歌》时的情景。
    陆杨军摄
    唱出军人的气势。
    潘金鑫摄
〖-ZW/正文〗
