〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出军歌的美感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●裴仲晓
    ★军歌是军营文化的重要组成部分，是我军宝贵的精神财富。回顾我军的历史不难看出，我军是与军歌相伴成长，相伴发展，在歌声中前进，在歌声中壮大的。唱好军歌不仅能够丰富基层的文化生活，陶冶官兵情操，对官兵的思想和情感产生潜移默化的教育作用，而且能够把官兵的精神、意志、勇气凝聚在一起，从而形成强大的战斗力。因此，就军队工作而言，唱好军歌就具有了特殊的意义。但是在具体实践中，有些基层单位虽然军歌天天唱，但唱得缺乏美感，不够动听，让听者得不到美的享受。这就需要从艺术和乐理方面加以解决。
    音要唱准。唱歌属听觉艺术范畴。一首歌能不能唱好，音准是关键。一些同志由于音乐“细胞”不多、乐感不强，偶尔出现“跑调”的情况是可以理解的，但如果一个单位百十号人整体“跑调”，那就是教歌员的责任了。解决这个问题，教歌员首先必须是个音乐通。有的单位选的教歌员本身“多来米”都不太懂，那他教的歌肯定“五音不准”。好的教歌员在教歌时，应把音准放在首位。只有大家把每个音符都唱出来，把每个音都唱准了，唱好这首歌才有了前提和基础。
    节奏要唱对。旋律、节奏、复调、和声是乐曲的四个组成部分。其中节奏决定着乐曲的欢快、强弱、快慢、情感表现等程度，是歌曲的重要组成部分。一些连队所唱的歌，之所以与原曲差距比较大，让人听了不舒服，就是由于节奏出了差错，该半拍时一拍，该两拍时仍一拍，该休止时却延长了。
    调要起好。我们经常可以看到这样一种情形，一些指挥员由于把握不好调高，起歌时要么起得过高，要么起得过低。过高了，大家唱不上去，就会出现“喊歌”或声音失真现象，甚至声嘶力竭，有时不得不集体自行中断。过低了，声音压不下来，就会出现费力、无声、气不够用的问题。指挥员在起歌时一定要把握好调高。过高或过低时，可重来一次，千万不要让部队勉强去唱。
    要唱出情感。这一点相对难一些，因为这与每个人的音乐素养有关。人们常说某人“歌唱得有味道”，这里的味道指的就是歌的情感。因此，在学唱军歌前，有必要讲解歌词，让大家弄清歌的时代背景、作者的创作意图以及所体现的主题思想和艺术风格等，然后通过自己的理解，将所要表达的情感融入歌唱之中。平时，应组织官兵多听歌曲的原声录音，不断提高欣赏水平，长此以往，必能增强乐感，进而增强唱歌时的艺术感染力。
    军旅歌声扬军威，唱好军歌励斗志。让我们多唱铿锵有力、豪迈奔放、反映时代精神、体现军队特色的军旅歌曲，把军歌唱得更嘹亮，把军歌唱得更动听！
〖-ZW/正文〗
