〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等联合举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍我国劳动社会保障的现状及发展前景〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 中共中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委16日在北京联合举办形势报告会，劳动保障部部长郑斯林做了题为“我国劳动社会保障的现状及发展前景”的报告。
    郑斯林说，党中央、国务院高度重视就业工作，提出就业是民生之本、安国之策，把就业工作摆到了经济社会发展更加突出的位置，纳入国民经济和社会发展宏观调控目标，制定出台了一系列积极的就业政策，在全社会营造了促进就业再就业的浓厚氛围。近几年来，我国就业和再就业工作取得了显著的成效。就业规模扩大，就业结构改善，1990年到2004年，我国从业人员从6.5亿人增加到7.5亿人。再就业工作取得较大进展，市场导向就业机制初步形成，公共就业服务体系基本形成，职业培训工作有了新的发展。
    郑斯林说，劳动关系的和谐稳定是社会和谐稳定的重要方面。近年来，劳动保障部门在推动建立和维护和谐稳定劳动关系方面取得了长足的进步。今后一个时期，要积极推动劳动合同立法，继续推行平等协商和集体合同制度，加强劳动保障争议的调解，完善最低工资保障制度，进一步解决建筑等领域拖欠农民工工资问题，加强工资收入分配的宏观调控，规范收入分配秩序。
〖-ZW/正文〗
