〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国同俄国家杜马主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国议会定期交流机制正式启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国首先积极评价了两国关系。他说，近年来中俄关系一直保持着良好发展态势，各领域合作成果显著。我们高兴地看到，今年双方在落实中俄睦邻友好合作条约实施纲要方面迈出了重要步伐，两国关系在几个重大问题上取得新的实质性进展。一是中国全国人大常委会和俄罗斯联邦委员会与国家杜马批准了中俄边界东段的补充协定，顺利完成彻底解决中俄边界问题的法律程序。二是启动了国家安全磋商机制。三是双方就加强两国能源和投资合作等问题达成协议。
    吴邦国强调，中国始终视俄罗斯为重要的战略伙伴，把发展中俄关系作为外交政策的战略优先方向。他说，在国际和地区形势发生复杂深刻变化的大背景下，进一步加强中俄战略协作伙伴关系，对维护共同利益、促进共同发展具有十分重要的意义。一是双方在涉及国家主权、领土完整和安全等重大问题上加强相互支持；中方感谢俄方在台湾、西藏、人权等问题上一贯给予的坚定支持，我们也坚定地支持俄罗斯打击车臣恐怖势力，维护国家安全和稳定。二是加强经贸合作，争取在能源、机电产品贸易及大项目合作上有所突破。三是扩大人文交往，巩固两国关系的社会基础。四是密切两国在国际和地区问题上的沟通与协调，加强在联合国等国际和地区组织中的合作。
    关于议会交往，吴邦国说，中国全国人大和俄罗斯国家杜马在各自国家政治生活中发挥着越来越重要的作用。中国全国人大高度重视发展同俄罗斯国家杜马的关系，愿发挥双方合作委员会作用，保持高层交往的良好势头，扩大双方专门委员会、友好小组、年轻议员和办事机构之间的友好往来，加强立法和监督等方面的交流，推动两国经贸和地区合作，密切在国际和地区议会组织中的合作，促进中俄战略协作伙伴关系深入发展。
    格雷兹洛夫说，俄中两国是友好邻邦，俄罗斯国家杜马、各党派在发展对华关系上持完全一致的看法，都希望进一步发展俄中关系。格雷兹洛夫重申，俄罗斯坚定地坚持一个中国政策。
    全国人大常委会副委员长许嘉璐等参加了会谈。
    会谈后，吴邦国和格雷兹洛夫共同签署了中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会章程。据悉，该委员会中方主席由中国全国人大常委会委员长吴邦国担任，俄方主席由俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫担任。委员会将每年举行一次会议，轮流在两国举行。
〖-ZW/正文〗
