〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺更要践诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些单位的党委和党员领导干部在开展保持共产党员先进性教育活动中，纷纷以集体表态或公开信的形式，在政治信仰、党性修养、勤政廉政、工作作风等方面，向广大官兵、职工作出郑重承诺。作为自觉接受群众监督的一项举措，这种承诺受到群众的普遍赞同和欢迎。但是，承诺毕竟只是口头或书面的东西，关键还是要付诸行动，脚踏实地、不折不扣地实践承诺。
    践诺既是检验每个党员党性观念的重要尺度，又是落实“三个代表”重要思想的根本要求。每个党员入党之初，都曾庄严宣誓，实际上就是对党作出了政治承诺。然而，在具体工作中，在一言一行中，在遇到进退去留、名利得失的考验时，有的淡忘了党的宗旨和党员的义务，把党和人民赋予的权力作为捞取个人好处的工具；有的只要组织照顾，不要组织纪律；有的斗志衰退，工作消极，精神状态不佳；有的政治信仰发生动摇，甚至违法犯罪，等等。这些行为都违背了自己的誓言，对党的建设产生了巨大危害。少数党员不能兑现自己的承诺，一个重要原因就是以承诺代替行动，把表决心视为党性坚定，有的甚至把承诺当作应付形势的手段。在保持共产党员先进性教育活动中，倘若措施归措施，承诺归承诺，缺乏践诺的诚意，说一套做一套，那是十分有害的，与党的先进性要求格格不入，也违背了教育的初衷。
    承诺容易践诺难，践诺的关键在落实。要有对党高度负责的态度。每个党员尤其是党员领导干部，要自觉把实践对党和群众作出的承诺作为一种政治责任，体现到一言一行当中，以实实在在的成果取信于群众，树立良好形象。要经常对照先进性要求和承诺反思自己，常温入党誓词，常忆就职誓言，常思兑现诺言。每天反省一下，看工作有没有尽心，诱惑面前有没有动摇，思想有没有“长毛”，行为有没有出格，通过自重、自省、自警、自励，不断改造主观世界，提高思想道德修养，自觉在日常工作生活中践行先进性，以实际行动兑现承诺。要自觉接受组织和群众的监督。兑现承诺的过程就是接受监督的过程。在这次先进性教育活动中，各级党委和领导干部向群众作出公开承诺，目的就是要自觉接受群众监督。每个党员领导干部必须努力培养闻过则喜的宽阔胸襟，把批评和监督当作同志间的关心和组织的爱护，自觉把自己置于组织和群众的监督之下，通过他律使我们始终绷紧严格自律这根弦，切实把庄严承诺变成自觉行动。承诺是言，践诺是行。只要各级党委和领导干部在先进性教育中既承诺更践诺，就一定能确保教育质量，增强教育实效。
    （作者单位：76110部队）
〖-ZW/正文〗
