〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医患零距离服务零投诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队医院以实际行动践行先进性要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁强/方国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁强、方国斌报道：“偏远山区官兵就医有了专家大夫的上门服务，战士急诊有了护士陪同就医的绿色通道……”这是武警宁夏总队医院党委用健全医疗服务机制、增强医疗技术水平、提升为兵服务质量的实际行动践行党员先进性要求的成果。
    该总队医院在党员先进性教育过程中，坚持从梳理、解决问题入手，把提高为兵服务的层次和质量作为检验标准，在全院上下开展了“医患零距离、服务零投诉”活动。他们从强化服务理念、拓宽服务范围、增加服务内容入手，变“满意服务”为“感动服务”，变被动坐诊服务为主动上门服务，坚持每月组织专家和医护人员送医送药进中队、上哨位；把单一的医疗保障变为融医疗、预防、保健为一体的系统化服务。同时，他们还筹集资金180多万元，引进了集医院管理、远程网上会诊和医疗技术教育培训于一体的“军字二号”系统，使医疗、护理、病案书写、医嘱处理、数据统计等全部实现了信息化，大大提高和促进了为兵服务的层次和质量。
〖-ZW/正文〗
