〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国沙化土地年均缩减1283平方公里
    国家林业局日前宣布，全国沙化土地整体扩展趋势得到初步遏制，由过去“破坏大于治理”变为“治理与破坏相持”。沙化土地由上世纪末年均扩展3436平方公里，转变为年均缩减1283平方公里。
    曾荫权当选香港特区新的行政长官人选
    香港特区行政长官选举提名期16日结束，曾荫权成为唯一获得有效提名的候选人并当选为新的行政长官人选。新的行政长官人选经中央人民政府任命后，将正式成为香港特区行政长官。
    连通京津塘的第二条高速公路开工建设
    连通京、津两大直辖市的第二条高速公路，16日起在天津开工建设。京津塘高速公路二线全长177.8公里。其中天津杨村至北京为双向8车道。2007年底前完成主体工程，2008年奥运会前全线通车。
    某司训大队拥政爱民连续多年当模范
    新疆军区某司机训练大队官兵视驻地为故乡，爱人民如父母。他们主动资助辍学儿童重返课堂，为孤寡老人送医送药，帮助贫困牧民脱贫致富，连续多年被自治区评为拥政爱民模范单位。（高阳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
