〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造浓厚训练氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷意光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径。现代高技术战争呈现出的大纵深、全天候、立体化，以及信息主导、体系对抗、诸军兵种一体化联合作战等新特点；高技术武器装备巨大的杀伤力、破坏性，对军事训练提出了更新、更高的要求。
    我军武器装备总体技术水平还不高，更要依靠高质量的训练，来弥补技术上的差距和不足。不是说要增强立足现有装备打胜仗的信心吗？信心归根结底是通过严格的训练提高技术、战术水平，找到对付高技术对手的办法而建立起来的。军事训练的性质、作用，军事斗争准备的紧迫性、艰巨性，要求我们必须把部队训练的氛围搞得浓些再浓些、抓得紧些再紧些。唯其如此，才能提高广大官兵的现代军事技能，实现人和武器的最佳结合；才能把军事理论、武器装备、战术战法、保障方式等方面的创新成果，转化为现实的战斗力，使部队的作战能力不断迈上新台阶。
    加强军事训练，是打仗的需要，同时也是一种重要的治军方式和管理方式。军人一旦走进练兵场，军事训练的严肃性和风险性，便强制性地要求他们服从统一的号令，接受严格的规范和约束。不分昼夜、无论寒暑、风风雨雨、从难从严从实战出发的军事训练，不仅可以使军人学会怎样打仗，而且可以使他们深切体察到严守条令、严明军纪、步调一致的重要性；体会到密切协同、整体观念、战斗精神的深刻涵义；感受到作为军人的光荣和肩负责任的重大。因而，抓军事训练，从某种意义上讲也是在抓教育、抓管理，有利于从严治军要求的落实，可以带动部队的全面建设。实践证明，什么时候军事训练抓得紧，部队的精神面貌就好，作风纪律就过硬；什么时候训练松松垮垮，部队就会思想涣散，作风纪律松散，消极因素增多。
    营造浓厚训练氛围，关键在“党委议训、主官上阵、机关合力”。如同工厂的党委、机关、厂长要抓生产一样，部队的党委议训、主官主训、机关合力保训练这个中心，也是职责所系，天经地义。部队各级党委应切实加强对军事训练的领导，定期分析训练形势，正确把握发展方向，及时解决训练中的重大问题。各级主官应以对未来打赢高度负责的事业心、责任感，以主要精力抓训练，周密筹划，精心组织，深入一线，严格督导。司、政、后、装机关部门，应紧紧围绕训练这个中心各司其职、各尽其责，充分发挥服务保障作用。只要党委、主官和机关部门高度重视，齐抓共管，就一定能把部队的训练氛围搞得浓浓的，使训练开展得红红火火、卓有成效。
〖-ZW/正文〗
