〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《青年近卫军》入选全国展演剧目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★由国家文化部主办的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年优秀剧目展演活动，近日在北京拉开帷幕。本次展演活动从全国选调了30台优秀剧目自今年5月至9月间在首都舞台上演，解放军艺术学院根据前苏联作家法捷耶夫的小说《青年近卫军》和奥赫洛普柯夫的同名剧本改编的全新版话剧《青年近卫军》入选其中，并于6月13日至20日在解放军艺术学院剧场上演。
    该剧以新颖的构思和激情洋溢的舞台呈现，讲述了在反法西斯战争中，一群苏联青年以共青团员为核心组成“青年近卫军”，同德军展开英勇斗争的故事，塑造了一批充满爱国情怀的英雄形象。剧中人物均由解放军艺术学院戏剧系即将毕业的学员担任。这群20多岁的年轻人，满怀着青春的激情、和平的向往，以新时代青年的崭新风貌在舞台上表达了他们对历史的审视和对时代精神的呼唤，其表现可圈可点。该剧的改编和导演王蓓还调动多种艺术表现手法，使剧情跌宕起伏，受到广泛好评。（程倩）
〖-ZW/正文〗
