〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既干好工作又照顾好家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部王绪红三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 那文兰、特约通讯员刘永报道：5月下旬，新疆军区某高炮团干部王绪红“三喜临门”：爱人庞雪燕经营的公司，固定资产突破600万元；2岁半的女儿在乌鲁木齐市少儿英语口语大赛中获得冠军；他作为优秀指导员破格提升为教导员。
    王绪红任该团五连指导员后，潜心研究新形势下连队思想政治建设的特点规律，总结出“荣誉熏陶、素质塑造、个别对待、整体提高”的政治工作新思路、新方法，激活了基层思想政治教育一盘棋。去年部队军事演练，连长上学不在位，他带领全连官兵击落9个拖靶，创连队10年来最好实弹射击成绩。他担任指导员4年多，连队有5名战士直接提干，17名战士考入军校，3名战士荣立二等功，连队荣立集体一等功，他本人被新疆军区表彰为“优秀指导员”。
    抓连队建设，王绪红是个明白人；关心家庭，他是个有心人。1996年，在他的鼓励下，爱人庞雪燕白手起家下海经商，后来生意像滚雪球一样越做越大，发展到经营1600多个机电品种，供货厂家达240多个。去年底，庞雪燕当选为新疆维吾尔自治区工商联协会秘书长。
    夫妻二人在各自的工作岗位上忙碌，并做出成绩，但对女儿王丽莹的培养教育一点没有耽误。他们专门购买了启蒙教育的书籍，还请邻居退休老师辅导孩子学习。天资聪慧的女儿，不到两岁就能背诵唐诗60多首，识字近300个。第一次参加乌鲁木齐市举办的少儿英语口语大赛，她就夺得了第一名，而且是年龄最小的选手。
    王绪红家庭事业双丰收，在部队引起很大反响。该团因势利导，教育基层干部在努力干好本职工作的同时，要尽可能地采取多种方式呵护好家庭，照顾好家人，争取家和事业兴。
〖-ZW/正文〗
