〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砀山县中队执勤26年安全无事故
    本报讯 李高、黄华报道：武警安徽总队砀山县中队积极抓好安全工作，截至6月中旬，该中队取得了26年执勤无事故的好成绩。该中队为确保看守目标的安全，把政策法规学习、警示教育、形势分析、处置预案演练等工作经常化，持之以恒常抓不懈。同时，他们在每个哨位的醒目处安放了“警示牌”，以此对哨兵监督检查，并定期开展“优秀哨兵”和“优秀哨位”评选活动，确保了安全工作的落实。
    广空某师建起航空维修技术中心
    本报讯 杨振、特约通讯员赵凌宇报道：5月30日，首家具有技术训练和资源管理功能的航空维修技术中心，在广空航空兵某师正式挂牌并投入使用。
    近年来，随着新型战机陆续装备部队，原有的装备维护机构难以满足需要。为此，他们建起航空维修技术训练中心，维修员经过系统培训后，对遇到的维修难题能迅速手到病除，有效地提高了装备维修效率。
    空降兵某大队从严培训教学骨干
    本报讯 王全礼、梁艾报道：6月初，空降兵某司机训练大队36名预提教练班长通过机关严格考核，获得“教练证”，走上司机教练班长岗位。该大队严格按照“课目训全、里程训足、技能训精、作风训强”的原则，采取新老分训、各有侧重的方法，重点突出实用技能训练，提高了教练班长的综合素质。
    南空某团锤炼驾驶员复杂环境下机动能力
    本报讯 伍轶、徐栋材报道：6月中旬，南空某团综合训练场上烟雾弥漫，一辆辆满载新型武器装备的运输车平稳快速地跨越各种障碍，顺利到达目的地。
    这个团是一支新装备部队，各种新型武器装备的陆续列装，对机动运输的可靠性提出了更高要求。为提高驾驶人员遂行机动保障能力，他们立足自身实际和武器装备特点，组织力量编印了《机动运输驾驶要领》等教案，并通过教员授课、经验交流、相互帮带等方式，增强驾驶人员对全团装备机动运输性能的了解和掌握。他们还投资建成了集单轨桥、双轨桥、凹凸路面、城道拐弯等各种复杂路况为一体的综合训练场，组织跨障平稳驾驶及暴露目标时的快速规避、穿越核生化沾染地段等模拟实战的训练，锤炼驾驶人员坚定沉着、临危不惧、果断处置的心理品质和业务技能。前不久，该团开赴千里之外的某靶场执行靶试任务，全体司机紧急出动，驾驶装载新型武器的车辆星夜奔袭，按时机动到指定地域。
〖-ZW/正文〗
