〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔忙不息的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区装备部优秀机关干部刘卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程剑/孟斌/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原演兵场，他首创的战场物流学理论得到验证，震动我军武器装备界；大学课堂，他的专著出版不到一年就摆上了专家教授的案头；海岛洞库，深山幽谷，他的发明创新使我军弹药防潮和销毁技术发生历史性巨变；军区经验交流会上，司令员被他的事迹感动，3次打断他的发言提问……
    刘卫星，这个名不见经传的机关干部，用他奔忙不息的脚步，刮起一阵阵令人瞩目的“旋风”！
    ●报考硕士，100天学完500天课程；读博3年，往返济南至北京间近百次
    1986年，弹药制造专业本科毕业、调入军区机关已经3年的刘卫星受领任务，协助地方专家开展安全管理系统工程研究。
    一开始，部队技术人员提出的看法如出一辙：“将仓库装修一下，再安装安全系统，省钱省事！”然而，地方专家的一席话可谓振聋发聩：“你们根本没有真正理解安全管理系统工程中的‘管理’二字！”
    顿时，刘卫星感到羞愧难当。他看到了自己在知识上的差距，在100天内学完了500天的课程，考上了军械工程学院军事运筹学硕士研究生。
    学成归来，一件事再次给他敲响了警钟。1999年的一天，刘卫星随同领导到部队检查，发现不少武器装备因为管理不善，使用寿命大大缩短。他召集部队同志开会分析原因，不少同志说：多年来就是这样，没有什么大惊小怪的。
    刘卫星这才发现，管理科学在基层部队还是一个“盲区”，尽管自己是硕士研究生，对这门软科学也知之不多。回到机关后，刘卫星选择“战场武器装备保障需求预测”、“战场物资供应控制”等主研方向，考取了北京航空航天大学博士研究生。
    读博期间，军区“两成两力”建设进入攻坚阶段，完全住校学习势必要影响本职工作。于是，刘卫星请求导师把授课时间调整到星期天，其他教授也尽量把课程安排到周六。每到星期五晚上，他就乘车往学校赶，到了星期天晚上又往部队返，3年来在济南至北京铁路线上往返近百次！
    就在这3年，他居然翻译出100多万字的外军资料和装备说明书，还领衔创新发明了20多项科研成果，有14项分别在全军、全国和国际上获得大奖！
    ●勇挑重担，研制新型废弹处理装备；销毁弹药，87天行程9000余公里
    那天，某炮兵团组织实弹射击演练，突然出现了某型加榴炮炮弹留膛的意外。这是由于一名不懂专业的机关干部指挥失误，致使炮弹无法退出，险些酿成事故。
    回首往事，刘卫星心情沉重：“不懂行的指挥是最危险的指挥！机关干部不精通本职专业，怎么能担当起指导基层部队的重任？”他把目光投向自己所管辖的业务中一项最危险的工作――武器弹药销毁，经过无数次推算和试验，终于研制出了“报废枪弹销毁炉”、“黄磷填充特种弹处理系统”。总部在济南军区组织了全军报废弹药销毁机构规范化建设观摩活动，并将他们自主研制的处废设备批量生产，配发全军。
    2002年，军区大规模销毁爆炸危险品战役打响了。时任军区导弹弹药处长的刘卫星和10多名专家一起，先后到十几个师旅级单位和后方仓库执行巡回销毁任务，87天累计行程9000余公里，分批集中销毁49万件报废武器弹药。
    ●理论创新，两年首创战场物流学；加速了部队弹药保障模式的变革步伐
    传统的储备供应理论已经远远不能满足未来作战精确保障的需求，刘卫星把目光投向国际现代物流业。经过两年多潜心研究，他写出了30多万字的《武器装备战场物流学》专著，在国内第一次系统提出了战场物流学理论。这一理论以新兴学科、前沿理论为支撑，很快在我军武器装备界引起了不小的轰动。
    根据这一理论指导，战区武器弹药供应面貌焕然一新，实现了应急物资集控化储备、集装化包装、信息化管理、机械化运输、立体化保障。同时，刘卫星借鉴外军的经验，指导部队采取跳跃式建设的方法，越过了“代差”，一步到位建立了信息数据库，改造了自动化器材库，修建了直升机停机坪，调整了物资储存布局，推动了应急弹药的科学、精确、快速筹措供应，有效地提高了仓库机械化作业水平和快速反应能力。
    近年来，刘卫星先后3次荣立三等功，多次被评为优秀机关干部，2002年被济南军区表彰为退役报废弹药销毁工作先进个人，2004年被四总部表彰为“全军通用装备‘两成两力’建设先进个人”。前不久，他在军区机关以全票当选为优秀共产党员。
    程剑本报特约记者孟斌杨春风
    压题照片：刘卫星发明的“偏振光强相位检测法测量姿态角”装置，为部队和院校对某型导弹全仿真模拟训练提供了先进高效的训练手段。
    张晓平摄
〖-ZW/正文〗
