〖ZQ/总期〗17325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆空军首次联合卫勤保障演习成功实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分显示了一体化保障的威力，战场伤病员救治、后送实现大提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月16日电王山河、记着张金玉报道：今天，随着一阵空袭警报声突然响起，一场高技术条件下的陆空军联合卫勤保障演习在秦川古战场举行，一支支卫生勤务分队迅速展开，一座座迷彩帐篷拔地而起……来自不同军种的卫勤分队优势互补，密切协同，快速救治伤病员，充分显示了一体化保障的巨大威力，使伤病员的救治、后送实现了大提速。
    这次演习的课目包括“三防”（防核、生物、化学武器）医学救援、现场救治、野战卫生防疫、空运医疗后送、遇险飞行员搜索营救等。演习由空军后勤部和第四军医大学共同组织，全军医疗、防疫、航空兵等10个单位的人员参加。
    记者在演习现场看到，某场站遭遇“敌”袭击后，第四军医大学医务人员组成的“三防”医学救援队迅速赶赴被核、生物、化学武器袭击的阵地，划定杀伤区、染毒区、污染区，标定界限。随即，防疫人员对污染区进行无害化处理，为抢救人员的进入打开了一条“绿色通道”。
    一批经一线救治的伤员通过陆路运送，来到由空军总医院抽组的空运医疗队。抗休克组、手术组等不同专业的医护人员立即对伤员进行检伤分类，符合空运医疗后送条件的伤员被送上经过改装的运输机，送往后方医院。
    一名飞行员遇险跳伞后发出求救信号。救援直升机迅速起飞，在不具备着陆条件的情况下采用空中悬停的方式，通过救生吊椅将飞行员救上直升机。经救护人员紧急救护，遇险飞行员转危为安。
    本次演习是我陆军、空军首次联合卫勤演习，同时也是空军自组建以来规模最大、参演人员最多的一次卫勤演习。演习提高了我军战时联合卫勤保障能力，同时探索了部队与院校联合组训的模式以及联勤体制下一体化训练与保障等问题。
〖-ZW/正文〗
