〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表面“文明”掩盖不住深处污秽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港见闻/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅梅芳同志的香港见闻，具体实在，值得一读。
    我们有的同志由于不了解实际情况，以为香港（以及一些发达的资本主义国家）似乎什么都好。这种看法是不正确的。我们并不否认那里经济比较发达，科学技术比较先进，社会消费水平也比较高，但这只是一个方面。同时我们也应看到，无论是在香港，还是在那些发达的资本主义国家，资本主义制度的腐朽性越来越严重地腐蚀着整个社会，社会危机日趋深重，劳动人民谋生不易。所谓“文明世界”，并不是其乐融融的“天堂”。正如傅梅芳同志说的：表面的“文明”，掩盖不住深处的污秽。
    看看傅梅芳同志耳闻目睹的事实，我们可以更加深切地感受到我国社会主义制度的优越。尽管目前我们的生产水平和生活水平还比较低，但是只要我们坚定不移地贯彻执行党的政治路线，同心同德、聚精会神搞四化，社会主义的优越性必将愈来愈充分地显示出来。对此，我们应当具有坚定的信念。
〖-ZW/正文〗
