〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈论打仗条件必须实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争初期/战术分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了付家庚同志《有什么样的条件就打什么样的仗》一文后，我觉得该文有些观点是违背未来战争初期的客观实际的。这里，我谈几点不同看法，与付家庚同志商榷。
    第一，能否摧毁敌人的坦克要作具体分析。付家庚同志说，我们的“这些打坦克武器是能摧毁敌人坦克的”。我说：“不见得。”
    珍宝岛自卫还击作战的实践表明：以我军原有的老式反坦克弹种，去击穿苏式T―62和T―72坦克是比较困难的；新弹种可以击穿T―62坦克，但要对付T―72坦克也还有一定困难。至于T―80坦克，由于其装甲防护性能进一步提高，而我又尚未掌握其技术性能，我军现有的反坦克武器能否击穿它，还不得而知。因此，笼统地说“这些打坦克武器是能摧毁敌人坦克的”，是不符合当前敌我装备实际情况的。
    第二，班中编班，难以实行。文章说：“步兵连的班，每班可编四个组，两个组火箭筒，两个组无后座力炮。”这种庞杂的班中编班方案是行不通的。目前我军装备的无后座力炮，尚无全自动和自行化，占用炮手较多，通常是每门炮编一个班。如果在一个步兵班内再编三个班，致于其编成是否合理，暂且不论，仅就战斗指挥而论，由于人员过多，编成庞杂，必然带来许多困难和不便，是无法执行战斗任务的。既然此种方案不能实现，那么，打大歼灭战的设想岂不也就失去实际意义了吗？
    第三，反坦克武器与敌坦克二比一未必就能打得赢。文章认为，在步兵班的攻防宽正面上，“敌人的坦克最大密度是两辆，而我步兵班以四件打坦克武器打敌人两辆坦克，总可以打得赢吧！”我说：“不见得！”
    我认为，这种比法和看法是只看数量不看质量，只看表面不看实质。如果两件轻型反坦克武器就一定能打赢一辆坦克，那么坦克也就太无用了。为了便于说明问题，我们可将两件反坦克武器与一辆坦克的对比因素作一具体分析：①生存能力。由于坦克有装甲防护，其生存能力优于反坦克武器；②射击距离。敌坦克炮直射距离可达一千五百米，我四○火箭筒只能达一百五十米，敌长于我一千三百五十米；③武器数量。敌坦克有火炮一门、并列机枪一至两挺，在敌我对打中，我步兵机枪对敌坦克无效，而敌之机枪对我反坦克射手则有效；④机动速度。敌坦克的机动速度显然优于我步兵，机动速度的差距将造成两种不利于我的情况：一是我处不利时，欲撤出战斗而无法摆脱敌人，一是敌处不利时，我欲歼敌而追赶不及；⑤战斗效能。敌坦克上的轻机枪直接命中或炮弹爆炸均可使我反坦克手失去战斗力，我通常则需要六至八发炮弹、其中要有二至三发命中弹，才能击毁一辆坦克，而我两具四○火箭筒在实战中只能发射四发弹。
    从以上对比分析中可以看出，用两件轻型反坦克武器打一辆坦克，我们处于劣势，是不容易赢的。
    《对未来战争初期的探讨》专栏，作为一个学术争鸣的园地，将准备选登一些持不同见解的文章，这将有利于我们解放思想，促进军事学术研究向广度和深度发展。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
