〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我击落了山本五十六〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗（美）空军退役上校仲玛斯・格・朗菲尔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二次世界大战/美军战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间一次卓越的空战的真相，直到现在才透露出来。
    是战争还是暗杀
    一九四三年四月十七日傍晚，我接到要我前往亨德逊军营作战室的命令。我同瓜达尔卡纳尔岛战绩卓著的第三三九歼击大队大队长约翰・米歇尔少校一起到达。一走进又霉又湿的掩蔽室，我们立刻意识到正准备什么大的行动，驻岛高级军官差不多全在那里。这时，海军陆战队少校交给我们一份标有绝密字样的电报。
    电报说：山本以及他的参谋部的高级军官将于四月十八日抵达布干维尔岛，“第三三九大队应全力以赴截击并击落它。总统对此行动极为关注”。电报接着介绍了日本飞机的编队及其精确时间表，并有美海军部长弗莱克・诺克斯的签字。
    不用说气氛是紧张的。山本不仅仅是日本海军总司令官，而且是背信弃义进攻珍珠港的策划者，那次突袭造成美国太平洋舰队的覆没，近二千人丧生！米歇尔和我互相看了一眼。布干维尔岛距我们五百公里，只有我们驾驶的洛克希德闪电式战斗机能参加这次战斗。
    山本当时五十九岁，他是一个矮胖的谨慎的军官，他建立了现代化的日军。他擅长于夜战及施放鱼雷，曾击沉过无数美国舰只。他是日本空军的先驱，协助制造了火力强的“零式”飞机，他对航空母舰的信心使他能自主地左右海战。
    决定打他的座机也不是那么轻率的。这种时机的出现，是因为战争中一次极为秘密的结果，美国谍报人员侦察破译了日本的密码，从而使得我们可以破译敌人的密电。当出现打山本五十六的机会时，曾请示了罗斯福总统。这是一场战争还是暗杀？几乎所有的人都同意切斯特・尼米兹上将的看法：既然山本在战争中是敌方一个关键人物而又无人替代，那就必须消灭他。
    准时的大将
    在瓜达尔卡纳尔岛的掩蔽部里，展开着用什么样最好的办法去完成这次任务的热烈讨论。山本将于第二天上午九时四十五分抵达布干维尔岛卡伊里机场。我们最后决定，在他降落前十分钟在机场北面五十六公里的上空拦击他。任务的分配是，米歇尔少校带他们大队掩护，我带领三架飞机截击。
    一个陆军情报官在介绍山本五十六时，特别强调说：“我们的情报特别注重他的准时，你们也必须准时。”
    四月十八日，星期天，瓜达尔卡纳尔岛天气晴朗而湿润。七时二十五分，我们准时离开跑道，一齐向北飞去。
    我们迎着朝阳飞行时，十六架星式战斗机队形密集，一直未使用无线电。九点三十二分，我们终于接近了布干维尔岛。这是一个大岛，盘根错节的原始森林影映在水中。米歇尔开始加大速度，率领他的大队爬高到六千米高空。我同我的中队随后也升至三千米。
    九点三十四分，差一分钟就该看到目标了，仍然什么也没有发现。我们随时都有被抵达或来自卡伊里岛的日本飞机发现的危险，要知道，岛上有一百多架“零式”战斗机，我们是无法匹敌的。准时的大将在何处呢？
    过了一会儿，米歇尔大队一位飞行员划破寂静：“敌人，左上方，方位八”，他沉着地报告着。的确，在不远的地方出现了排成V字形的一些黑点。随着距离的缩短，我发现共有八架飞机。两架绿色伪装的双引擎轰炸机和六架零式护卫战斗机。我瞥了一眼手表，九点三十五分，大将准时极了，我们也很准时。
    一连串的炮弹
    我们丢掉副油箱，准备战斗。突然，我的第二小队为了丢掉副油箱而偏离了航线，现在只有我的僚机巴贝尔和我单独来进行战斗了。
    我们迅速接近敌机。敌机丢掉副油箱爬高，向我们扑来。前面那架轰炸机下降，朝原始森林方向飞去，而第二架迅速爬高，直接朝我冲来，当我下降高度朝第一架轰炸机追击时，有三架零式战斗机垂直下降，从上向我扑来，我把操纵杆一推，瞄准前面一架零式战斗机，随即射出一连串的炮弹。零式飞机冒着一串黑烟和火舌坠落下去。我重新将飞机拉起，倒转座机寻找在混战中逃脱我的视线的那架轰炸机。在巴贝尔同敌机交火的一刹那，我发现两架零式战斗机正朝我瞄准，同时看到在原始森林上方有一个绿色的影子。我不顾一切地追上它，低得几乎贴近树梢，即刻朝它又发射一连串的炮弹。
    当轰炸机在原始森林中摔得粉碎时，巴贝尔也把另一架轰炸机打入海中。是退出战场的时候了。我以之字形方式飞离原始森林上空，而后以最大速度爬高，终于摆脱了零式战斗机。
    只是在战争结束之后，我们才了解到此次战斗的全部真相。被巴贝尔击落的轰炸机中，宇垣和北村上将严重受伤，从飞机残骸中被救起。山本五十六大将在原始森林中被发现，至死还紧握着军刀。当他的遗体运回东京时，百万日本人参加了官方的葬礼。（金福祥摘译）
〖-ZW/正文〗
