〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空政话剧团演出《这里通向云端》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由空军政治部话剧团创作演出的、反映粉碎“四人帮”以来空军斗争生活的多幕话剧《这里通向云端》，九月底演出以来，受到军内外广大观众的欢迎。
    这台五幕话剧，是空政话剧团继《陈毅出山》之后的又一新作。该剧通过描写一个航空兵师在飞行训练中是否利用往年的淡季――阴雨季节组织飞低气象训练的一场争论，反映了我军在新的历史条件下维持现状和敢于改革的两种思想斗争，热情地歌颂了以周师长为代表的广大指战员在新长征路上解放思想，实事求是，勇于进取，努力提高部队战斗力，为国防现代化而奋斗的革命精神，批评了那种由于小生产狭隘守旧思想的影响所造成的保守僵化、安于现状的错误思想。
    这台话剧具有浓厚的生活气息，人物形象鲜明，语言生动。（孔华）
〖-ZW/正文〗
