〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田中前总理大臣赠送两千株樱花树苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将栽在周总理家乡和生活工作过的地方〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月十七日讯 日本前内阁总理大臣田中角荣赠送给我国二千株樱花树苗，今天上午在民族文化宫举行了赠送樱花树苗交接仪式。这些樱花将按照田中先生的希望，栽在周总理的故乡以及周总理生前工作和生活过的地方淮安、绍兴、重庆、武汉、南京、上海、北京、天津等地。
    今年四月，邓颖超副委员长访问日本时，田中前总理大臣为表示对周总理的怀念，赠送了两千株白山樱和虾夷山樱花树苗。这批樱花树苗在田中先生的秘书早坂茂三护送下于十一月十六日运送到北京。
    今天，在交接仪式上，早坂茂三先生代表田中前总理大臣赠送了樱花树苗，并作为田中先生的代表在会上致词。他说，田中前总理大臣至今还常常缅怀周恩来总理。他说，周总理是自己以往所见到的世界各国领导人中最杰出的伟大的政治家。这些樱花表示了田中前总理大臣对周总理高尚品德的怀念。他衷心祝愿这些樱花能够茁壮成长，并且能开出象征着周总理和田中总理大臣之间的友情和信赖、象征着日中两国人民子子孙孙的友好情谊的绚丽花朵。如果当中国人民看到这些樱花时会回想起周总理，歌颂他的丰功伟绩，将朝着日中友好的方向前进，那么田中前总理大臣的愿望就实现了。
    林业部部长罗玉川在会上代表邓颖超副委员长和中国人民接受了田中前总理大臣赠送的樱花树苗，并对田中先生的深情厚谊表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
