〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“济南第二团”结合后勤专业抓三防训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬鹏训/富志清/张炳文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/济南第二团/三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队“济南第二团”结合后勤专业抓好三防训练，提高了野战条件下后勤保障的能力。
    今年三月，三打三防训练在这个团普遍展开后，后勤部门研究了三防条件下油料补给、装备维修、医疗救护、物资运输和火线炊事等问题，根据各业务部门担负的任务，增加了训练内容，制订了三防训练计划。运输部门研究了防止和处理敌原子、化学、细菌武器袭击的办法和通过沾染地段洗消车辆的方法；骡马分队掌握了利用就便防护器材对骡马的防护和消毒，并综合训练通过烟幕、染毒地段和各种复杂道路、障碍物等动作；军械部门和各连军械员，努力掌握原子、化学武器的性能、特点，苦练战地抢修枪炮和各种装备器材的技能；炊事班研究了战地野炊如何避敌原子化学武器袭击，以及一旦遭到袭击后的处理方法。团卫生队先后两次组织全团卫生员进行三防条件下战地救护集训，着重解决自身防护和对中毒伤员救护的问题。经过集训，卫生员们初步掌握了三防条件下战伤救护技术。在上级组织的三次卫生员考核中均取得总评八十六分的成绩。
    （邬鹏训、富志清、张炳文）
〖-ZW/正文〗
