〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“背水阵”想到攻击方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术评析/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉名将韩信背水设阵，以数万之兵歼灭了二十万赵军。这个出名的战例，从古到今，被兵家称赞为用奇谋出奇制胜的典型。
    韩信出奇制胜的要诀何在？我认为，就在于他敢于打破被大家公认的指导战争的一般规律，按照战场的实际情况决定作战方法，灵活地使用一般人不敢使用的新战术。
    韩信登上军事舞台的时代，在他之前已经出现了许多名震华夏的著名军事家和将领，如孙武、孙膑、吴起等，并已总结了相当丰富的战争经验。在战术方面，也已有了很多成文的经典之作，“右倍山陵，前左水泽”就是经典中的重要一条，“背水阵”――这在当时已列为兵家的禁忌，因为孙子已有言在先：“欲战者，无附于水而迎客”。但韩信却没有被这条禁忌捆住手脚，而是大胆巧妙地设了个背水阵，这在当时是出人意外的，不但“赵军望见而大笑”，就是韩信的部下也持怀疑态度。可是战斗的结局却使笑韩信的人惨遭失败，不服的部下也齐声称赞：“善。”
    确实，韩信的背水阵是一着妙棋，它进一步麻痹了对方，助长了赵军的轻敌思想，并诱使赵军脱离有利地形和阵地，“空壁逐我”。使汉军的迂回部队能“疾入赵壁”，得以偷袭了赵军的后方大营。并且，置自己的部队于绝境，“皆殊死战”，不致败散。这一着棋，是完全根据当时敌人新募士兵众多，地形不利、敌方统帅轻敌的实际情况而定下的；因此，韩信胜了。而韩信的对手、赵军统帅陈余，死守“十则围之，倍则战”的条文，不知变通，拒不接受部下根据战场实际提出的新战术，结果，只落得人头落地，军亡国灭。
    这个战例，我们可以从正反两个方面吸取经验教训：思想解放，不受框框限制，按照战场的实际情况灵活地使用战术，按照客观规律指导战争，获胜的可能性就大；相反，死守条条，把战术僵化，不顾战场的实际情况去生搬硬套前人的经验，十有八九会遭到失败。
    从这个战例的经验教训中，联想到我军的战术训练。我军有丰富的战争经验，战术是灵活的。但在平时的教育训练中，有的却把战术训练僵化了。就以主攻方向的选择来说吧，现在就有一种倾向，无论是部队的训练还是院校的训练，无论是教学想定还是演习方案，选主攻方向一律都是选在敌人的翼侧或侧后，一切训练教材、想定、演习计划、教学战例等等，也都是千篇一律，一个模式。正面主攻成了我军训练的一种无形的禁忌。应当说，只要战场的实际情况允许，且正面主攻又较之翼侧攻击更有利，那就不但可行，而且是必须的。
    总之，对于书本上的战术原则，传统的作战经验，都只能依据战场上的客观情况灵活运用，脱离实际的照抄照搬是不行的。韩信出奇制胜的奥妙，也就在于他能从实际出发，不受本本的局限，不被习惯和成见所束缚。古人用兵尚能如此，我们处于今天的历史条件，应该比古人更明智才是。
〖-ZW/正文〗
