〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理 李先念副总理分别会见孟加拉国外长哈克〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月十七日讯 国务院总理华国锋和副总理李先念今天下午在人民大会堂分别会见了孟加拉人民共和国外交部长穆罕默德・沙姆斯・哈克一行。
    华国锋总理在会见哈克外长时说，中孟两国自从建交以来，两国的关系发展得很好。我们两国都希望有一个和平的国际环境建设各自的国家。我们希望孟加拉国繁荣昌盛，你们也希望我国繁荣昌盛。我们两国之间要互相帮助。
    哈克外长对华国锋总理说，我带来了齐亚・拉赫曼总统对你热情的问候。他转交了齐亚总统写给华国锋总理的一封信。华总理请哈克外长转达他对齐亚总统的良好祝愿。
    李先念副总理同哈克外长在谈话中，就共同关心的一些国际问题交换了意见。
    孟加拉国驻中国大使莫明参加了会见。
    外交部长黄华等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
