〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“条件”和歼灭战规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚延进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争初期/歼灭战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了十月十日《解放军报》发表的《有什么样的条件就打什么样的仗》一文，我与作者有些不同的看法，提出来商榷。
    “有什么样的条件就打什么样的仗”这个总的命题，无疑是正确的。但用这个正确的命题作指导，分析未来反侵略战争初期应打何等规模的歼灭战，似乎得不出“打大规模歼灭战”的结论，而恰恰应得出与之相反的结论。
    我的看法是：我军在未来反侵略战争初期，应主要立足于打小、中规模的歼灭战；大规模的歼灭战，只能在战争中、后期进行。其主要理由有三：
    第一，这是由未来战争初期敌我双方诸因素的对比条件决定的。分析未来战争初期的条件，应当实事求是地、全面地、辩证地分析敌我双方政治、经济、军事、地理等诸因素的对比条件及其发展趋势，并以此作为指导战争的客观依据。未来反侵略战争，我们的主要作战对象是苏联社会帝国主义，它是一个政治上侵略扩张，经济上、军事上高度发达的超级大国。而我国则是一个发展中的国家。因而，敌我诸因素的对比大体可概括为：政治上敌反动我进步，经济上敌强我弱，军事上敌优我劣。在这些对比条件中，政治上的优势将随着战争的推移和发展，越来越有利于我而不利于敌，但在战争初期不会表现出明显的作用。而经济上的敌强我弱和军事上的敌优我劣，在战争初期则将立即显现其重大影响。这种客观存在的现实，决定了我在战争初期只宜打中、小规模的歼灭战，而不宜打大规模的歼灭战。
    第二，这是受未来战争初期的特点和规律所制约的。可以断定：苏联社会帝国主义对我发动侵略战争时，必将使用其先进的常规武器和核武器，在空、海军的配合下，投入大量坦克机械化部队，对我实施突然进攻，这将是一场空前规模的立体战争。战争初期敌处于主动进攻，我处于被动防御。此时，是敌人锋芒最锐、威力最大、供应充足、指挥严整、千方百计寻找我主力妄图与我决战的时候，也是敌人尚未深入到我国土纵深，兵力尚未分散的时候，因此，我实行人民战争的深度、广度及其威力，都将受到这些特点及规律的严重限制。根据保存自己、消灭敌人、避敌锐气、击其惰归、隐藏兵力待机歼敌、慎重初战以利发展等原则，我们也只宜打些小、中规模的歼灭战。
    第三，这也是未来战争初期我军的战略任务所要求的。根据未来战争初期的客观条件、特点和国家赋予的任务，我们应当坚定不移地贯彻执行积极防御、诱敌深入的战略方针。在战争初期，我军的主要任务是：粉碎敌人的战略突袭，保存有生力量，制止敌人长驱直入，掩护国家转入战时体制。这些任务是相互联系，相互制约的，其核心是保存有生力量，制止敌人长驱直入。这就要求各种力量密切协同，各种斗争手段密切配合，其中打小、中规模的歼灭战，就是战争初期为达成这个战略任务所应采取的重要手段。战争初期如若打大规模的歼灭战，同敌人硬碰硬，不仅会遭受不必要的损失，而且也不符合达成战争初期战略任务的要求。
〖-ZW/正文〗
