〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国三十周年献礼演出第十五轮开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆三十周年/话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月十六日讯 庆祝中华人民共和国成立三十周年献礼演出第十五轮今天开始。
    这一轮共上演九台节目。其中有中国人民解放军第二炮兵政治部文工团演出的八场话剧《朱德将军》，它以朱德总司令在长征路上同张国焘分裂党、分裂红军的阴谋活动进行斗争的事迹为题材，热情歌颂了朱德同志在促使红军第二、四两个方面军回师北上，在战胜张国焘机会主义斗争中所作出的重大贡献。中国人民解放军北京部队战友话剧团演出的十场话剧《白求恩》，反映了伟大的国际主义战士诺尔曼・白求恩在晋察冀前线和我抗日军民共同战斗的光辉事迹；中国人民解放军成都部队战旗歌舞团演出的七场歌剧《凉山结盟》，再现了刘伯承同志率领红军先遣队进入大凉山，正确执行党的民族政策，同彝族头人结为弟兄，为红军主力开辟了前进道路的史实，在舞台上第一次塑造了刘伯承同志的艺术形象。
    参加这一轮演出的还有，哈尔滨话剧院的六场话剧《间隙和奸细》，北京电影学院的七场话剧《哦，大森林……》，中国铁路文工团话剧团的话剧《在新的生活中》，上海歌剧院舞剧团的民族舞剧《半屏山》，云南省滇剧院的《迎春曲》，湖北省京剧团的《一包蜜》，四川省温江地区川剧团的《修不修》，以及河北省民间歌舞业余演出队的歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
