〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用之妙……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/战术分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍山脚下马达轰鸣，烟尘滚滚，一波“敌”坦克群在“飞机”的掩护下，趁着炮火袭击的硝烟，向我防御阵地发起冲击，担负防御任务的某部四连配属了八二迫击炮、重机枪各一个排，八二无后座力炮两个排及喷火班、工兵班。战斗中，他们正在协同一致地抗击一个“敌”坦克营的进攻。随着“敌”我双方的激烈对抗，四连干部在战术研究中也发生了争议。
    打近战不能有固定的模式
    透过战斗的烟尘，可以看到展开了战斗队形的“敌”坦克群，正向我前沿阵地猛烈冲击。八百米、六百米、四百米，越冲速度越快。这时，副连长郑少廷提出该打了，而连长李德山却认为，按照以往的经验，应该把“敌”坦克放到五十米以内再打。理由是：把敌人放到五十米内打，可以集中火力，突然开火，充分发挥我短武器的威力。
    郑副连长不同意连长的看法，他认为，具体打法要适用于对各种反坦克火器的充分发挥。敌坦克冲至四百米，已进入我八二无后座力炮、四○火箭筒的有效射程之内，由于敌坦克进攻速度快，在我反坦克火器能够接触到的距离上就开火，方能争取时间多打。同时，远点打也能充分发挥我前沿障碍物的作用，把打炸阻紧密结合起来。如果还抱着对付敌单辆坦克的经验，二百米不打，一百米不打，五十米、三十米打，那时，敌坦克群冲击很快，又能交替掩护，我反坦克小组不容易靠上，火箭筒打不了几下，就会失去战机，被敌突破。
    听了郑副连长的意见，连长愣了一下，虽然觉得他的看法有些道理，但仍然反驳道：“打近战是我军的传统战法，难道现在不适用了吗？！”
    参加这次研究性演练的作训处副处长林寿山了解了情况，谈了自己的看法。他认为，就立足我军的现有装备看，连长坚持近战歼敌是对的，但在运用上有些机械。过去，我们打敌人步兵，用的是机枪、步枪、手榴弹，可以凭刺刀见红来解决战斗，近战可以近到面对面的白刃格斗。现在，我们打的是敌集群坦克，靠的是合成军协同作战的整体力量，如果还象过去那种对近战的理解，加强给我们的一部分打坦克长火器就无用武之地了。因此，近战的含意要随着客观情况的变化而变化，不应是一种不变的模式。
    经过讨论，同志们统一了认识：打敌集群坦克目标多，战机短，我应充分利用时间和空间，发挥各种反坦克火器的威力，在主要反坦克火器有效射程内，尽量争取时间早打、多打。
    阵前出击不可搞
    “轰轰轰”！随着“敌人”疯狂的火力袭击，“敌”集群坦克又一次发起了冲击。八百米、六百米、四百米，突然，在我猛烈的反坦克炮火的压制下，狡猾的“敌人”变换队形，加快了冲击速度。刹时间，我八二无后座力炮、四○火箭筒、单兵反坦克导弹，从阵地正面、侧面、斜面几个不同的方向一起开火，组成了远中近结合的绵密火网。不多时，“敌”坦克有的被“击毁”，有的被“击伤”，剩下的几辆见势不妙，掉头就跑。这时，连长正准备指挥一排阵前出击，不料，被指导员姜世敏拦住了。他说：阵前出击，是我们过去常用的战法，不过那时是打敌人的步兵，能够做到出得去、击得上。而今，对付敌人集群坦克，情况就不同了，一是敌坦克速度快，我们步兵出击追不上；二是敌集群坦克是多波次的连续攻击，前波失利，后波即来，步兵不能远离阵地。另外，步兵脱离阵地，易遭敌后续火力的杀伤。连长接受了指导员的意见并和大家商量研究，把过去采用的由步兵阵前出击，改变成组织诸兵种的打坦克火器，实施阵前火力追歼。同志们觉得这样处置符合实际。
    反冲击应酌情而定
    演练继续进行。“敌”我双方经过激烈争夺，我前沿阵地被“敌”突破，二排长徐福利向连长提出，让连预备队立即加入战斗，实施反冲击，夺回前沿阵地。连预备队是三排，三排长杨炽明却不同意实施反冲击。他说，如何实施反冲击，要看情况，敌坦克火力强，防护性能好，机动快，突破前沿后，能交替掩护、连续多路攻击，在前沿阵地处于较有利的地位。如果我们不着眼这个新的客观实际，还象过去打敌人步兵一样，拉出预备队实施反冲击，不但不易奏效，反而易遭敌火力杀伤，一旦反冲击失利，便会造成纵深兵力空虚，防御要点受到威胁。
    经过争论，终于取得了一致的看法：一般来说，在条件可能的情况下，当敌集群坦克突破我前沿阵地时，我应趁敌立足未稳，组织我得力的反坦克兵力兵器，及时实施反冲击，坚决夺回我前沿阵地。但是，且不可将此举作为“一破即反”的公式来运用。有时，经过战斗消耗，我坚守防御分队反冲击的兵力不足，而纵深阵地条件允许，也可以把敌坦克放进来打，依托阵地内的有利工事，灵活机动的打击敌人。如果上级预备队实施反冲击，可积极协同，围歼突入之敌。
〖-ZW/正文〗
