〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编写教材教案 指导后勤训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处研究在三防条件下的后勤保障取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锦良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团后勤处，认真抓好后勤分队的三防训练，并在实践中编写了八份教案和教材。最近，上级机关在这个团召开后勤分队三防训练研究座谈会，总结推广了他们的经验。
    开展后勤分队三防训练，开始有些同志认识不足，认为三防训练是战斗分队的事，和后勤分队关系不大。后勤处党委组织大家学习上级有关要突出三打三防训练的指示，研究现代战争的特点和敌军对原子、化学、细菌武器的运用原则，认清后勤是受敌原子、化学、细菌武器破坏的重要目标。后勤分队只有防得住，才能有效地发挥专业技术特长，完成后勤保障任务。认识提高后，后勤处首先培训了九名教员，由领导、教员、群众组成三结合的教研小组，将拟制的初步教案拿到训练中进行试教评教，反复修改，提高教案质量。在训练中，他们注意突出重点，兼顾一般，先学会共同的防护动作，后分专业重点研究，先分段训练，后综合演练。在综合演练中合理设置情况，严格练习每个动作，力争形象逼真，近似实战。如卫生队在掌握受原子、化学、细菌武器袭击伤员的救治方法的基础上，组织带战术背景的演练，从救护所的组织指挥和展开，到阵地救护，伤员后送及分类处置、急救和洗消等进行了连贯演练。他们还注意革新和自制训练器材，较好地弥补了训练器材不足的困难，提高了训练效果。
    后勤处党委把三防训练列入党委重要议事日程，先后四次召开三防训练分析会。为了解决三防训练与平时保障工作的矛盾，他们统筹安排工作，采取集中时间、集中人员分阶段训练的方法。在集中训练时，机关除留少数人坚持日常工作外，大部分同志深入分队带班执勤，确保训练落实。（陈锦良）
〖-ZW/正文〗
