〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某师和南京部队某团加强训练的针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立模拟“敌军连”进行战术对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/南京军区/模拟训练/战术对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去――假设敌不象敌，“解放军打解放军”
    现在――认真模拟敌人，铁锤碰上了硬钉子
    结果――知己知彼，战术水平大提高
    本报讯 北京部队某师按照未来作战对象的编制装备和战术特点，在师的合成训练场试建了一个“模拟连”，供部队轮流进行战术对抗演习。截至十一月上旬，十二个连队在“模拟连”的配合下进行了战术训练，全师连以上的军事干部进行了参观见学。
    这个“模拟连”是十月初试建的，从编制装备、兵力部署、火力配系、阵地编成、工事构筑、障碍设置到战斗实施六个方面，都模拟未来作战对象。“模拟连”的建立，加强了对敌军的研究，提高了战术训练的针对性。对抗演习前，他们组织有关分队到“模拟连”的防御阵地进行观察，增强真实感。大家在现地看到了这些实兵实装和“模拟连”的防御战斗表演，把从书本上学到的敌军知识联系起来思索，烙印打得更深了。在战术演练中，有了“模拟连”配合，改变了以往“小旗子一举，炸药包一轰，战士们一冲”就得胜的做法，使战术训练比较接近于实战。
    （余炳荣、张偶良）
    本报讯 十一月上旬，记者在南京部队某团训练场看到一件新鲜事：这个团按敌军装备、编制、战术思想，配备和训练了一个“敌军连”，配合部队进行战术训练。
    十月，部队转入战术训练以后，团党委分析了以往战术水平提不高的一个重要原因，是搞战术演习时，总是临时指定假设敌，按自己的一套去扮演敌人，战士们说：这样的战术演练是“解放军打解放军”。为了改变这种状况，团党委决定拿出一个连按敌军的编制、装备和战术思想进行配备和训练。副团长郭培巩和七名干部战士组成敌军研究小组，收集了敌军战术资料五十多册，写了约十多万字的札记，整理和绘制了近百份文字和图表资料，给“敌军连”和其它分队进行讲解。“敌军连”经过理论学习和实际训练，在兵力部署、火力配系、攻防动作、指挥联络等方面，基本上象敌人的样子后，就让他们专门担任营连战术演习中的对抗分队。目前，这个“敌军连”已配合两个营进行了进攻对抗演习。待战术演习结束后，这个连再转入正常训练。
    有了“敌军连”对抗，战术演习就改变了过去我军一冲即上，“敌军”一击就垮的状况，使战术训练有了针对性和真实感。比如，四连在进攻对抗演习中，因为对“敌军”防御特点研究不够，演习中向“敌军连”进攻四次，都未能攻下阵地。最后，四连停下来认真研究敌防御特点，严密组织火力兵力，才拿下阵地。通过这样演练，很多过去想不到的新问题提出来了，逼着各级指挥员研究出新的战术动作、新的打法来制胜敌人。
    （本报通讯员 李国俊、阳久云、李国华 本报特约记者 江永红）
    编后
    盖叫天在演《武松打虎》这出戏时，他的配角――人装扮的老虎――也须会翻腾跳跃一身硬功夫，倘若武艺平平，一拳就呜呼哀哉了，那么，盖叫天就成不了“活武松”。同样的道理，作战不是儿戏，演习不是“演戏”，如果战术训练我军总是一冲就胜，敌军一打就垮，那就是自欺欺人。
    建立模拟敌军的分队供战术演习，这就是给自己设置对立面；模拟得越逼真，战胜敌人的本领就学得越多。任何事物都在对立斗争中前进，回避或磨平对立面，不是真唯物主义者。
    驻守在祖国北部边疆的某部指战员，举行诸兵种协同作战实弹演习，锻炼了部队，提高了各级指挥员的合成指挥能力。 张忠、高长德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
