〖ZQ/总期〗7982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕啊，家长们！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西子湖畔被称为“花花太岁”的两熊双双伏法，人们莫不拍手称快。象两熊这样生在新中国成立之后，年仅二十七岁的人，何以堕落到毫无人性、禽兽不如的地步？这里，想就子女的教育问题，对有子女的家长们讲几句话。
    一曰：对子女不要娇惯放纵。案情表明，两熊的堕落同其家长的娇纵密切关连。现在有些青少年犯罪，不少是以家庭作后台而有恃无恐的。他们所恃的或者是父母当了什么“长”，或者是什么好出身，甚至在红旗下长大的也可以成为“资本”，说什么我出身好根子正，你能拿我怎么样。当父母的要剥掉子女的这些所谓资本，使他们“无恃有恐”，不能仗势，怕做坏事。办法是家长要以普通一兵、普通一民自处，从而使子女也以平民百姓自处，严格要求自己。
    二曰：子女大了，要尽量让他们独立谋生，与群众打成一片。不要都弄到身边，这样对避免娇生惯养有好处。就是子女和自己同在一地工作，不得不暂时住在一起的，也不要使他们条件过分优厚，以至于脱离群众，甚至“饱暖生闲事”。
    三曰：父母本身要做好样子。子女的教育无非两个方面：家庭教育、社会教育（包括学校教育）。其中家庭教育是最直接、最经常，对子女品质的形成最能起潜移默化作用的。要让子女有出息，家庭要加强教育，不能单靠社会。家庭教育一不能靠训斥，二不能靠棍棒，最根本的是靠言传身教。父母兄长的榜样是最实际的教育。父母正，正子女。两熊的案件从反面再次告诉了我们这个道理。
    “望子成材”的家长们，警惕啊！
〖-ZW/正文〗
