〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机制带来新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华纶纺织公司扭亏增盈成为“龙头”企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太禄姚建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厦门华伦纺织公司/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，厦门华纶纺织公司的前身还是一个负债千万元，濒临倒闭的企业；1994年，却实现利润1280万元，成为福建纺织行业的“龙头”。
    华纶公司是靠什么扭亏增盈的呢？公司董事长宋国安对我们说，靠深化改革，建立适应市场经济要求的企业经营机制。华纶公司的前身是福建省纺织行业的“老国字号”厦门纺织厂。1992年4月，他们对工厂进行了公司制改造，成立了厦门华纶纺织有限公司。公司实行董事会领导下的总经理负责制，参照三资企业的管理模式进行管理，在企业内部深化人事、用工、工资三项制度改革，把原32个科室压缩成为16个，精简干部1/3多；把原4000多名职工精简到2700多人，并实行全员合同制；实行岗位技术工资及计件工资相结合的工资制度。这一举措提高了企业的劳动生产率和员工的竞争意识。同时，公司根据市场信息，调整产品结构，引进先进设备，大力开发附加值高的新产品。他们新开发生产的纯绦纱系列和绦棉产品被评为省优产品，虽然每吨纱的售价比其它厂家同类产品高出100多元，但由于产品质量高仍供不应求，占领了闽南“金三角”市场，畅销全国各地。
    这个公司还将下属一些单位划分为若干个小经济实体，使之成为直接面向市场的经营单位。去年，公司下属纺织厂的机修车间和工贸公司的运输部引入市场机制后，既保证本企业的生产经营需要，又可对外接揽业务，为公司创利90多万元。
    图为厂区一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
