〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕像的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘其涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统人生火炬6月主题童年记忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月主题童年记忆
    我家乡有这样一条河。它没有长江宽阔，没有黄河雄壮，但那日夜湍急不息的水流撞击巨石发出的咆哮，却振聋发聩。它就是曾带给两支不同的队伍不同命运的大渡河。太平天国石达开率领的义军被清兵追至此地，生命随波逝去。70年以后，一支戴八角帽红五星的队伍又来到此地，他们征服了急流险滩，从这里走向烽火连天的抗日战场！
    小时候的我，还不能惦量这个故事的分量，我总认为它是神话。有一天，大渡河边耸立起一座红军石像，我从那上面看到了一双眼睛。石像上的眼睛在我心里碰撞的一刹那，便从此铭刻在我心中。
    ……那是一个无风的夏夜，一阵令人心颤的呼叫惊动了整条街道，面对熊熊大火，人们惊慌失措，乱成一团。这时，一辆军车恰好路过，车上跳下了两个高大的军人。在火光的映照下，我又看到了那束闪电般的目光！啊！这眼睛分明就是大渡河边的那一双！只见这眼睛在烈火中时隐时现，那无畏的勇气和势不可挡的力量逼退了火魔，他们却自始至终未留下自己的姓名，父老乡亲们只知道那是两个普通的汽车兵。那时我只有十来岁，但军人的形象却再也无法令我忘却。我从红军石像的眼睛和汽车兵的眼睛里，看到了代代延续的不老的军魂，它成为照亮我人生之路的火炬。
    如今，当我再次漫步在大渡河边，再次与红军石像的眼睛对视时，我已经穿上了军装，能用军人的感情去深深探究那双眼睛的内含，能用军人的胸怀去细细掂量那束目光的分量。正是在那双眼睛的注视下，我在高考志愿里选择了军校。从此以后，它将激励、伴随我到永远！
    （作者系广州通信学院12队11班学员）
〖-ZW/正文〗
