〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将取消对十个国家的出口武器限制
    美国国务院助理国务卿罗伯特・佩尔特罗11日在参议院外交委员会作证时说，美国政府准备取消对10个国家的出口武器限制。这10个国家是阿尔及利亚、毛里塔尼亚、孟加拉、约旦和海湾合作委员会的6个成员国：科威特、阿曼、卡塔尔、巴林、沙特阿拉伯和阿联酋。佩尔特罗说，取消对这些国家的军售限制是由于它们在取消对以色列实行抵制方面取得了“重大的进步”。
    （据新华社）
    加利主张重新确定驻波黑部队的职能
    联合国秘书长加利12日在巴黎指出，鉴于波黑的局势不断恶化，“有必要重新确定在那里的联合国维和部队的职能”。据报道，加利在回到纽约后将立即向联合国安理会提交有关报告。
    （据新华社）
    英国和俄罗斯打算加强军事领域合作
    英国国防参谋长彼得・英奇日前表示，英国打算将其与俄罗斯的军事合作提高到一个前所未有的水平。他说，他已与俄罗斯高级军事官员就加强两国间军事合作的项目进行了讨论，其中包括计划明年在俄罗斯举行英俄联合军事演习、实施为联合国维和人员进行培训计划以及邀请俄罗斯中级军官来英国训练等。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
