〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学超徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯着短处做工作 固强补弱谋发展
    某坦克团扎扎实实抓好部队全面建设
    本报讯 刘学超、特约记者徐建平报道：5月上旬，记者走进沈阳军区某坦克团荣誉室，从“基层建设先进团”、“基层建设标兵团”等一面面锦旗上，看到了这个团在按照江主席“五句话”总要求抓好部队全面建设上的扎实功夫。
    江主席关于加强部队建设的“五句话”总要求提出后，团领导先后3次召开形势分析会，用这一高标准衡量团队各项工作，找出在训练、技术保障等方面存在的差距，盯着短处做工作，让弱项变强项。为提高部队训练质量，团长、政委带头贯彻“主官上阵抓全训”工作责任制，还制定了8项激励政策，提高了各级抓训练的积极性。为了加强技术保障力量，团里请上级业务部门和院校的同志对技术人员办班指导，分批安排他们到训练现场跟班作业进行实际操作，在具有高技术条件下的演练中摔打，提高技术保障能力及指挥水平。去年底，近百辆坦克在200公里试拉检验中，无一辆出现故障和掉队。
    按照《纲要》建设连队，用全面建设的尺子衡量部队工作，是这个团破除“一招鲜”，求得工作项项硬的准绳。团队取消了内务卫生、养猪种菜等单项评比的8面流动红旗，依据团队全面建设，围绕政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力5个方面开展“双争”活动。他们制订出各部门领导协调通气制度，分析全面建设形势，统筹安排各项工作，使大家胸有全局，保证了团队各项工作的发展平衡。
    各项工作敢争先 团结拼搏创一流
    某团六连四班以实干精神赢得一串荣誉
    本报讯 连俊涛、高志起报道：4月中旬，济南军区某团六连四班又添一喜――现任班长徐寿波又将步入军官的行列！至此，四班连续15年8任班长和11名战士依次扛上军校学员肩牌和校尉军衔，叫人好不羡慕！
    “四班不光出官”，六连指导员邵长真如数家珍：“15年间，四班还出过王息坤、潘细腊等4位全军英模；9次荣立集体一等功和集体三等功；个人立功44人次，73％的战士成为各类标兵……”
    四班所在团政委李光明说，遇到“硬骨头”，带兵人准想到让四班上。四班的名字比我这个政委叫得响。
    “铆足劲，按照上级指示办，头拱地，工作也要拿第一！”这是四班相传已久的“班规”。1981年10月7日，四班奉命参加上级组织的比武，第一次被挤出前3名。四班以此为鉴，一茬一茬的兵，都铭记老班长的那句话：操场当亚军，战场就只能当败将。于是就有了这样的记载：400米越障比赛，徐班长不慎摔伤手脚，低姿匍匐时地上留下斑斑血迹，他仍咬牙冲到终点，全班为他鼓掌。
    15年间，四班单独或随队执行急难险重任务百余次，次次完成任务圆满。在京广光缆通信工程施工中，上级把一块“硬骨头”交给四班。当时，四班满打满算才5个人，可经过三天三夜连续作战，硬是按时完成了原定一个排才能完成的任务。四班5条汉子蓬头垢面返回营区时，团营连领导眼圈都发红了。
    全时全员抓管理 一点一滴求落实
    某通信站被评为全军业务先进单位
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员郭洪平报道：在北京军区后勤部大院里的通信站，多年来一直实行全时全员管理，管出一个训练有素的先进集体。该站连续3年被评为全军机线大整修先进单位，连续3年被评为首都文明单位。
    这个通信站所管分队散住在北京城乡之间，有的在闹市中心，也有的在山沟郊外。通信站主任蔡民告诉记者，站党委有一个共识：部队内部可以搞得生龙活虎，但在和外界的交往管理上绝不能放任和失控。他们结合站里实际把条令条例具体化，建立了一整套措施，并严格落实，使每个官兵时时处处都生活在管理中。
    记者分别在该站3个连队8个班看到，每个班每天都有请假登记，请假办事都有限时要求。
    通信站政委郝顺民说：“我们一手抓管理，一手抓内部生活的改善，管理上不让战士下饭馆进舞厅，但生活上也要让大家吃好，在营院内有玩有乐。”记者在连队看到，业余时间歌声、晚会、球赛不断。这种既严肃紧张又生动活泼的环境，使通信站已连续9年没有发生任何刑事案件，连续16年没有发生任何行政责任事故。
〖-ZW/正文〗
