〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗建昌王岳龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津第四十三届世乒赛男单第四轮比赛中，中国运动员丁松和瑞典队的佩尔森为进入八强展开了激烈的争夺。决胜的第五局，丁松以9∶6领先，反手的一记削球，正好擦边。裁判员将比分牌翻成10∶6，丁松得分。
    佩尔森提出异议，认为丁松的来球擦到球台的立面上。此时，丁松可以不动声色，等待裁判的裁决。但是，他毫不犹豫地主动走上前去，将裁判面前的比分牌改翻为9∶7，让出了一分给佩尔森。观众为丁松在决胜局中的这一举动热烈鼓掌。
    中、瑞男团决战，王涛最后一击之后，喜极倒地，场外中国队员冲进场内，扑到他身上。此时，瑞典队的老将佩尔森从中国运动员的人堆里，拨出王涛的手，握了握，这才离去。
    这些小小的细节，至今令许多观众为之感怀不已。
    赛场是一个舞台，展示的不仅仅是球技，还有更重要的“球品”。只有球技和“球品”同步提高，才能完成从普通运动员到优秀运动员的飞跃。
    国际大赛的赛场上，每一个运动员的一举一动，大而言之，都是代表着一个国家或一个民族的精神品格，是民族精神风貌的体现。
    世乒赛的历史，从来就不是一本胜与负的流水帐。在比赛的关键时刻，在对判罚有争议的时候，运动员尊重裁判，为对手加分的例子不胜枚举。每当这一情景出现，都赢得观众如雷的掌声。这掌声是献给表现出这种精神的运动员，更是献给拥有这样运动员的国家和民族。一舍一取，轻重分明。
    让我们为高尚的运动员精神加油！（新华社天津5月13日电）
〖-ZW/正文〗
