〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英魂铸边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林边防总队教导队军事教员王群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月9日，年仅25岁的王群告别了他眷恋的警营和朝夕相处的战友，匆匆地去了。
    噩耗传来，吉林边防总队教导队几百名官兵的心被刺痛了，人们相互转告，未语先悲。人们怎能忘记他时刻以一个共产党员的标准严格要求自己、艰苦朴素、团结同志、勇于进取的优秀品格；怎能忘记他苦练军事技能、献身边防的高尚情操；怎能忘记他留队任教两年里为人师表、身教重于言教的动人事迹；又怎能忘记他忍癌痛拼搏在比赛场上的身影……
    1 1994年6月16日，吉林边防总队参加全国武警边防部队军事比武的集训队成立。王群第二天就去报到了。从那天起，大运动量的参赛项目和胃癌晚期的疼痛伴他度过了4个月的强化训练和比赛。
    “那些日子，王群时常肚子痛，有时痛得难耐，就用枪托顶在肚子上喘一会儿再练。我亲眼看到他一次又一次地吃止痛药……”教员安焕仁回忆说。
    “参加比赛的前20天，我逼着王群去延吉一所医院做全面检查。下窥镜时，他痛得昏了过去，可第二天又像没事人一样去了训练场……”王群的未婚妻、总队医院护士唐秋兰接受采访时一直啜饮着泪水。
    查阅训练记录，在3个月中，王群除两天请假去地方医院检查外，竟再无一天病假、事假。
    参赛前夕，他疼痛的周期越来越短。领导、队友们劝他别去了。他非但不肯，还主动要求与另一名干部携带枪支弹药乘火车先行前往深圳。
    10月3日，王群参加步枪100米精度射击。只见烈日下的王群脸色蜡黄，汗流如雨。他艰难地据枪、瞄准、击发，每扣动一次扳机，都要大口喘着粗气。4日上午，王群指挥班队列出场。队员们精神抖擞的风貌和整齐划一的步伐博得了阵阵掌声。此时王群的癌痛再次发作，只见他用力向后挺腰，以至背部挺出的凹型体态没能逃过裁判员们的眼睛。那几天，王群常常为自己的“失误”内疚。队友们流着泪劝他：得了第二名，你已经尽力了呀！他的自责鼓舞了参赛队员，在以后几天比赛中，全体队员硬打硬拼，终于夺得了总分第四名的好成绩。
    可谁也没有想到，当队员们纷纷走上台领取立功奖章的那天，王群却永远地离开了他们！
    2 1989年春，王群从哈尔滨应征入伍。他生活俭朴，当干部后只有一套价值70元钱的便装，那是为了遵守干部节假日应着便装的规定而购的。直到去世，他的内裤仍是被士兵戏称的“八一大裤衩”。值得一提的是王群的“枕头”：用部队发的一块白布折叠而成，里面是他随身换用的几件衬衣。新战士入伍初始都用过这样的“枕头”，可王群整整用了6年。
    1991年6月，王群参加了教导队录取考试。父母、亲友多次来信劝他，以至来电报叫他回哈尔滨当面“规劝”：听说上教导队是很苦的，训练强度比部队大得多，担心你身体吃不消，也担心你考入教导队提干后回不了哈尔滨……“我热爱部队生活，边防生活虽然艰苦，但我不留下来，别人也要留下来，别人又有别人的难处。能否回哈尔滨这个问题，我考虑过，也有思想准备。至于生活艰苦，我不怕，我已经习惯了苦日子。”他坦然而答。
    王群在教导队学习期间，刻苦钻研军事技能，毕业考核，军事科目全优。经教导队研究决定，他留队任教。
    任教期间，王群始终是教研室、器械场上最“玩命”的人之一。那年休假一个月，他自费到哈尔滨市体工队进修了30天。一个月后，他带着两手老茧和完成单杠八练习的成绩回到了教导队训练场。那年，他带的学员队80％突破了单双杠八练习。
    王群兼射击和队列两个科目的教学，风里雨里从没怨言。大家聚在一起时，王群三句话就要谈到教学上，以至大家公认他是“军事教员的料”。两年中，他写出了近20万字的训练笔记，他的超课量是正常工作量的一倍多。
    王群对学员要求严，对自己要求更严。他虽是教员，但200米障碍、5公里越野总是跑在学员的前面。军事技能训练是项强度很大的教学科目，后来的一段日子，王群由于重病缠身，已显得力不从心。可是他热爱边防教育事业，对自己的选择从未流露过一丝一毫的后悔。
    3 1994年10月23日，参加在深圳举行的比赛后第12天，上海肿瘤医院确诊王群为胃癌晚期。手术那天，王群说：“大夫，别把刀口拉得太大，我回去还得给学员上课，露出刀口让学员看了寒碜。”说这话时，他的眼睛里充满了向往，仿佛又回到了训练场。
    一次，他对前去看他的总队医院政委张连军说：“政委，这下我可能当不了教员了，病好后让我到学员队去吧！”看着王群那乞求的目光，张连军强忍着泪水。
    王群在参加集训之初对自己的病思想上就有了准备。人们整理他的遗物时，发现一本医书里有关癌症症状的叙述下面划满了横杠。直到上海肿瘤医院确诊后，王群也不点破自己的病情：“啥大不了的病，没事呀！”他总是用这句话和微笑安慰他的亲人们。
    王群在生命的最后56天中曾流过两次泪。第一次是收到教导队全体教员、学员的捐款和录音带那天。那一声声问候，一句句祝福，一首首发自内心的歌声……当听到教员们要自费租大客车从龙井启程来哈尔滨看他那段时，王群哭出了声。
    第二次是把手枪交给前来看他的总队医院政委张连军那天，他亲吻了那支伴他两年的“591”号手枪后，恋恋不舍地把枪交给了张政委，但目光仍久久地停留在那支枪上。
    王群走了，他没有做出惊天动地的伟业，也没有舍身救人的壮举，更没有什么豪言壮语，可他却给人们留下了许多非常可贵的东西。
    最近，吉林省公安厅党组作出决定，为王群追记一等功。吉林边防总队党委作出了在所属部队开展向王群学习的决定。RW：王群；武警干部；事迹
〖-ZW/正文〗
