〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据担负的任务和所在地区的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东总队加强军事训练针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏肖岳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天鹏、肖岳华报道：执勤部队训练贴近实际，机动部队训练贴近实战，院校教育训练贴近部队，首长机关的组织指挥训练贴近现代条件下执勤和处置突发事件的要求，这是广东总队今年抓军事训练的指导思想。
    笔者近日在广东总队走访，深切感到各单位擂响了“围绕执勤和处置突发事件苦练精兵”的战鼓。从训练内容到训练方法，各单位都坚持从各地实际情况出发，有针对性地组织训练。粤西地区发生械斗事件较多，粤北地区在押犯逃跑的可能性大，广州、深圳、珠海、汕头等沿海城市担负着重要目标警卫和城市武装巡逻等任务，驻这些地区的部队都相应地根据自己的任务和地区特点，加大了训练力度。同时，各单位针对当前社会治安比较复杂的情况，加强了战法研究，增加了战术训练时间，努力探索适合武警特点的战术训练路子。在训练方法上，机动部队着力研究了全员额、全天候的训练途径和方法，改进了教学手段，开展了模拟训练、对抗训练。执勤部队采取边执勤边训练、执勤和训练轮换的办法，保证了训练的落实。各单位还加强夜间科目的训练，探索夜间执勤和处置突发事件的特点、方法。
〖-ZW/正文〗
