〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《不扩散核武器条约》审议延长大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《不扩散核武器条约》/无限期延长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次大会是根据《不扩散核武器条约》的有关规定举行的，其任务有两个：一按惯例，对前5年《条约》的执行情况进行审议；二在《条约》生效25年之际，决定其延长方式。
    经过与会175个缔约国的共同努力，大会于11日通过了《条约》无限延长的一揽子决定。
    会议期间，几乎所有缔约国都认为，《条约》自1970年生效以来起到了限制核武器扩散的作用，同意《条约》延长。
    与此同时，非核武器国家，特别是不结盟国家，强烈希望有核国家加快核裁军进程，保证防止核武器扩散不妨碍核能的和平利用，促进建立无核区和将安全保证法律化等。
    他们的这些愿望也在与无限期延长《条约》决定同时通过的另外两份决定中得到了明确体现。在题为《核不扩散和核裁军的原则和目标》这项决定中，大会呼吁有核国家在核裁军方面取得更多的成绩，规定核国家有义务进行系统和渐进的裁军，不迟于1996年达成禁止核试验条约，把对无核国家的安全保证变成法律文书。
    此外，大会在关于加强审议机制的决定中，决定1997年以后每年召开一次预备委员会会议，对《条约》的执行情况进行及时监督。
    到此次大会闭幕时，《条约》缔约国已增至178个。
〖-ZW/正文〗
