〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒凶雅鲁河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君谷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫/追捕罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日上午10时许，和煦的阳光将位于内蒙古扎兰屯市南木镇附近的养鹿场照耀得十分明丽，成群的鹿在刚刚冰雪消融的雅鲁河畔或饮水或戏嬉着，使周围的一切都显得宁静而美好。
    然而，就在此时，一双罪恶的手却扣动了半自动步枪的扳机，在连续杀死2人、重伤1人后，凶犯何振国劫持1名18岁的少女为人质，携带盗来的半自动步枪和小口径步枪各1支、子弹76发，逃入峰峦叠嶂、林海茫茫的大兴安岭。
    内蒙古自治区党委、政府、武警内蒙古总队分别向呼伦贝尔盟支队下达了围捕命令，要求部队要智取，不宜强攻，保证人质安全，坚决捕获凶犯。
    这天13时20分，该支队二大队接到参战命令。教导员战野立即率领20名战士火速赶到案发现场。为了捕获凶犯，使人质和人民群众免遭持枪歹徒的伤害，官兵们按上级指示迅速包围案发地域，在凶犯最大逃离范围内设卡堵截，布下了天罗地网。
    为了对参战部队实施一线靠前指挥，呼伦贝尔盟支队支队长刘景峰带领警训股长张喜富、参谋许占清和一中队排长张慧组成的前线指挥部连夜赶到360公里外的战斗一线。
    19日上午，指挥部接到当地退休工人王殿甲的报告：凶犯住在山上的一个窝棚内，并让王殿甲给他送东西。
    经过认真的研究后，他们决定成立突击队，抓捕凶犯，解救人质。支队长刘景峰在官兵中挑选出几名精兵强将，分成两个战斗小组，实施突击和战斗增援。
    一辆毛驴车沿着山林坎坷不平的小路向凶犯隐蔽的窝棚走去，车上是化装成村民的突击队员和报案者王殿甲。他们装作上山干活的样子，相互谈笑着，但双眼始终警惕地观察着窝棚周围的情况。与此同时，第二小组则按照战斗路线，直接涉过没膝深的小河隐蔽接近目标。
    小毛驴车来到窝棚附近缓缓地停住了。王殿甲大摇大摆地走进窝棚，不料凶犯早已离开窝棚，但还有一些衣物和子弹放在里面，这说明凶犯没有发现武警追捕而逃离窝棚。两个突击小组当即合而为一，由教导员战野指挥潜伏在窝棚内，等待目标出现，来个“瓮中捉鳖”。
    时间一秒一秒地过去，目标依然没有出现。当突击队潜伏到第4个小时的时候，战士陈胜举透过薄薄的夜幕，似乎看到山林里有两个靠得很近的人影时隐时现地晃动。全体参战人员的神经顿时兴奋起来。
    当一个男人拉着一个姑娘，鬼鬼祟祟地来到离窝棚100多米处时，王殿甲确认此人正是凶犯何振国。
    为了保证人质安全，减少我方伤亡，战野命令：不许盲动，待凶犯靠近再出击。官兵们一个个睁大眼睛注视着凶犯的行动，一支支乌黑的枪口瞄向罪恶的心脏。
    当凶犯四处观察，没有发现可疑迹象后，在距窝棚15米处，放开人质，正要蹲身放下手中的东西，战野抓住战机，一声令下：“出击！”突击队员如同一股绿色的旋风冲了出来，用枪对准了凶犯。战士陈胜举迅速将人质拉到一边，排长张慧凌空飞脚，踢中凶犯的面部，战士白玉良随即来个扭臂扼腕，将凶犯制服。没待凶犯醒过神来，一副手铐已牢牢地锁住了那双罪恶的手。
    至此，历时29个小时的围歼战斗结束了。突击队员们没费一枪一弹，捕获了凶犯，解救了人质，当场缴获小口径步枪1支、子弹76发，后又查获半自动步枪1支，成功地打了一场围捕凶犯、解救人质的战斗。
〖-ZW/正文〗
