〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在美亚协会第6届年会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将提高对外开放的深度和广度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，亚太地区是当前世界经济中最具活力的地区，中国与其邻国经济交流与合作的加强，不仅对本地区各国经济发展具有重要意义，也将对世界经济产生重大影响，中国将进一步提高对外开放的深度和广度，更深入地参与国际分工与交换，争取到2000年或用更长一段时间基本实现中国经济与国际经济互接互补的目标。
    在谈到中国复关和加入世界贸易组织问题时，李岚清指出，中国无论何时进入世界贸易组织，都将坚定不移地实行对外开放政策，中国经济对外开放的决心和信心是不可动摇的。但中国不会为复关和加入世界贸易组织而牺牲国家根本利益。我们希望在中国的发展中国家地位得到承认的前提下，以乌拉圭协议为基础，大家都采取务实而灵活的态度，使这一问题得到妥善解决。
    李岚清同时指出，中国经济是世界经济的一部分，中国的对外开放不仅取决于我们本身的愿望，也同国际环境紧密相关。RW：李岚清；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
