〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗笑对美国制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊关系/伊朗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿5月7日正式签署美对伊朗实施新制裁措施的行政命令，此举已遭到伊朗的谴责和拒绝。美伊矛盾再次成为国际社会关注的焦点。
    最近几个月来，美国从各方面加大了对伊朗的压力。3月14日，白宫宣布克林顿将签署命令禁止美国公司同伊朗签订石油合同。4月28日，美国务院再次把伊朗列入“支持恐怖主义的国家”名单。紧跟着，克林顿就签署了新制裁措施，美伊之间高达40亿美元的石油交易将因此而被中止。此外，美国还要求其西方盟国对伊朗采取类似制裁措施。
    美国政府为何频频对伊朗挥舞制裁大棒？从美国政界要员最近多次发表的讲话中，人们不难发现，美国为伊朗开列的“罪状”主要有三：伊朗是“支持国际恐怖主义最积极的国家”；伊朗通过支持黎巴嫩真主党等激进组织来破坏中东和平进程；伊朗正在“谋求制造核武器，是核扩散的主要危险”。为此，美国领导人直言不讳地宣称，美国就是要“使用外交和经济措施以及军事威慑来遏制伊朗”，“迫使伊朗改变自己的政策”。
    伊朗过去长时期曾是美国在中东的战略盟友。只是在1979年伊朗伊斯兰革命成功、霍梅尼掌权后，两国关系才急剧恶化，直至断交并处于敌对状态。15年来，美国曾两度对伊朗实施贸易、经济和军事方面的制裁。但是，伊朗特殊的战略地位、丰富的石油资源和庞大的市场令西方大国难以割舍。德、日、英、意是伊四大贸易伙伴。美伊政治关系虽然紧张，但两国的贸易10多年来仍然维持着，特别是从1991年美国放宽对伊禁运后，两国贸易额迅速增长，去年达到40亿美元上下。
    美伊的政治对立随着冷战的结束非但未减弱，反而继续加剧。海湾战争伊拉克被打败后，美国便把伊朗视为对美中东利益的最大威胁。为此，克林顿政府制定了“遏制两伊”的新战略。
    最近一段时间，伊朗随着经济的恢复，军事实力又有新的加强。俄罗斯提供的先进潜艇已部署在伊南部海域。今年1月，俄罗斯与伊朗签署了关于俄帮助伊修建核电站的协议，更引起美强烈反应。尽管俄罗斯一再表明俄伊核合作严格限于民用，美国仍一口咬定伊朗将能利用核反应堆来推进其核武器计划，并通过多种渠道逼俄放弃伊核电站工程，但未能如愿。据此，一些分析家认为，在美宣布的制裁伊的三条理由中，美最担心的是伊获得生产核武器的能力和技术。克林顿政府经过反复权衡，终于选择了不惜损失本国部分企业的利益，对伊实施经济制裁的强硬做法。
    美国对伊朗挥舞制裁大棒能否奏效呢？伊方针锋相对地回答说，美国的制裁只能使伊朗更强大。美国的盟国英国、德国、法国也公开对美的做法表示怀疑和反对。德国经济部长称“把一个国家逼入死角的做法不足取，应代之以政治对话”。法国外长朱佩说，单方面对伊采取制裁的做法不会奏效。一些海湾国家表示“并不把伊朗看成是威胁”。缺乏有效的国际支持，其制裁能否成功实在不能不令人怀疑。
〖-ZW/正文〗
