〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八秩高龄老新闻工作者同贺会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八秩高龄老新闻工作者同贺会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，中国记协新闻发布厅悬挂着“八秩新闻百老同贺会”横幅，在京的30多位80岁以上老新闻工作者是会上的主角。据介绍，目前我国80岁以上的“老新闻”共有100余人。今天到会者年纪最大的已是92岁高龄。这些白发苍苍、步履蹒跚的老人都是共和国历史的参与者与记录者。中国记协老新闻工作者委员会筹委会成员向这些新闻界老寿星赠送了嵌有“人长寿”字样的纪念铜牌。
    在会上，新老记者欢聚一堂，畅所欲言。肖乾、温济泽、叶君健等老前辈兴致勃勃地发了言。80岁的原新华社副社长缪海谩⒅泄社科院的谢冰岩当场赋词挥毫。
    全国人大常委会副委员长布赫到会祝贺。中国记协主席吴冷西在会上发表了热情的讲话。首都青年记协主席潘岳、全国“百佳”新闻工作者的代表等向老前辈们表达祝愿。
〖-ZW/正文〗
