〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大“863”课题组研究肝癌导向药物取得突破性进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生物导弹”直捣肝癌病变区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗肝癌导向药物/第4军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨越朝、记者王志祥报道：第四军医大学国家“863”课题组研究肝癌导向药物取得突破性进展，使人类征服癌症又增添一种新手段。日前，他们的肝癌显像技术和“生物导弹”等3项基础研究成果，已通过中国药品生物制品检定所的鉴定，标志着我国在肝癌诊断治疗研究领域进入世界先进行列。
    原发性肝细胞肝癌发病率较高，属世界性医学难题。1990年，我国将攻克肝癌诊治方法作为重点课题列入“八五”计划，由四医大病理教研室陈志南副教授、刘彦仿教授、隋延仿教授等10人组成了“863”肝癌导向药物课题组。经过近5年攻关，他们从该校历年研究出的10多株单克隆抗体中筛选出了一株作为载体，将放射性同位素碘与之交联，进行体内显像诊断，与国内外常用的甲胎蛋白检测法联合运用，具有很好互补作用，可使诊断率提高5―10％。
    四医大“863”肝癌导向药物课题组在肝癌导向治疗领域也取得重大进展。他们用筛选出的单克隆抗体为载体，将放射性同位素碘[131]与之交联，形成导向治疗药物――“生物导弹”，将其注入体内后，能选择性地抵达病变区域，直接杀伤癌细胞而不侵害其他组织细胞，从而达到较理想的治疗目的。这种治疗手段经过动物试验，瘤体抑制率达76.1％，瘤重抑制率达73.2％；经过临床验证，有效率达71％。
〖-ZW/正文〗
