〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏总队一批少数民族干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走上领导岗位发挥带头作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族干部工作/武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1983年，西藏总队党委就采取了严格要求、重点培养、大胆使用少数民族干部的措施，并且常抓不懈。他们对一些德才兼备的少数民族战士采取低于汉族战士考分和保送的办法送警校深造，提高他们的科学文化水平和军事指挥、管理部队的能力。总队专门成立了少数民族预备干部队和少数民族干部轮训队，定期培训少数民族干部，并通过函授、自学和进地方院校学习的办法，培养专业人才，保持长期稳定的少数民族专业技术干部队伍。他们还进行在职在岗的传帮带，鼓励少数民族干部在本职岗位上学习，在工作实践中锻炼成长。
    通过多年不懈的努力，总队共培养出各类少数民族干部768人。藏族警官、总队政委章珠指挥和管理部队经验丰富，被提升为副军职干部，授予少将警衔。有5人先后走上师职领导岗位，62人在团职领导岗位上发挥部队带头人作用，还有5人先后获得中、高级专业技术职务。
〖-ZW/正文〗
