〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5个工作组为何帮不好一个后进中队？陇南支队党委从教训中得到共识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关抓基层必须形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏继良吴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队的文县中队一度问题较多，中队建设出现了滑坡，对此，支队机关十分重视，司、政、后机关都把这个中队作为帮助重点，先后派出5个工作组下去指导工作。但由于他们到中队后各抓各的，对一些问题的看法和处理方法又不一致，导致令出多门，缺乏工作的连贯性和解决问题的针对性，结果工作没有落到实处，中队面貌依然如故。今年初，支队政委尹东明带领机关干部来到文县中队，认真调查研究，剖析工作组帮不好中队的原因。他们和中队干部战士逐个谈心，了解实情，分析现状，得出结论：中队工作滑坡的主要原因在于主官不团结，管理松散，风气不正。找到“症结”后，他们从解决党支部“一班人”的团结问题入手，重点抓好党支部建设，同时，放手让中队领导大胆开展工作。中队干部的积极性调动起来后，认真吸取教训，努力工作，使中队建设开始有了新的起色。
    5个工作组没能帮好一个后进中队的教训，给支队党委“一班人”带来了深深的思考。他们就此得到两点启示：一是工作组下得太多，令出多门，工作无重点，致使中队只有招架之功，没有整治之力，不但解决不了实际问题，反而给基层造成新的压力；二是派工作组要注重实效，否则只能是搞形式主义走过场。为此，他们建立了机关抓基层工作协调会议制度，从工作作风、工作制度上切实克服工作组下基层的盲目性，形成了机关抓基层的合力。
〖-ZW/正文〗
