〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中情局新任局长；多伊奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，美国参议院以98∶0票通过现任国防部常务副部长约翰・多伊奇出任中央情报局局长。
    多伊奇1938年出生于比利时布鲁塞尔，1946年加入美国籍，先后获阿默斯特学院历史和经济学文学士、麻省理工学院化学工程理学士和物理化学博士学位，70年代曾在麻省理工学院任化学系主任、教务长，后转向政坛，任能源部副部长。多伊奇还是白宫科学委员会、国防科学委员会、总统战略部队委员会、总统外交情报顾问委员会和核安全监控委员会的成员。1993年任国防部负责采购与技术的副部长，主管武器采购、研究发展、试验评估、生产使用以及国防工业、军民两用技术和军转民项目等，1994年4月升任常务副部长，对克林顿政府制定外交与国防政策具有重要影响，曾参与制定对伊拉克、伊朗和海地的政策。
    去年12月美中央情报局局长伍尔西辞职以来，克林顿在其接替人选问题上颇感头疼。当时的第一人选是多伊奇，但由于中情局面临重大改组和整顿，多伊奇表示无意出任。随后，克林顿提名前空军上将卡恩斯，又因卡恩斯承认在协助移民获得签证问题上犯有错误而宣布放弃。克林顿不得不再次求助于多伊奇，并表示为加强中情局工作将使中情局长享有内阁成员资格，统管美国务院、国防部等10多个美国主要情报部门的工作。在克林顿的盛情之下，多伊奇最终表示接受总统的提名。
    近年来，美中央情报局丑闻不断曝光，伍尔西就是在这样的风浪声中被迫辞职的。多伊奇在参院投票表决后表示，“将在到任后的最短时间内，采取具有重大意义的行动”改革中情局，重新确定其在冷战后的作用，输入新鲜而年轻的血液。他还表示将与五角大楼加强合作。（齐家）
    图为多伊奇近照。RW：多伊奇；中央情报局局长；照片
〖-ZW/正文〗
