〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓烟滚滚见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海口市消防支队战士冯飞雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌彭赛玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种揽胜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日凌晨3时55分，海口市消防支队特勤中队值班室的警铃骤然响起，海口市解放西路美尔雅国际俱乐部发生火灾。
    不到3分钟，特勤中队官兵就赶到了现场。只见浓烟滚滚，火光冲天，楼里不时传出呼救声。指挥员果断地下达了救人的命令。战士冯飞雄坐在驾驶室里沉着而熟练地操纵着云梯车，一些战士冒着浓烟快速登上云梯，爬到本楼和毗邻的楼顶平台，紧接着，云梯车伸向四楼窗口救下4人，跑到五楼、六楼的人也被勇敢的消防战士一个个转移到顶楼安全处。突然，四楼西边一扇小窗子里传出了呼救声。战士们横过去一只梯子搭在小窗上，但里面的女青年不敢上梯，而云梯车又无法接近这个窗口。火势越来越猛，再过几分钟，这个女青年就可能被火魔吞没。在这千钧一发之际，冯飞雄一个箭步冲出驾驶室，对中队长说：“队长，让我去！”队长点了点头，他深知多少次灭火救人中，只要遇到困难和危险，冯飞雄总是一马当先，并且总能很好地完成任务。
    冯飞雄迅速从车里取出抢救工具，穿上抢救衣，快速登上云梯直上楼顶。他把尼龙绳扣在抢救衣的铁环上，让几个战士抓紧尼龙绳。当冯飞雄悬吊在空中接近四楼西边窗口时，看到女青年的身上已着火。时间就是生命！当冯飞雄刚靠近窗口时，被火烧得惊慌失措的女青年突然从窗口扑出，紧紧抱住他的肩膀。巨大的冲击力使悬吊在空中的两人迅速下落，重重地摔向地面。冯飞雄用自己的身体挡住了女青年，女青年得救了，而他却头部3处受伤，鲜血直流，当即昏迷了过去。
    在医院抢救室里，冯飞雄一清醒过来，就着急地问支队领导：“人救了吗？火灭了吗？”说完又昏迷过去。在场的医生、护士、支队领导、战友和人民群众都被他这朴实无华的语言和行为感动得热泪盈眶……RW：冯飞雄；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
