〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国选手金泽洙被取消半决赛资格中国选手王涛将参加男单半决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛男单半决赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月13日电 记者范江怀、田源报道：今天下午，国际乒联召开了新闻发布会，正式宣布韩国选手金泽洙因在男单四分之一决赛中，使用违禁胶水而被取消半决赛资格。中国队的王涛将参加半决赛。
    国际乒联官员透露说，昨天，乒联技术部对金泽洙的球拍进行了检查，发现他使用了国际乒联明文禁止用以粘贴球拍塑胶面的胶水。国际乒联今天两次召开紧急会议，决定取消金泽洙的参赛资格。
    在以往的世界乒乓球锦标赛上，曾有24名运动员被发现使用违禁胶水，其中有4人的球拍被没收，没有被取消参赛资格。金泽洙此次被取消参赛资格，在世乒赛史上是第一次。5月10日，国际乒联召开的理事会决定，使用违禁胶水的运动员将被取消参赛成绩和资格。
    韩国乒联称，金泽洙是在不知道所使用的胶水有毒的情况下使用的，因而韩国乒联建议国际乒联给金泽洙一次机会，准许其更换球拍继续参加下一轮的半决赛。国际乒联考虑了韩国乒联的要求，再次召开会议，但仍一致通过了对金泽洙的处罚决定。
    本届世乒赛，共有两百多名中国和其他国家的运动员，接受了国际乒联进行的违禁胶水检查，目前只发现金泽洙一例。
    随着乒乓球运动的发展，选手们对击球速度、力量及旋转的追求日益增大。近年来，一些器材制造商研制出新一代的粘板的弹性胶水。这种胶水可增大海绵的体积，增加球拍的弹性，但性能通常只能维持2至3小时，因此，运动员在赛前都要粘球板。不同的胶水将对球的弹性、速度、力量及旋转产生不同的影响。由于胶水中含有化学原料，对人体有害，甚至还可能导致癌症。因而国际乒联在第42届世界乒乓球锦标赛上作出了规定，禁止使用含有芳香烃和氯化物这两种有毒稀释物的胶水，并列出可使用的胶水。金泽洙这次使用的胶水不在所列之中，属违禁胶水。韩国乒联今天表示，将尊重国际乒联所作的对金泽洙的处罚决定。
〖-ZW/正文〗
