〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动争取地方政府和用兵单位的支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队改革和完善执勤设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执勤设施改革/山西武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞、特约通讯员暴玉怀报道：深夜，位于太原城北的一座监狱内，一个人犯爬上监墙企图越狱，当班哨兵发现后立即发出口头警告，同时按住了别在腰间的“小盒子”，警报器骤然响起，人犯美梦落空。这一幕使山西总队执勤设施改革又一次经受了实际检验。
    山西总队为了提高看守看押目标的安全系数，需要在执勤设施改革和完善上投入大量的人力、物力和财力，但由于部队经费紧张，便积极争取地方政府和用兵单位的支持。从去年下半年开始，总队领导率领有关人员对全省所有的执勤目标进行了一次全面普查和鉴定，然后将情况向地方党委、政府汇报，提出改善执勤条件的意见和建议。司令部门主动与用兵单位及省公安厅、省检察院、省劳改局等有关单位协商，制订出具体的改善执勤设施的计划。由于总队各级积极主动地开展工作，全省90％以上的地、市和用兵单位把改善武警执勤条件、维修执勤设施列入财政工作计划。目前，全省看押看守目标中有11个老式监所正在逐步改建，85％的破旧哨楼和设置不合理的哨楼已重新修缮、粉刷和改建。山西总队还从有限的业务经费中挤出资金用于执勤设施的研制和更新换代，并组织技术力量进行攻关。
〖-ZW/正文〗
