〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本届世乒赛组织工作非常出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国际乒联执行副主席赛贡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李靖刘其中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际乒联执行副主席乔治・赛贡在世乒赛闭幕前夕接受记者采访时说，第四十三届世乒赛的组织工作出色，给他留下了美好的印象。
    他说，“我过去曾不只一次说过，中国人的组织能力只能赶上，无法超过。”
    赛贡是尼日利亚人，今年56岁，在进入国际乒联任职之前，曾任尼日利亚乒协主席多年，现在还兼任非洲乒乓球联合会的主席。他说，中国是一个乒乓球大国，人才济济，优秀选手和教练都很多，曾为乒乓球界的国际交流作出过突出贡献。
    赛贡赞扬中国在70年代向尼日利亚派出教练，帮助尼日利亚提高乒乓球运动水平。后来，尼日利亚还派出过12名乒乓球运动员到中国来学习。他们在中国教练的辅导下，技术提高很快。一名叫穆萨的运动员在中国训练后，曾连续几次获得非洲锦标赛的冠军。
    在本届世乒赛上，尼日利亚乒乓球队的成绩不错，男队获得了第二十八名，女队获得了第三十名，比上届都有明显进步。赛贡深情地说，“中国对尼日利亚乒乓球运动的发展给予了很大的帮助，对此，我们非常感激。”
    赛贡还兴奋地回忆起自己打乒乓球的经历。他从6岁开始学习打球，最初与兄弟们在家里的桌子上打，以后便渐渐地对乒乓球运动产生了浓厚的兴趣。高中、大学时，他一直是学校乒乓球比赛的冠军。现在他还是尼日尔一家乒乓球俱乐部的会员。
    赛贡最后说：“十多年前，我第一次来中国时，中国人民的热情好客便给我留下了很深的印象；这一次，我再一次被这种热情所打动。我希望中尼两国人民的友谊不断发展。”
    （新华社天津5月13日电）RW：赛贡；国际乒联执行副主席；访问
〖-ZW/正文〗
