〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近400名香港地区事务顾问参观广州军区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称赞解放军是威武文明之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月13日电 特约记者张智猛、记者夏洪青报道：今天下午3时，广州军区在新落成的军区体育馆举行隆重仪式，欢迎由新华社香港分社社长周南任团长、近400名香港地区事务顾问参加的参观访问团一行。
    广州军区部队是一支有光荣历史和优良传统的部队，为中华民族的解放和祖国的安宁立下过赫赫战功，涌现出一大批闻名于世的英雄集体和个人。在改革开放、建设社会主义现代化的新的历史时期，广州军区部队坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想，遵照军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话的总要求建设部队，部队始终保持了人民军队的政治本色和良好的精神风貌。
    在欢迎仪式上，广州军区司令员李希林上将致欢迎词。他代表军区领导、机关和战区陆、海、空三军全体官兵，对香港地区事务顾问的到来表示热烈欢迎。
    新华社香港分社社长、参观团团长周南在欢迎仪式上致词。他说，1997年7月1日，我国将恢复对香港行使主权，中国人民解放军将正式进驻香港，为香港的安全和稳定提供强有力的保证。因此，促进香港各界人士与中国人民解放军的相互沟通，让更多的香港同胞了解人民解放军，熟悉人民解放军，不仅是广大香港人士的强烈愿望，也是实现香港政权顺利交接和平稳过渡的需要。
    欢迎仪式后，客人们兴致勃勃地参观了军区“红一连”。该连原是中国工农红军中央红色警卫团第一连，1930年10月21日组建于江西吉安，参加过举世闻名的二万五千里长征，担负过毛泽东、朱德、周恩来等领导人和具有历史意义的遵义会议的警卫任务。近20年来，连队年年被评为先进连队，先后荣立集体二等功2次、集体三等功3次。该连建连65年来，先后有2000多人次立功，获得各种奖旗、奖状3600余面，曾先后接受过毛泽东、邓小平、江泽民三代领导人的视察。“红一连”官兵良好的军政素质、饱满的精神风貌和清洁干净的军营环境、整齐划一的内务秩序，受到香港同胞的交口称赞。一些人士感慨地说：“有这样一支军事素质一流、懂礼貌守纪律的正义之师、威武之师、文明之师，我们对香港的前途更加充满希望，充满信心。”
〖-ZW/正文〗
