〖ZQ/总期〗13638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为训练改革铺路为人才培养服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军飞行学院教学场所设施配套成龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 特约记者徐生、记者姜宁报道：在空军今天召开的飞行学院训练会上，记者观摩了10多所飞行学院的教学电视片：一个个现代化的训练场地，一件件先进的教学设施，一幅幅壮观的战鹰练兵图，使人强烈地感受到，伴随着训练教学场所、设备的配套成龙，空军各飞行学院的训练改革和高质量人才的培养正跃上一个新的台阶。
    空军副司令员刘顺尧告诉记者，在军委、总部的关怀下，空军各飞行学院经过多年艰苦创业，建起了较正规的“十室两场”、“四室一场”。从而扭转了教学环节与训练任务不相适应的状况，为把传统的教学方法和现代化的教学手段相结合，把地面苦练与空中精飞相结合，创造了条件。
    据总参有关方面负责人介绍，空军飞行院校教学场所和教学设备的配套成龙，有利于训练改革，有利于加强训练管理，有利于提高教学质量，有利于保证飞行安全，有利于正规化建设。一些主要设施的自动化、模拟化程度也堪称一流。
    在训练质量控制室，可通过微机系统对飞行训练实行科学管理；在模拟训练室，可通过各型模拟飞行器进行训练，训练课目覆盖率达98％以上；在飞行准备室，可以进行“红”、“蓝”军对抗演示。记者看到，“双配套”设施投入训练的实践表明，空军各飞行学院从基础到战术、从机动转场到高难课目的训练效率均提高了4至6倍；三种气象的指挥员和教员分别达到94.8％和88.8％，比训练改革试点前分别提高了33.7个和25个百分点；近5年来，为部队培养输送了数以千计的大学本科毕业的合格飞行员，他们全部达到能飞三种气象的技术水平。
〖-ZW/正文〗
