〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把旱魔淹死在全民皆兵的海洋里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的一天，我来到了四川云阳县院庄公社。这里，一片片茂密的水稻，正开着银色的花。各条渠道的流水声，显得格外动听。要是你不了解这个公社前一段的抗旱斗争的话，就不会相信这里也曾遭受过旱灾。
    三年前，院庄地区的人民在齐心湾修了一座水库。水库的水可灌溉千余亩土地。但由于当时经济条件和人力的限制，水库修成后没有疏通水堰，因此，齐心水库也就没有起到预期的作用。今年7月以来，干旱一天天严重。人们眼巴巴地看着水库里的水，无法引到田里来，只好从水库里担水抗旱。
    公社党委书记兼民兵团政委员吉荣同志，早就有这样的打算：如果开一条堰渠，把水库的水引出来，不但八百亩水稻可以摆脱干旱，而且可以免除群众挑水的劳累。但是经过勘察，初步计算了一下工程量，需要两千三百多个人工，这在当前劳动力紧张的情况下，是很难办到的。吴政委召开了公社党委扩大会，对修水堰的问题作了详细研究。会议一致决定：要充分利用公社统一调配劳动力的有利条件，动员民兵突击开一条长达三里多的大堰。
    7月21日，正当抗旱的紧要关头，公社党委召开了一个三百六十多人的民兵大会。吴政委报告了修堰引水入田的重大意义，号召大家拿出战斗精神，以排山倒海的气魄，修堰引水。他说：“现在旱魔如此欺负我们，也必须认真对付。因此，党委决定，要民兵同志们用最短的时间（两天），修好齐心水库水堰，把旱魔淹死在全民皆兵的海洋里。”
    动员令下，民兵精神抖擞，信心百倍。他们送给党委的决心书上说：旱魔与我是仇敌，民兵奋战把堰修，人定胜天党教导，不获全胜誓不休！第二天，两个连的民兵正式投入了修堰战斗。各单位又展开了挑战互助，全体民兵始终保持了高昂的战斗情绪。
    正在动工的时候，一个有保守思想的农民陈万松说：“你们说两今修成三里长的大堰，这是空话，不如用这么多的劳动力挑水抗旱好！”民兵们听了他的话，这个说：“以前保守派还说我们公社也建不成呢！”那个说：“谁说我们民兵修不成堰，这次非叫保守思想认输不可！”经过三十多个小时的紧张劳动，大堰如期修成了。
    7月23日中午，在万里无云的晴空下面，人们排在堰堤两岸，看着一股清水从齐心水库直往田里流去，八百多亩受旱中稻从此得救。民兵们高举锄头，振臂高呼：我们胜利了！
〖-ZW/正文〗
