〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信怒斥帝国主义分子的谰言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚强/欧江/张国旭/刘大钧/孙焕坦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗帝国主义污蔑/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枉费心机
    现在，帝国主义和它的走狗又一次发动对我国人民公社的攻击，这是因为“我国农村人民公社不但巩固地站稳了脚跟，而且日益显著地发挥它的优越性。”（八届八中全会公报）。敌人越疯狂，正证明了人民革命事业的发展、壮大，这是一条规律。
    国内外反动派总是在雄辩的事实面前碰得头破血流。当党的八届八中全会正确的估计了当前的有利形势，指出了曾经发生并且已经逐渐克服的缺点时，那些反动派们兴高采烈，如获至宝，说我们“出了大乱子”，说什么“可能是由于实行公社制所引起的困难造成的”。但是，这只不过是反动派自己的主观愿望而已。敌人说“糟得很”的事，恰恰是“好得很”。
    今年我参加北京市通州区整社工作中，亲眼看到了人民公社的巨大优越性。不说别的，单说这个区兴建的水利工程。仅仅在公社成立以后这一段时间里，他们就建成了动力扬水站七处，蓄水十万立方米的内湖五十四座，闸门、涵洞、桥梁一千七百零四座，修筑的干支渠共长四百多公里，灌溉面积占总耕地面积的84％，实现了全区水利化。这就是人民公社的优越性的表现之一。事实犹如泰山，要想推翻和抹杀，那只能是在枉费心机。（姚强）
    污蔑毕竟是污蔑
    以美帝国主义为首的世界反动势力，对我国社会主义建设的总路线、大跃进和人民公社，历来就有着刻骨的仇恨。我们的成就越大，对世界的影响越深远，它们就越咒骂得恶毒。但是无耻的造谣和污蔑，掩盖不了我国历史车轮滚滚向前的隆隆声。
    我们和帝国主义之间是没有任何共同语言的。把白的说成黑的，把好的说成坏的，正是一切帝国主义者惯用的伎俩。我国的国民经济在继续跃进，美国新闻处却说什么“事实上是后退”；我国大跃进是铁一般的事实，美国助理国务卿帕森斯却把它瞎说成“主要是纸面上的东西”；我国的经济形势正在克服局部的暂时的困难而继续健康地发展，美联社却硬说中国遭到了“惊人的挫折”；我国的人民公社在不断巩固和发展，美国“时代杂志”却自欺欺人地说“公社失败了”……。
    然而，事实毕竟是事实，污蔑毕竟是污蔑。我们对于帝国主义及其走卒的种种造谣和污蔑，深感愤慨。可是，一小撮人类的渣滓尽管对太阳扬着尘土，也无法遮盖太阳夺目的光辉。（欧 江）
    这样有生命力的人民公社会失败吗？
    一贯仇视我国社会主义建设的帝国主义及其走狗们，每当我们的建设工作取得了更大的成就时，就要无可奈何地攻击咒骂一阵子。现在，当我们党的八届八中全会宣布，争取第二个五年计划主要指标提前三年实现的时候，帝国主义及其走狗们的咒骂和攻击便又开始了。这一次，他们集中火力攻击我们的大跃进和人民公社。他们颠倒黑白地说，我国农村的人民公社的“巨大失败已经特别明显”。让当事人――中国农民自己来驳斥这种诽谤吧！
    今军我曾回到湖北省枣阳县故乡，一到家，乡亲们就告诉我：“在这个偏僻的山沟里，也建起了器械厂、化肥厂、纺织厂了。”“今年的小麦，每亩起码也能打六、七百斤。”“咱们公社里还买了一部电影放映机呢！”“去年吴店成立了两所中学，还有高中班呢！”……最后的结论是：“要是早些办人民公社该多好呵！”
    我要请问那些造谣污蔑我们的反动派们，这样有生命力的人民公社，会象你们所梦想的那样有什么“巨大失败”吗？ （张国旭）
    “疯犬吠日”奈日何！
    党的八届八中全会公报和决议公布之后，世界上一小撮疯狗，抓住我们对1958年粮、棉产量的核实和1959年生产指标的调整，又狂吠叫嚣起来。他们恶毒地诬蔑我们，说我们面临着“最暗淡的日子”。连躲在美国帝国主义者羽翼下、早被世人所唾弃的蒋介石匪帮，也恬不知耻地污蔑我们是“大跃退”了。
    事实怎样呢？1958年，尽管经过核实以后，我们的粮、棉生产量比原来的统计有所降低，但是仍然比前年的产量大大增长（粮增长35％，棉增长28％）。而就整个工农业说来，无疑地是一个惊人的跃进。连一些资本主义国家中稍微正视一下现实的人，也不能不承认我们创造了举世无双的奇迹。今年，中国人民在严重的自然灾害面前，今年夏季的农作物比去年的特大丰收还增长了二十五亿斤，当前的秋季作物又是丰收在望。在工业战线上，今年上半年的工业总产值比去年同期又增长了65％。现在，我国六亿人民正在这种跃进形势的鼓舞下，鼓起更大的干劲，昂首阔步，奋勇前进，争取在今年完成和接近完成第二个五年计划的主要指标。
    这一片欣欣向荣、成绩辉煌的景象，难道会是“最暗淡的日子”吗？难道会是“大跃退”吗？相反，这些“最暗淡的日子”、“大跃退”等词句，倒是帝国主义者自己的处境的恰当描述。“狗嘴里吐不出象牙”，帝国主义者及其走狗的叫嚣，一切有自己的脑子的人是不会相信的。
    党的八届八中全会吹起了伟大的继续跃进的号角，我们中国的社会主义建设事业将蒸蒸日上。让那些疯狗狂吠吧。太阳是不会由于疯狗的狂吠而失去她灿烂绚丽的光彩的。 （刘大钧 孙焕坦）
〖-ZW/正文〗
