〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社光芒万丈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北建明公社一年来日益繁荣兴旺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津29日电 河北省遵化县建明人民公社，这个由勤俭办社闻名全国的“穷棒子社”――王国藩农林牧合作社和其他三十二个农业社合并建成的新型社会组织，显示了无限灿烂的光辉和无穷无尽的力量。
    生产得到更大跃进
    建明人民公社共有四千八百七十三户人家、二万六千人，拥有五万亩耕地。在这个经常遭受水旱灾害的穷山沟，从建立农业生产合作社开始，生产就象脱缰的骏马，一直向前飞奔。1952年，粮食作物平均亩产一百四十八斤；到1956年达到了三百四十斤；1957年又跃进到四百零二斤。1958年，人民公社成立后，生产得到了更大的跃进，粮食作物亩产增长到四百八十八斤。原来的“穷棒子社”（现在是公社的一个生产队），亩产达到六百零六斤。今年，生产继续跃进，粮食亩产量估计至少可以达到五百五十斤，比去年将增长近13％。在粮食生产大发展的同时，公社的多种经营也日益繁荣兴旺。
    战胜自然灾害能力空前增强
    建明人民公社的建立，空前地增强了战胜水旱自然灾害的能力。在这个穷山沟，过去一场旱灾，往往就会赤地千里，一场水灾，往往就会把大好庄稼冲光。旧社会，在小农经济条件下，根本没有办法抗拒水旱灾害。合作化以后，开始有了同自然灾害作斗争的一些条件，但是由于合作社的经营规模小，力量有限，同自然灾害作大规模的斗争还受到限制。例如在1949年底到1956年底的七年中，只打了二百五十四眼井，开了三十八道小水渠。加上多年修起来的一点水利工程，总共才能浇四千八百亩地。但是，从突破小社界限实行大协作到人民公社的成立，征服灾害的力量大大地发挥了出乎。从1957年冬到1858年冬的一年当中，全社打了新井三百多眼，挖渠六十多道，挖鱼鳞坑四十一万多个，修水平沟一万六千丈，建缓水坝四百三十五座，修小水库五十来个。其中较大的一个水库，能蓄水二百五十万方，浇地一万五千亩。今年汛期，这里雨量集中，三天三夜就降雨三百四十毫米，但是并未遭受损失。这些水利工程使全社既怕涝又怕旱的四万五千亩耕地，从此摆脱了一般水旱灾害的威胁。
    合理利用自然资源，农林牧副渔全面发展
    这个公社一年来合理利用了自然资源，促进了农林牧副渔的全面大发展。在建立公社以前，由于受着合作社的经营范围太小的限制，一直不能够充分利用自然资源来发展生产。例如原鸡鸣村高级社，有五千亩地适于种小麦，但是因为劳动力不够，1957年就只种了一千亩。原洪山口、强庄子高级社，山多天寒，很适于栽培干果，不适于种粮食作物，但是过去为了解决吃粮问题，不得不少种干果，多种粮食。再如，原王国藩高级社，本来有不少地很适合种花生，同样为了解决吃粮问题，就不得不多种甘薯，少种花生。因为种植不合理，生产潜力就不能充分发挥。人民公社的成立，创造了解决合理利用自然资源的必要的条件。去年，建明公社在成立后不久，就调整了作物的种植面积，改变了土地利用极不合理的现象。今年又根据土质情况和国家计划，调整了作物布局，扩大了花生、麦子、谷子、玉米及其他适于当地条件的作物播种面积。这样就给生产带来两大好处：第一，因为粮食作物种植合理了，虽然今年比去年少种了四千亩，但总产量却将大大超过去年，第二，扩种了四千亩经济作物。如果按每亩收入多三元计算，共可多收入一万二千元。为了对全社包括林、果、牧场在内的所有土地进行适当的调整，促进农、林、牧、果各业的全面发展，公社已经做了土壤普查，并根据普查，制订了初步的土地利用规划，初步安排了种植区、林木区、牧区、苹果区、葡萄区、干果区、白梨区、桑园区等。
    一年来，由于公社对发展畜牧业进行了统一筹划和对牧场作了合理安排，畜牧业有了很大的发展。全社现在养了六千五百多只羊，平均每户一只多，比公社化前多了一千多只。养了一万二千四百七十八口猪，平均每户两口半多一点。大牲畜由原来的一千九百零五头增加到两千三百九十一头，其中骡马较前增加了12％，牛增加了46％。目前，耕作能力较大的骡、马、牛，已占耕畜总数一半以上，改变了合作化初期主要依靠毛驴耕作的局面。随着畜牧业的发展，肥料大大增多，需要大量畜力进行农田基本建设和精耕细作的问题，也初步解决了。例如由于猪羊粪肥的增多，今年春播时全社平均每亩耕地即施上了一万多斤圈肥。由于畜力增多，今年全公社有六千亩耕地经过了加工整修，基本上实现了耕作园田化。养猪增多了，卖给国家的商品猪也随之增多。今年上半年，这个全社超计划地卖出了一千八百多头肥猪，比1957年全年卖出的肥猪增加一倍多。
    合理安排劳动力，大大提高劳动效率
    由于公社经营范围广，经营项目多，分工细，有统一的领导，生产安排更加合理，大大提高劳动效率。例如，公社合理地调整了作物区划以后，消灭了插花地，使得大量远地变成了近地，节省了成千上万的劳动日。又如，今年2月动员九千多人上山打了一次柴，一下子就增加三万多元的收入。公社兴办的公共福利事业，如托儿所、食堂等，就把二千多个妇女劳动力从家务劳动中解放出来投入农业生产。因为劳力安排得好，去年以来，公社虽然经常有上千人支援国家建设，但生产仍然能从容地进行。
    公社资金雄厚，购买了近代化的农业机械
    公社资金雄厚，购买了大型农具和近代化的农业机械；同时在更大范围内统一规划了耕作区，为机器耕作提供了更好的条件。买一台拖拉机要一万多元，过去，不用说互助组和初级生产合作社，就是高级生产合作社也很难买得起。公社成立以后，就先后买了五台拖拉机，并且在今年1月成立了公社拖拉机站，随后还陆续地添置了深耕机、播种机、镇压机、联合收割机，割捆机等十一台农业机械。此外，社里还有柴油机、锅驼机、汽油机、煤气机等十四台动力机械。这些农业机械投入生产后，为缓和劳动力的紧张，减轻社员的劳动强度，顺利地完成各个时期的任务，起了巨大的作用。例如，今年春天，全社就用拖拉机翻地一万多亩，代替了四千多个人工和六千多个畜工，而且比人力、畜力翻得深。今年公社的七千亩小麦，一般都浇了两三遍水，丰产田浇了三至五遍水。其中有二千一百亩地是用机器浇的，节省了好几万个人工。农业机械在生产上发挥的威力，给社员很大的鼓舞。社员们高兴地说：“过去驴腿才三条，现在铁牛满地跑。”为了给机械耕作和现代化运输创造更好的条件，建明公社已经做出了修筑田间公路的规划。到明年，生产队与生产队之间，管理区与管理区之间，公路就可以四通八达了。
    执行了工农业并举的方针，发展了各种为农业生产服务的工业生产
    公社建立后，更好地执行了工农业并举的方针，在发展农业的同时，发展了各种为农业生产服务的工业生产。公社化以前，当地虽然也有一些榨油、制酒、木炭、砖瓦等手工业作坊，可是规模小，项目少，不能满足农业生产的需要。另外有两个铁木业生产合作社，也只能制造一些小农具和一些生活用具。公社成立后，由于组织规模大，领导力量强，资金多，资源可以统一安排利用，就在大搞钢铁的基础上，去年重点开办了四十多个社办工厂和作坊，今年又有计划地建立了农具制造修配厂、农药厂、土化肥厂和粮食加工厂等十六个工厂。各种工业计划生产总值共达四十六万多元。仅农具制造修配厂，今年第一季度就生产了大小农具和车辆三千多件；修理了拖拉机、锅驼机、柴油机和各种农具二百六十多件；翻制了小钢磨、粉碎机和各种铸件。现在，公社还在筹备创办水泥厂、制糖厂、副食品和果品加工厂等。
    集体福利事业迅速发展起来
    农村的集体福利事业，也在建明公社成立后迅速发展起来。解放后，这个山区的集体福利事业发展得很快。单拿办学校来说，在解放前，一百二十五个村只有十九所初级小学。解放后到成立公社以前，在党和政府的大力援助下，共有完小十二所，初小四十三所。其他象卫生保健事业等等，也发展得很快。公社成立后，集体福利事业的发展就来了个飞跃。如今，公共食堂、托儿所遍及各生产队。此外，还建立一个敬老院、一个保健院、五个保健站和六个妇产院。这些福利事业，都是和社员生活关系最密切的，得到社员们的热烈拥护。
    公社成立后，实行了政社合一，减少了层次，简化了办事手续，节省了干部力量，加强了生产战线的领导。公社的领导干部，大部分是原来的区、乡干部，现在还直接地参加了领导生产的工作，比过去领导几个高级合作社的时候，工作更深入了，和社员群众的联系也就更加密切，了解情况也就更细致，采取的措施也就更能对症下药了。
    建明公社一开始，就发扬了王国藩合作社的光荣传统，以勤俭办社的思想教育与建立节约制度相结合的办法，继续坚持了勤俭办社。公社根据统一领导分级管理的原则，在生产建设、公物保管、财务开支等各个方面，普遍建立了责任制。公社对管理区、管理区对生产队、生产队对小队普通实行定耕地、定产量、定措施、定责任、定奖励和包产量、包财务的勤俭办社制度。公社管委会还带头精简机构，层层下放了一百三十六名各层干部。一年来，经过反复的检查贯彻勤俭办社方针，勤俭之风，大大发扬。
    社员们说：跟着共产党走，越走越光明
    公社化一年以来，广大社员大大提高了社会主义觉悟，发扬了敢想敢干的共产主义风格。经过建社和整社，社员们在思想上有两个最大的收获。一个是更加认清了农村发展的前途。他们得出的结论是：跟着共产党走，越走越光明。另一个收获是更加相信集体的伟大力量。他们的结论是：人多力量大，只要大家团结在一起，打破迷信，敢想敢干，实事求是，就没有做不到的事，就没有克服不了的困难。这两个收获，成了推动生产的强大动力。去年成立人民公社的时候，生产任务那么繁重，劳动力那么紧张，可是社员们没有畏缩。他们用冲天的干劲，依靠集体力量，开展了工农业生产大突击。在短短的六十天内，炼铁一百零五吨，收秋五万亩，深翻六千亩，种麦七千亩，修路两条，创造了空前未有的奇迹。
    今年，建明公社大面积试种的六千多亩小麦获得了丰收。三万多亩秋庄稼，秸粗、穗大、穗多、粒饱，生长情况良好。全公社的干部和社员在庆祝人民公社运动一周年的时候，干劲越鼓越高，正在开展轰轰烈烈的超额增产运动，力争农业、林业、果树、畜牧、副业和渔业在去年大跃进的基础上继续跃进。
    建明人民公社的土地在全县曾被评为二十二等地（土质最坏的地），人民公社成立后，充分发挥了劳动协作的优越性，社员们加强了作物管理，今年的秋庄稼长得特别好。这是社员代存（左）正和他的爱人贾桂芝在谷地里看丰硕的谷穗。
    新华社记者 盛 果摄
〖-ZW/正文〗
