〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队投入学习热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届八中全会公报决议学习/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队官兵，连日来积极学习和宣传了党的八届八中全会公报和决议。
    思茅边防军的干部，28日根据全会文件，学习讨论了一整天。29日，李文进政委，又在大会上向全体官兵作报告，要求大家认真学习，提高思想，统一认识，反右倾，鼓干劲，掀起新的跃进高潮，争取以出色的成绩，向国庆十周年献礼。开远驻军，首先召开科处长以上干部会议，传达了八中全会的决议，28日立即组织全体干部、战士进行学习，各单位还出了墙报，开了大会，参加了当地党政军民的誓师大会和游行。德宏傣族、景颇族自治州驻军等官兵从广播中，收听到全会消息后，当晚就进行了讨论。这个部队的领导机关，要求各单位用四至五天的时间，继续组织部队进行初步学习，并要求团的领导干部给官兵作几次报告。
    许多同志，还根据切身体会，谈到必须认真学习党的决议、指示，不断学习和坚决遵循总路线。某炮兵支队长德兴说：党的社会主义建设总路线，是无比正确的，在总路线的指导下，我们才获得了去年的大跃进，和今年上半年的继续跃进。（昆 宣）
〖-ZW/正文〗
