〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯旋的笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱孟君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，落在干裂的地上。这是一场喜雨呵！象甘露一样洒在田里，使干渴了很久的庄稼又抬起了头。沉甸甸的中稻穗儿，在摇来摆去，向人们预示丰收的喜悦。而在另一片水汪汪的田里，公社社员们正在忙碌着，一眼就看得出，他们是在抢插晚稻。这是难得的好时光呵！不用说，在这样紧要关头，人民战士们又要和社员们并肩战斗了。
    就在这时，一支穿军服的抢种突击队――某部八连的同志们，象刚出山的猛虎，一个个向田间奔去了。只见人影在水田里晃动，战士们的手臂，不停地在插秧，没有谁催促，没有谁消停，每个人都知道，“要快插！时间就是粮食！”
    东方现出了鱼肚白，晨风拂动着幼嫩的秧苗，同志们却来不及直起腰，深深地吸一口这清晨的新鲜空气。
    突然，响起了连长洪亮的声音：“同志们！我们和拔秧苗的社员们来个竞赛好不好？”
    “好！”同志们齐声回答道。
    多少双眼睛，都望着拔秧的社员，等着他们的回答。不一会儿，一个姑娘挥动起手臂喊道：“好！我们应战，保证供给你们秧苗，叫你们插不完！”接着，田野里荡起一阵笑声，人们的干劲更足了。八连的同志飞快地插着秧，那熟练的动作使人吃惊，要不是那卷到膝头以上的军裤，人们很难相信这些插秧的能手是一些拿枪杆子的解放军战士，而且，他们之中很多还是北方人。瞧吧！他们灵巧的双手，没好大一阵便给水田换上绿色的新装；社员们当然也不落后，男男女女，来回奔跑着，把一担一担秧苗送到田间，完全做到了他们的保证。
    插完了最后一束秧苗，大家用满意的目光凝视着碧绿的“海洋”，田间响起了胜利的欢笑。这时，已经是下午一点了。8月的太阳正猛烈地照射着大地。同志们身上的汗水流着，大家也开始觉得肚子饿了。当他们带着满身泥水返回驻地时，一路上歌声不断，一个个面上带着自豪的笑容。这笑容，是胜利者凯旋时的笑容。是呵！虽说这是一次普通的劳动，但却是帮助公社社员们赢得了万不可失的时间，这怎么能叫他们不从心里感到自豪，感到兴奋呢！
〖-ZW/正文〗
