〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各兄弟国家报纸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刊登中共八中全会文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中共八中全会文件/世界社会主义国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 社会主义国家的报纸分别在27日、28日和29日刊登了中国共产党八届八中全会的文件。
    苏联“真理报”28日全文刊登了中共八中全会关于开展增产节约运动的决议。
    阿尔巴尼亚“人民之声报”和“团结报”28日刊登了中共八中全会公报的详细摘要。
    保加利亚“工人事业报”、“祖国阵线报”、“农业旗帜报”、“人民青年报”、“劳动报”和“人民军报”，28日刊登了中共八中全会公报的详细摘要，29日刊登了中共八中全会决议的摘要。
    匈牙利“人民自由报”、“人民之声报”和“匈牙利民族报”等中央各报28日刊登了中共八中全会公报和决议的详细摘要。
    越南“人民报”、“首都河内报”和“新时代报”28日全文刊登了中共八中全会公报。
    德意志民主共和国“新德意志报”27日刊登了中共八中全会公报的详细摘要。
    朝鲜“劳动新闻”和“民主朝鲜报”28日全文刊登了中共八中全会公报，29日，“劳动新闻”刊登了中共八中全会决议全文。
    波兰“人民论坛报”、“华沙生活报”、“青年旗帜报”、“农民报”和“劳动之声报”27日刊登了中共八中全会公报的摘要。
    捷克斯洛伐克“红色权利报”、“斯洛伐克真理报”和“青年阵线报”27日刊登了中共八中全会公报和决议的摘要。
    蒙古“真理报”29日全文刊登了中共八中全会公报。
    罗马尼亚“火花报”、“自由罗马尼亚报”、“劳动报”和“青年火花报”29日刊登了中共八中全会决议的摘要。
〖-ZW/正文〗
