〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争夸公社好个个感到教育深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉口高级步校暑期探家的学员作农村调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口高级步校三大队九连暑期探家的学员，在农村作了深入的调查了解以后，人人争夸人民公社好。
    这个连暑期回到农村探家的共有六十六个学员，他们的家分布在十八个省市。他们在假期中根据学校发的调查提纲，分别对家乡人民公社的生产情况、公社管理体制、社员生活情况、干部作风等问题进行了调查了解。他们所了解的六十个公社（生产队）的情况充分说明：人民公社具有无穷的生命力，绝大部分的公社（生产队）生产是逐步发展的，人民生活是不断改善的。通过这些调查了解，他们对人民公社的优越性认识得更加清楚了，受到了很大的教育和鼓舞。
    家住江苏省武进县蒋家村的学员花礼滇在回家以前，看到报纸上登着江苏省发生严重旱象的消息，担心家乡的庄稼长得不好。但是回到家乡一看，田里水汪汪的，中稻长得穗大秆圆，农民都说，这叫做“天旱地不旱”。花礼滇一了解，才知道公社成立后，在国家的大力帮助下，修了电力站和灌溉渠，天旱以后，公社开动了七部抽水机，七个十二寸口径的大水管日夜不停地喷着水，绝大部分耕田都得到灌溉。农民们反映，要不是成立了人民公社，哪一个高级社也办不了这样大的工程。
    学员周明明很想了解一下公社干部的作风。他家在甘肃省天水跑马泉公社。他去年回家的时候，家乡刚成立人民公社，社里派到生产队的一个干部工作作风不好，给他留下很坏的印象。在学校学习期间，他经常想到这件事。今年回家路过天水住在旅馆里，就听到别的旅客讲跑马泉公社搞得很好，他还半信半疑。后来回到家里，才知道经过整社后，现在生产队的干部工作作风有了很大的改进。第二天，过去和他一起扛长工、现任生产队党支部书记的张廷贤同志找他去参加生产队的干部会，还虚心征求他的意见。以后，周明明经常看到生产队的干部和社员一起劳动，遇到问题就和社员商量，工作中有了缺点能主动检讨，立即改正，社员们都非常满意。他还专门问过管理区党委的张书记，张书记告诉他：现在公社里好干部可多着呢。
    家住浙还省温岭县的学员胡哲，专门调查了公社一个生产队最近三年来的生产情况。这个生产队在成立公社后推广了连作稻，每亩生产粮食达到一千多斤，比高级社时提高30％以上。公社还大力发展副业生产，解放了妇女劳动力。仅这个生产队编织麻质帽子的收入就有二千五百元，平均每户收入一百四十元。胡哲在他整理的调查材料里开头就写道：通过这次调查，我又受到了一次深刻的人民公社教育。
    九连学员在农村进行调查了解的时候，一般都和参加田间劳动相结合，总计六十位学员共参加劳动一千七百多小时，有不少情况都是社员在田间地头向他们介绍的。他们还注意向社员进行宣传。学员吴新荣一人就宣传了一百五十多人次。他在离开家乡前，专门写了一张大字报，鼓励大家拥护公社，努力生产。
    学员回校以后，互相诉说着人民公社的新气象。有些写得好的调查材料，学校的播音站还拿去广播。九连的干部都说：今年探家的学员思想稳定，干劲很足，这是同人民公社给大家的鼓舞和教育分不开的。 （简 复）
〖-ZW/正文〗
