〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战胜强台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/翟维青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台风袭击/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日深夜，十二级以上的强台风夹着暴风，象无数头咆哮着的猛兽向厦门地区扑来，大树被连根拔起，在地上翻滚着；石块、瓦片在天空中飞舞；房屋在摇晃、在倒塌；妇女、孩子们在呼救……
    就在这个紧急的时刻，和英勇的厦门人民团结一心、并肩作战的驻厦门地区的陆海空三军官兵出动了，向疯狂袭来的四十多年来未有的大台风展开了搏斗。
    八个水兵突破狂风暴雨和汹涌扑来的海潮，赶到居民马瑞荣家。他家的房屋倒塌了，一家六口全压在里边。水兵们奋不顾身首先救出受了重伤的马瑞荣，接着水兵潘是昌钻进倒塌的小屋，从水坑里捞出两个孩子，腋下挟一个、肩上扛一个，送到安全地方。可是屋里砖瓦底下还压着三个人。他们飞快地抬房梁，扒砖瓦，同时又十分留神，怕伤着被压的人，最后，马瑞荣一家人全部得救了。水兵们一点也不休息，立即到别处抢救。这一夜，他们抢救了十三条人命。
    浯屿岛驻军发现附近海面有遇难的渔船，官兵们不顾骇人的风浪，奋勇跳进波涛吼叫的大海里，抢救遇难的渔民。遇救的渔民就安置在营房里，战士们拿出自己的干衣服给他们换，煮姜汤给他们喝。老渔民林叶真感动地说：“四十多年前，也遇到过这样的大台风，那时不知死了多少渔民。今天解放军救了我们，还象亲人一样照顾我们，这个恩情我们世世代代也忘不了啊！”
    机枪连排长王有华在抢救中，几次被狂风吹倒，有一次要不是他抱住一段树桩，说不定就被吹下海去了。当他从地上爬起来的时候，发现公社的牛棚倒塌了，牛群在挣扎着。他奔跑过去用尽全身力气拉木梁，但是怎么也拉不动，他急忙叫来一些战士，一起用力抬起木梁的一端；王有华立即钻进棚子去解牵绳，忽然哗啦一声，一根椽子掉下来正打在他的背上，他顾不得背上的疼痛，解开牵绳，救出了八头耕牛。
    在台风过后，厦门前线驻军领导机关立即成立了抢险救灾办公室，在厦门市救灾抢险指挥部统一指挥下，全力助民救灾。从8月23日以来，每天有上万名官兵日夜抢修厂房、仓库、码头、堤坝和物资。某部一分队官兵在海里抢救木材，与风浪搏斗了一天一夜，刚回驻地，又接到了抢救厦门酒厂物资的命令，战士们顾不得换一下衣服，用急行军速度到达酒厂，又一直干到深夜两点半。早晨六时，他们又接受了新的战斗任务，向百货公司的仓库出发了。某部还把准备修补营房的瓦，运给厦门大学和集美学校修补校舍，使他们能够早日开学。部队除派出一百多辆军用大卡车抢运物资外，又拨出汽船、炮艇、收发报机，抢运物资，保持海上交通，运送淡水和保持通讯联络等。
    现在，厦门前线部队的抢险救灾工作仍在日夜进行，他们决心和英勇的厦门人民一起，彻底战胜台风灾害，把祖国前线的英雄城市，建设得更加美丽！
〖-ZW/正文〗
