〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一吨汗水一吨钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻重庆某部七百多名官兵，执行支援重庆钢铁公司大中修平炉的任务，已经是第五天了。他们8月15日到厂，当天下午三点半，就投入了紧张的战斗。五天来，每天都有成批官兵的名字和许多工人老大哥的名字一起登上光荣榜。
    老列兵郑金海的名字，就是这些最响亮的名字之一。他是某部的副部队长，是参加劳动前几天下连当兵的。他年纪比较大，身体也不好，可是干劲并不比小伙子差，哪里最困难他就到哪里去。清渣的时候，人在高温的渣子房劳动。炉子刚停火，炉墙还是火红火红的，铁钎打到炉墙上，还喷射着火花。平台上又正在拆炉膛，不断有红通通的砖块往下掉，在下面工作，一不小心就有被砸伤、烫伤的危险。这时，老列兵郑金海抢在最前面。当别人不让他上前的时候，他说：“不要紧，我比小伙子灵活。”当他被轮换出来休息的时候，却又抱起水枪向火红的炉墙“扫射”了。
    所谓“长江三大火炉”之一的酷热的城市――重庆，在一场雨后，温度虽然已经下降了，但是，通常仍旧在摄氏三十八度左右。人坐在屋子里，开动着电扇，还免不了汗流浃背，要在高温的渣子房、格子房等场地劳动，那就更不用说了，真是一吨汗水一吨钢。那么，在这种情况下，一次究竟能坚持多久呢？副部队长李瑞东，一到现场，脑子里就考虑到了这样的问题。李瑞东同志有十二指肠溃疡的毛病，他是7月初才出院的。这次支援重钢，政委同志不让他来，他硬要求来了。现在，他钻进了格子房，在高温下和战士们一起劳动。当他进去的时候，旁边曾经有干部劝阻他说：“你进去受不了！在外面指挥指挥就行了。”对于一位每时每刻都在关心士兵生活、关心士兵健康的军官来说，这劝阻有什么用呢！他进去了，根据他的亲身体会和战士们操作的情况，领导上做出了决定：进到高温的炉膛里劳动，每次只准四至五分钟。
    参加重钢抢修平炉任务的每个同志都懂得：钢，是祖国建设所迫切需要的，提前一小时把平炉修好，就可以提前一小时出钢；提前一分钟把平炉修好，就可以提前一分钟出钢，一过光阴一寸金，时间就是钢啊！一定要分秒必争。因此，在高温下劳动的同志，每次到了轮换的时间，总是要领导上督促着，才肯从火笼一样的炉膛里钻出来。站在炉膛里往外运送砖块的同志们，手套烫破了，手烫起泡来了！但是，谁也没有顾到这些，运送的速度，越来越快。
    平炉炼钢厂的高副厂长说：“部队同志的干劲真足！哪里任务最艰苦，他们就在哪里。”是的，在拆炉、清渣的时候，他们在温度最高和最危险的地方劳动。后来开始砌炉了，他们又担负了沉重的运砖任务。一块耐火砖有三公斤多，运送距离是二百来米，而且还上上下下高低不平。然而，战士们却挑得多，走得快。七班长梅玉葵一次能挑四十块，按过去的市斤计算，这就是二百五十多斤啊！下放干部肖良寿，在劳动中也是最出色的一个。半小时内，他挑砖七趟，共挑一百七十块。他的肩头磨破了，一声不吭。后来领导上发现了，让他休息，你想，在这场光荣的战斗中，轻伤他肯下火线吗？他坚决不下去！并说：“我身体好，能坚持下来，让身体弱的同志去递砖吧。我下放锻炼，这正是锻炼的好机会。”五连以连长陈余、副指导员冯炳元、下放当兵的副部队长郑金海等五位同志，组成了一个工作研究组。他们在和战士们共同劳动的同时，不断利用休息时间研究、总结经验。在清渣的时候，他们提出了“三快”，就是要快进、快出、快装，尽量缩短在高温下劳动的时间。在拆炉的时候，需要抢运拆下来的滚烫的耐火砖，他们提出“猛抓、快拿、轻放”。猛抓、快拿，是为了尽量缩短砖和手接触的时间，可以避免把手烫坏；轻放是为了不把好砖碰碎，以便回收利用。根据劳动环境和天气情况，他们还提出了“四防”――防碰、防砸、防烫、防中暑。这些经验，迅速得到了推广，对提高工作效率和保障安全起到了良好的作用。
    厂党委和厂的领导上以及工人同志们，对部队同志的关心是无微不至的。不等部队到，就给安顿好了住处；让部队同志吃比较好的伙食；战士们脚大，一时大鞋子不够穿，厂领导上就决定，把所有的大鞋子先发给部队，让工人们暂时穿旧的、破的。厂党委还专门组织了一批人员，给部队同志端茶送水、递凉手巾。当战士们从高温的炉膛里轮换出来休息的时候，马上就有递上手的汽水；来不及谢绝，凉爽的手巾就往你脸上擦来了。厂里的医务人员，不断地过来检查，向你嘴里送仁丹、清凉片。安全员随时在为部队同志的安全照料着。这些行动，怎能不使官兵们感动呢？怎能不激起他们更大的干劲呢？同志们纷纷表示：“我们一定要提前超额完成任务，来回答厂党委和工人同志们的关怀。”
    超额完成任务的消息不断传来：工兵连拆格子房，四小时的任务一小时半完成了；四连机枪排抬洋灰，八小时的任务三个半小时就完成了；电话连清渣，十二小时的任务七小时半完成，而且既快又好，内外整理得干干净净；18日一天，五连运砖超额十九吨完成任务。……
    平炉就要修复了，同志们的干劲也越来越大。他们说：不彻底完成任务，决不收兵。 （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
