〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断进行总路线教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炮二连官兵干劲足成绩好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总路线教育/0209部队五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队五支队火炮二连不断进行党的总路线的教育，鼓舞了全连官兵的干劲，各项工作成绩好。
    今年上半年，这个部队的中心任务是训练，同时领导上要求坚决消灭事故。二连在军、政、文、体训练上成绩都是总评优秀。其中战术、技术、射击、通信四项课目的质量比去年有明显提高。消灭了各种事故。在支队范围内组织的竞赛，经几次评比，红旗始终插在二连。支队总结上半年工作时，二连又获得五好连的称号，党团支部也被评为一类支部。
    二连工作所以能够常居上游，首先是党支部不断深入地对全连官兵地行总路线教育的结果。使大家能及时克服思想障碍，明确方向，大步跃进。今年训练刚开始的时候，少数同志有松劲情绪，党支部发现后，立即组织辩论“今年要不要继续大跃进”，使大家认识到松劲情绪要不得，鼓起了干劲。党支部发现有些人对人民公社的认识模糊，又以谈思想、提问题的方法进行了教育，澄清了思想，保持了充沛的干劲。由于党支部统一领导，党团员个个思想工作活跃，思想经常交锋，不仅任务形式的歪风邪气找不到“市场”，而且保证了团结，使工作异常活跃。在部队进行增产节约教育以后，全连官兵踊跃储蓄，存款额达到津贴总数的70％左右。
    这个连队训练指导思想对头，他们坚决在保证质量的基础上力争更好的成绩，今年上半年上级考核时，二连实弹射击第三练习没有及格。有些人认为主要原因是战士心慌，党支部深入调查后，查明主要原因是成绩不扎实。即用事实进行了提高训练质量的教育，效果很好，使以后训练成绩做到了既高又好。战士们受到严格锻炼，提高了真本领。在驾驶和射击中虽然几次遇到暴雨大风，训练都没有中断。
    （于 家）
〖-ZW/正文〗
