〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤卫队的战斗故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支英勇的梭镖队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶习贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El8277〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗赤卫队故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明时节，我到老革命根据地（江西省东乡县）笔村烈士墓地去扫墓。同行的有当年闹革命的该乡乡主席于协一。我人爬上一座陡峭的山岭，于协一同志指点着说：“饶县长，你看，这座高岭就是过去的乡苏维埃政府所在地――有名的船似岭。领导梭镖队打白匪的邵式平同志当年就住在这里。”船似岭打开了于协一同志的话匣子，他滔滔不绝地给我们讲了许多动人的革命故事。
    1932年的春天，乡苏维埃政府成立不到十天，国民党反动派就派了一个连来“围剿”。那时，我们只有一支刚组织起来的梭镖队，总共还不到二十几个人，除了十来把鸟铳和一面发信号的铜锣以外，剩下的就是十几支梭镖。
    有一天晚上，天下着绵绵的细雨，刮着寒冷的东风，黑得伸手不见掌。梭镖队员们从四面八方赶到船似岭集合。队伍站好后，邵式平同志就亲自给梭镖队布置战斗任务。他说：敌人派出来一个连，已经进驻到离我们这儿八里路的艾家村，我们要打他个措手不及，这样，大家所需要的步枪也就可以得到了。另外他还宣布了作战纪律。
    当队伍走下山岭的时候，鸡已经叫了头遍。前面不远就是敌人住的村庄，队伍停止前进，进行战斗准备。我和小队长站在大树底下观察着村子里的情况，银白色的雾挡住了视线，无法分辨敌情。我们又向前走了几步，才模模糊糊地看见敌人的一个哨兵，手提着步枪在村头路口来回游动。当时，我恨不得马上用鸟铳打死这个坏蛋。小队长艾康山望着我，磨拳擦掌地说：“协一，我们两个去捉他个活的。”在这同时，队伍已经按照邵式平同志的布置，分三路埋伏好了。
    小队长艾康山从另一个队员手上拿过一把屠猪的尖刀，顺着墙脚悄悄地向敌人岗哨爬去。我呢，为了使敌人不致发觉小队长，就左手拿着烟斗，右手拿着点烟的香火，一边抽烟一边直朝敌人哨兵走去。为了吸引敌人的注意力，我特意咳嗽几声并把脚步放得很重。敌人哨兵发觉了，就杀气腾腾地拉响枪栓，厉声喊道：“哪一个？站住！”
    我装着很紧张的样子说：“是……是……是我。”
    “你是谁？”敌人哨兵追问。
    “我是老百姓，做工回家的。”
    敌人哨兵听说是老百姓，就慢慢地把枪直立在地上。
    这时，我又向前走了几步，离敌人哨兵只有七八步的时候，敌哨兵就命令我：“不准动，举起手来！”随即要搜查我的全身。正当他弯腰搜查裤子的时候，我就猛扑在敌人身上，还没等敌人还手，小队长艾康山就赶到了，他双手抱住哨兵紧紧不放，我便伸手在地上抓起烂泥往敌人嘴里塞，使他喘不过气来。然后，我们就象扛死猪似地把他扛走了。
    这时，敌人已经发觉我们，只听见哨子乱吹，随着传来“一班集合”“二班集合”“三班保卫连部”的命令声。不一会，敌人的枪响了，乒乒乓乓，子弹嘘嘘地从天空划过。敌人的手电光柱也到处乱射。可是，敌人无法找到我们，我们反把敌人看得一清二楚。不管敌人怎样打枪，我们埋伏在山路两旁，一动不动。敌人以为我们吓跑了，就大摇大摆地走过来，却没料到我们打了他们的埋伏。当他们快走到一边是河一边是陡岩的险路上的时候，我们埋伏的队伍向敌人开了几统，把敌人吓得手忙脚乱，到处逃命，我们梭镖手就跟踪追击。一时喊杀声、敲锣声，震天动地，短短的时间就把敌人打得落花流水。
    天还未明，同志人带着大批的胜利品――枪支弹药，兴高采烈地回到乡苏维埃政府。
〖-ZW/正文〗
