〖ZQ/总期〗902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵大出动公社力无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈地区民兵初步战胜干旱烈面民兵师抗旱战斗显威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/黄冈地区/抗旱斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省黄冈地区，在抗旱斗争中，充分发挥了民兵组织的战斗作用，显示了人民公社的优越性，取得了抗旱第一阶段的胜利。
    在党委的领导下，各地民兵组织了适应抗旱需要的各种形式的突击队和野战兵团。仅据新洲、英山、罗田、麻城等四个县的统计，共组织了民兵突击队三万两千多个。这些突击队都是按照民兵建制组织的，有的以班、排为单位，有的以营、连为单位。在抗旱战斗中，哪里有困难，哪里最艰苦，民兵就到哪里去。一般小型的抗旱斗争都由突击队担任；有些地方单靠突击队还不行，就组织大兵团作战。这种大兵团，少则四、五百人，多则上千人。大兵团所到之处，攻无不克，战无不胜。罗田县大崎公社，组织了八千多名民兵抗旱，救出一万七千多亩田地的庄稼。麻城县宋埠公社，在武装部长刘吉昌率领下，组织了二千二百多民兵，苦战通宵，修了一条三里长、五米深的水渠，使二千八百多亩田地得到灌溉。广济县大金人民公社佛寺生产队的民兵，发扬了互助互济、患难与共的精神，组织了二百多名基干民兵，二十条耕牛和二十二架水车，到七里地以外的冯秀垸，奋战五昼夜，突击抗早插田。
    在抗旱斗争中，组织民兵突击队和野战兵团，人多智广，进展快，工效高，收益大。不仅赢得了抗旱斗争的胜利，也进一步巩固了民兵组织。 （柴八群）
    本报讯 四川省武胜县烈面区民兵师，采用了大兵团作战的方法，取得了抗旱斗争的胜利。
    当民兵师接到县人民武装部“全县民兵投入抗旱战斗”的动员令后，区委第一书记兼民兵师政委毛照东同志，立即召开了由民兵团长和政委参加的电话会议，发动了四万二千多名民兵，迅速投入了抗旱保苗战斗。走马人民公社民兵团第一个向全区全县各民兵团下了挑战书，他们采取了大兵团作战的方法，由民兵团政委谢志杰同志亲自率领七百余名民兵，用三百六十架水车，在清平河两岸摆下了七里路的长蛇阵，日夜苦战，车水浇田。此外，全国以基干民兵为主，统一组织了民兵抗旱突击队一百一十二个，出动了民兵四千六百多人，水车六百四十架，水涌、粪桶等抗旱工具三千三百多件，奋战三天，共浇稻田两千九百多亩，担水浇红苕、包谷、棉花、蔬菜共一千三百多亩。西关民兵团组织了七个抗旱战斗营，二十二个连，五十五个排，将全社四十八个平塘，二十四个山湾塘全部车干担净后，又转向嘉陵江里挑水。民兵们用五十四架水车，在江岸上搭成两条水龙，车水翻山灌田。民兵师毛政委也亲自上阵，率领烈面民兵团一营四百多民兵，分四路抗旱，并作到路路有将，田田有兵，一天担水浇灌了五种农作物四百多亩。全师统计，共抢浇中稻、晚稻、棉花、包谷、红苕、蔬菜七万两千多亩，并补种秋玉米、蔬菜等一万多亩。全师共评出三千四百四十名模范。
    （田文志）
〖-ZW/正文〗
