〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏向日本6家新闻机构负责人谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论中国政治体制改革中国经济增长与物价工资改革中苏首脑会晤 中日关系 雅加达会晤 我国参加朝鲜国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政治体制改革
    中国经济增长与物价工资改革
    中苏首脑会晤
    中日关系
    关于柬埔寨问题的雅加达会晤
    我国参加朝鲜国庆活动
    综合新华社北京7月3日电 国务院总理李鹏昨天下午在人民大会堂接受日本六家新闻机构的负责人采访时谈中国政治体制改革、中国经济增长与物价工资改革、中苏首脑会晤、中日关系、关于柬埔寨问题的雅加达会晤和我国参加朝鲜国庆活动等6个问题。
    中国共产党和中国政府对国内的官僚主义、腐败现象、收入不公正等问题也是不满意的，要采取积极、有效的措施，逐步解决这些问题
    有记者问：您如何看待一部分大学生和人民群众对物价上涨、知识分子待遇低、官僚主义、干部腐化、党风和社会风气不正的不满现象？如何克服这些问题？
    李鹏说，目前我们社会上确实存在上述问题，即教育经费不足、知识分子待遇低、收入不公正、政府中的官僚主义、腐败现象，因此人民群众不满意，大学生不满意，他们提出了批评和建议，我认为这都是正常的。作为执政党和政府，我们对这些现象也是不满意的。但是，作为执政党和政府，我们不能简单地表示不满意。我们要采取积极、有效的措施，逐渐解决这些问题，克服这些不良现象。
    他说，产生上述问题的主要根源之一是我们处在新旧体制交替的过程中，旧体制还在起作用，新体制还未建立、健全起来。现在党中央提出建立社会主义商品经济新秩序，其目的就是要从制度上、从根源上来堵塞漏洞，克服不良现象。
    他接着说，有些问题受经济发展水平的制约，要随着中国经济的发展才能不断得到解决。
    他说，七届人大和政协会议上代表们对知识分子待遇和教育经费问题提了不少意见。会后，我们党中央、政治局和国务院都认真地作了研究，准备尽可能地在现有经济条件下作一些改善。有一些措施将陆续出台。
    他说，为了克服官僚主义和干部中的一些腐败现象，需要群众监督，需要进一步发扬民主，需要社会舆论的监督。他说，对社会上出现的收入不公正的现象，如果是搞非法收入的，要依法予以制裁和取缔，还要找出根源，从制度上堵塞漏洞。比如，现在出现了不少公司，其中有些公司对发展生产没有什么好处，而主要是利用两种价格之间的价差进行投机倒把和中间盘剥。在价格改革中要逐步取消价格上的双轨制，就从根本上堵塞了中间盘剥的漏洞。对于合法的高收入，要依法征税，进行调节。以前在征收个人所得税方面执行得不够严格，今后要把这一制度逐步完善起来。
    在回答记者问到中国政治改革有没有阻力时，李鹏说，也不能说没有阻力。但是，应该说我们进行政治改革还是比较顺利的。党的十三大确定的几项目标，即党政职能分开、下放权力、政府机构改革、民主协商对话、健全民主与法制等工作，都在顺利地逐步开展。我们还建立了人事部，正在为实行公务员制度作准备。
    工资改革将与物价改革配套进行，使人民的实际收入平均水平不致因物价改革而下降
    有记者问，您如何考虑经济增长和经济稳定之间的平衡，以及同物价之间的关系？
    李鹏说，这个题目问起来很简单，答起来话很长。我认为，不应该把“经济增长”与“经济稳定”这两个概念对立起来，而应该统一起来。我们讲经济稳定，不是说经济不增长，而是指经济增长保持一个持久的、稳定的、合理的增长速度。至于增长速度，我国七届人大一次会议确认今后5年国民生产总值平均每年增长7.5％左右。如果我们能保持这个增长速度，达到本世纪末实现国民生产总值翻两番的目标就有保证。
    他说，“实际上，这两年我们的增长速度高于这个数字，大约为10％。如果这样的速度在经济上是有效益的，我们认为那也是一件好事情。”
    谈到中国目前的物价改革时，李鹏说，这是经济体制改革的一个重要组成部分。我们现行的不合理的价格与价格体系，是多年形成的历史产物，进行改革难度很大，也是有风险的。我们对价格改革的态度，一是决心要大，二是方案要稳妥，每一种改革的出台时机选择要恰当，也就是说，要考虑到人民、企业、社会等方面的承受能力。
    他说，国务院已经成立了一个专门的物价委员会，它是一个议事机构，正在制定中长期的价格改革方案，同时还要重点制定明年的改革方案。
    他说，理顺价格关系不仅是解决一些不合理的比价，而且要逐步形成一种适合于社会主义商品经济的价格体系。
    他说，工资改革将与价格改革配套进行，其目的是使人民的实际收入平均水平不因为价格改革而下降。在改革工资制度时，要实行按劳分配的原则，反对平均主义，这样就有可能拉大一些收入之间的差距。因此，对高收入者要通过税收来调节，对生活在最低水平线以下的要给予适当补助，采取必要的保护措施。
    中国希望苏联为中苏两国首脑会晤创造必要的条件
    李鹏说，近几年来，中苏在许多领域，主要是在经济、贸易、科技、文化、教育等方面的关系有了比较大的改善，但中苏之间在政治关系上迄今没有什么大的进展。当前影响中苏关系正常化的主要原因是柬埔寨问题。我们认为，如果没有苏联在经济上的支持，越南军队入侵柬埔寨，把战争继续进行下去是不可能的。在促使越南尽快从柬埔寨全部撤军问题上，苏联是能够有所作为的。李鹏指出，中国希望苏联能真正为此作出努力，为中苏两国首脑会晤创造必要的条件。他说，关于中苏两国最高领导人会晤，是中方首先提出来的，是邓小平主席亲自提出的。中国对会晤的原则立场至今没有什么改变。
    李鹏强调指出，中国一贯主张中苏关系正常化，中国希望中苏关系得到正常化。
    他说，中苏之间目前已经进行到副外长级别的会谈。双方可以在这个级别上就所有的问题交换意见。至于外长会晤，那要看副外长级会谈取得什么成果。
    李鹏在回答提问时还谈到，我们认为，苏联领导人戈尔巴乔夫在苏联倡导进行的改革，总的方向是好的。我们希望他们能克服困难，使改革取得成功。
    他说，中国密切注意最近举行的苏共第十九次党代表会议的进展情况。在苏联进行改革的进程中，这是一次重要的会议。从新闻报道看，会议开得很活跃。
    中国政府和中国领导人将致力于中日友好事业
    在被问及中日关系时，李鹏说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日两国之间的友谊源远流长，有着长久的友好往来。我们注意到竹下登阁下在担任首相以后多次发表愿意发展中日友好关系的声明和谈话，我们对此表示欢迎。我们认为竹下登首相选择在中日和平友好条约缔结10周年的时候来华访问，这个时间的选择和这件事情的本身就说明它的意义是重大的，是一种愿意继续发展中日友好关系的表示。我和中国的其他领导人热诚地期待竹下登首相的来访。
    李鹏说，中日作为亚洲地区的两个大国，彼此友好相处将有利于这一地区的稳定与和平，乃至对世界和平都会产生重要的影响。如果中日两国的政治家在处理两国关系问题时，能本着这样一个大局来考虑问题，那么即使有一些不愉快的事情，彼此有些分歧甚至有些麻烦，都是可以逐步得到解决的。我们期待日本能够对于中国的现代化建设多提供一些条件，如提供优惠的贷款，帮助中国进行基础设施的建设，或在直接投资方面采取更加积极的态度，以及在技术转让方面步子走得大一点。
    他说，“我已经接受了日本政府的邀请，将在适当的时候对日本进行访问。访问的具体时间和有关事项，将由双方通过外交途径确定。”
    中国对七月中旬将在雅加达举行的关于柬埔寨问题的非正式会晤表示欢迎，但中国不准备参加这一会晤，因为我们不是柬埔寨问题的当事者
    李鹏说，中国外交部7月1日就柬埔寨问题发表了一个声明。这个声明既坚持了中国一贯的主张，又表明在当前新形势下，中国对公正合理地政治解决柬埔寨问题采取了更加积极、更加灵活的态度。
    李鹏指出，中国过去认为，现在仍然认为越南尽早从柬埔寨全部撤军是解决柬埔寨问题的关键。他说，中国注意到越南宣布今年内从柬埔寨撤出5万军队。如果真正能够做到这一点，越南将会受到应有的评价。但这种撤军既无国际监督，又无法核查，它究竟是真撤军还是假撤军，我们愿意再看一看。
    他说，7月中旬，将在雅加达举行一次关于柬埔寨问题的非正式会晤，中国对此表示欢迎，但中国不准备参加这一会晤，因为我们不是柬埔寨问题的当事者。
    中国已决定派遣高级党政代表团应邀参加朝鲜民主主义人民共和国成立40周年国庆活动
    李鹏说，中国同朝鲜民主主义人民共和国有着非常友好的关系，是亲密的邻邦。中国已决定派遣高级党政代表团应邀参加朝鲜民主主义人民共和国的国庆活动。 李鹏在回答有关中国将参加汉城奥运会等问题时说，中国决定参加汉城奥运会，有两个原因：一是因为中国是国际奥委会的正式成员，中国参加奥运会是按奥委会章程行事，这是很自然的事情；其次，这是一次体育盛会，中国的体育界和广大体育爱好者都愿意看到中国的体育健儿参加这次盛会。
    李鹏强调指出，中国在处理朝鲜半岛的问题时是从希望朝鲜半岛能保持缓和与稳定这个大局出发的。中国和南朝鲜没有外交关系，中国也不准备同南朝鲜建立外交关系。他说，同中国与其他一些没有外交关系的国家和地区一样，中国和南朝鲜之间有贸易往来，但这是非官方的，是民间的。
〖-ZW/正文〗
