〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层莫搞“自导自演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的“自导自演”，是指有些机关干部在抓基层中自己想出个什么题目来，甚至连总结材料的路子都预先考虑好了，然后选定一个基层单位，机关干部当“导演”，指挥基层的同志按照自己的意图演“节目”。机关干部担心基层同志不能领会意图，有时还自己唱“主角”，包揽了本来应由基层干部做的事。很快，材料总结出来了，经验上报了，至于这项活动对基层有什么实效，爱搞“自导自演”的机关干部似乎不大关心。
    我认为领导机关抓基层搞“自导自演”，不仅增加自身工作的忙乱，而且会助长形式主义和做表面文章等不良风气。机关干部抓基层要做到不“自导自演”，首先要强化机关“眼睛向下”的观念。机关为基层办事，指导基层建设，都要想到对基层有没有利，不能只求自己在上面“挂号”和写材料需要。其次，到基层指导工作，要让基层干部唱“主角”。为了把基层抓活抓好，领导机关在工作上提出一些指导性的意见、建议是必要的，但出发点是为了把基层建设搞上去，而不是为了别的。在帮助指导时不能包办代替。再就是，机关抓基层的成绩，要以基层的实际成果为标准，不能只看机关汇报如何，材料写得如何。对一些专爱在“自导自演”上作文章、捞好处的机关干部，要进行批评教育。
〖-ZW/正文〗
