〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻海南某基地任务繁重保证重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半年完成年训练任务72.8%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练驻海南海军/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国强 记者陈小布报道：海军驻海南某基地，在部队各项任务繁重情况下，严格执行训练大纲，到6月上旬，他们按大纲完成了全年训练任务的72.8％。
    今年以来，基地很多舰艇担负战备、巡逻、执勤任务。基地司令部门明确要求部队，在巡逻和执勤中要按大纲要求严格训练。某护卫舰大队在出海执勤出发前，集中时间、精力、人员，完成了单舰全部训练科目，并结合任务特点，进行了部分使命科目的超前训练，在执行任务中，利用任务间隙穿插训练，执勤回来后，他们又针对执勤任务中暴露出来的问题，进行了编队和单舰在航渡、锚泊状态下的对空防御，编队和单舰在海上的对抗演练等高难科目训练。
    这个基地还注意抓好训练质量。有的单位部分训练科目虽然仅进行2个月的训练，就超过了过去全年的训练量，训练质量难以保证。司令部按不粗训、不漏训、不走过场的原则，督促部队进行补训、复训，扎实打牢基础，确保训练内容、时间、人员、质量的落实。某舰枪炮兵考核中，每五分钟装填炮弹数比大纲要求的只差一发，但他们不迁就自己，考完了还是反复苦练，直到完全达标为止。
    基地各级政治部门围绕完成军事训练任务，提高部队战斗力，努力做好思想政治工作。政治部门注意把人员的立功、受奖、提职、晋级，同完成训练任务的实绩挂钩。基地在直属战斗舰艇的二类训练舰艇中，开始试行建立军事训练登记卡，从新兵入伍开始，每年军事训练的考核成绩填入卡内，作为战士立功受奖、改选志愿兵、报考军事院校的考评条件，战士退伍后，卡片装入战士档案，向地方政府推荐人才。
    海南办大特区以来，基地附近的副食品蔬菜价格上涨较快，一些同志提出，应该转移一部分勤务舰船、车辆搞运输，再出点劳动力，挣些钱改善部队生活。可是基地的后勤工作指导思想很明确，生产经营要搞，但决不能占用军事装备和部队训练时间，不能影响训练大纲的实施。基地生产经营只能靠加强所属企业化单位，生产经营开发公司搞收益，来弥补部队生活费用的不足。由于指导思想明确，部队上下都能正确处理军事训练与生产的关系，保证部队齐装满员投入训练。
〖-ZW/正文〗
