〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瓜好月圆日经贸繁荣时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国第一个西瓜节成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤芹廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北省大兴县/西瓜节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 吴凤芹、廖毅文报道：五彩缤纷的灯光，欢腾雀跃的人群，全国第一个形式独特的西瓜节昨晚11点降下帷幕。
    早在明万历年间，大兴县庞各庄“贡瓜”的美名就誉满京城，历经400余年盛名不衰。为借八面来风，结四方朋友，促经济发展，大兴县人大决定：从今年始，每年6月28日为西瓜节。在过去的5天里，来自海外和国内19个省市自治区的75万宾客，在西瓜零售一条街和两个西瓜交易市场上选购了3000多万公斤西瓜。热情的瓜农，还邀请宾客到庞各庄等地的瓜园里观赏风光。
    瓜为媒。西瓜节期间，大兴及全国各地的上万种名优特新产品荟萃于京南卫星城黄村。5天里社会商品销售额突破了1000万元，与外商和国内数百个单位洽谈经济合作项目204项，引进了数目可观的资金。在西瓜节开幕式上，大兴县县长刘振山宣布：为振兴大兴经济作出显著成绩的总参工程兵部高级工程师刘霖沛被授予大兴县名誉公民称号；日本西瓜育种专家森田欣一和联邦德国彼得・施特里克博士将可终生享用大兴县提供的优质西瓜。
〖-ZW/正文〗
