〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队教我成才我为部队育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泗阳县退伍军人创办两用人才客车厂，企业兴旺后积极为驻军培训两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱力平丁在新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系江苏省泗阳县两用人才客车厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱力平、丁在新报道：江苏省泗阳县培养军地两用人才工作出现可喜的“链式反应”现象：4年前，几个退伍军人用在部队学到的汽车修理技术，办起一个修车铺，如今已发展为全省闻名的大型经济实体――泗阳县两用人才客车厂。从今年3月开始，这个厂吸收驻军某部现役战士进厂学习两用技术。目前第一批20人为期4个月的培训已结束。
    泗阳县退伍两用人才客车厂，全部由退伍军人组成。它的前身是个简易的汽车修理铺。几年来，在市、县领导和退伍两用人才介绍所的关怀支持下，这个修理铺发扬退伍军人艰苦创业、开拓进取、敢打硬仗的群体优势，不断发展扩大经营，先后与上海卢湾区客车厂、航天工业部沈阳飞机制造公司联营，先从汽车修理铺发展到修理厂，进而发展为初具生产规模、经济效益显著、省内外知名的汽车生产厂家。4月9日该厂与沈阳飞机制造公司联营生产的飞凤牌轻型客车（9座带空调面包车）及其两种变型运输车。3种型号客车又通过省级鉴定，至此已有9种定型车投入批量生产。5月份，新型组装生产流水线投入使用，年产值可达2000多万元。
    泗阳县退伍两用人才客车厂引起了当地驻军领导机关和广大战士的关注。今年初，驻地某高炮部队党委研究制定年度军政文民教育训练计划时，感到部队培养两用人才任务重，自身人力、财力有限，育才质量难以保证，而客车厂是退伍两用人才企业，把战士们放到这样的环境中去学习，不仅可以学到民用技术，更重要的是可以学到退伍战士发挥才干创造业绩的精神，增强成才信心。某部向退伍两用人才客车厂提出代为培养两用人才的动议。双方商定：今后每年将由客车厂为驻军代培两批两用人才，每批40人。客车厂免费提供培养场地、师资、材料，定人、定位、定师徒，学习汽车理论，客车生产，组装维修等十个工种项目。培养结束由地方有关部门与客车厂联合发给汽车总装修理专业技术证书。客车厂厂长刘加美说：“我们这个厂是靠部队培养的退伍两用人才起家的，现在有机会反过头来支持帮助‘娘家’培养人才，是顺理成章的事情。”
〖-ZW/正文〗
