〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汽水王”风靡羊城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州空军花城汽水厂厂长梁开利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗梁开利/先进人物事迹RW：梁开利/军中“汽车王”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的大潮在羊城奔涌。梁开利，这位原来默默无闻的中年军人，现在忽然变成了广州乃至全国饮料行业舞台上的活跃人物，被誉为军中“汽水王”。他领导的广州空军花城汽水厂，从一个破旧的家属小厂起家，几年功夫，发展成拥有从国外引进的多条现代化生产线，产品打入了英、美、日、澳大利亚等国，年产值达4000万元的“全军先进企业”。
    1982年底，由两排破旧的平房、60多个缺乏专业知识和技术训练的婆婆、妈妈和小姑娘组成的花城汽水厂，在“亚洲”等生产汽水的老厂大厂迅速发展的浪潮冲击下，面临着倒闭危机。就在这危难之时，梁开利从内地一家军工厂调到花城汽水厂当厂长。严峻的形势，逼着他“背水一战”：“我们不能坐以待毙，要闯出一条路来！”他带人奔走于商店、宾馆、酒家之间，进行市场调查分析。他发现了“新大陆”：在改革、开放的浪潮中，国内新的旅游点和中、高档宾馆正大量出现，“可口可乐”、“百事可乐”等大众化的国产汽水虽多，但缺少高档饮料，一个广阔的高层次的饮料市场尚未被国内厂家占领。
    “避开大厂的竞争锋芒，迅速转产高档饮料！”这是梁开利和厂新领导班子的第一个重大决策。从此，曾多年从事军工科研，懂英、俄两门外语的梁厂长，设法找来国外生产“可口可乐”等饮料的技术资料，进行反复地分析研究，不到一年时间，一种色、香、味能与“可口可乐”相媲美的国产饮料――“花城可乐”便投放市场，很快就风靡羊城，使花城汽水厂稳住了阵脚。 不久，一种既有可乐口感又有健脑提神、滋补养血作用的新型保健饮料――“人参花饮露”，研制成功并投入生产。随后，“高橙”、“高能”等新饮料也相继问世，具有“花城”特色的“凌空牌”饮料系列初步形成。中国女排的姑娘们在广州比赛时饮用了“高能”，高兴地给“花城”写了一张集体签名的赞扬信。
    “花城”产品内在质量上去了，老梁并不满足，他又把目光投向一个新的目标：适应长时间保鲜的需要，在包装上来一番变革，引进易拉罐生产线，提高产品竞争力。
    一家小厂，要从外国进口成套的生产流水线，困难可想而知。他跑北京、奔四川，多方联系，终于办妥了审批进口手续和外汇问题，从联邦德国引进了一条具存80年代先进水平的易拉罐灌装饮料生产线，在国内软饮料行业还属首家。此后，他又马不停蹄地引进一条玻、塑两用大瓶灌装饮料生产线，填补了国内的空白。从此，“凌空牌”系列饮料开始畅销国内28个省、市、自治区。民航飞机、远洋轮船上和许多宾馆、酒家，都能看到“花城”的产品。1985年7月，全国运动饮料评比在北京举行，“高能”、“人参花饮露”分别夺得金牌和银牌，荣获最佳奖和优秀奖。英国伦敦“吉伯利玉”汽水国际有限公司一位专家，带着从上海买到的一罐“高能”，专门飞到广州，要求在国外经销这种风味独特的高档饮料。老梁直接用英语与他会谈，双方很快达成了协议。随后，美国、澳大利亚、新西兰、日本、新加坡、马来西亚和香港的客商，也纷纷慕名而至，与“花城”签订了大批销售合同。
    “凌空牌”饮料，正凌空展翅飞向国内外市场！
〖-ZW/正文〗
