〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参将下发《基层干部在职培训大纲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民赵路东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参/命令《基层干部在职培训大纲》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱民、赵路东报道：如何搞好基层干部在职培训？笔者从6月中旬召开的总参政工会上了解到，由总参政治部与总参所属8所院校联合编写的《基层干部在职培训大纲》已通过审核，不久将下发到总参各基层单位。
    大纲在指导思想上坚持理论联系实际，在继承传统的基础上改革创新；在培训内容上，本着缺什么补什么的精神，针对培训对象的不同类型、不同单位、不同任务等特点，有选择、有重点地进行培训；在培训方法上，把授课与自学、学习理论与应用训练、总结经验与研讨问题、请进来与走出去结合起来，调动受训人员的学习积极性，提高培训质量。
    大纲共七章，第一章着重明确新时期基层建设的目标、基层干部在基层建设中的地位和作用；第二章提出了基层干部应具有的素质能力；三至七章分别阐述了基层军官必须具备的五种基本能力，即军事指挥能力、组织工作能力、思想政治工作能力、管理教育能力、后勤保障组织能力。
〖-ZW/正文〗
