〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克2日宣布，伊拉克武装部队1日在北部战线收复了7个战略高地。自6月14日以来，伊拉克军队发动了一系列的进攻，已夺回了被伊朗在今年3月占领的20多个战略高地。
    美国军舰2日在海湾游弋时收到一艘丹麦油轮发出求救信号后，立即赶往救援。这艘33.7万吨的丹麦油轮受到3艘伊朗炮艇发射5枚火箭的袭击。
    伊朗武装部队代总司令、议长拉夫桑贾尼2日晚说，他已经建立了一个由军队、革命卫队和政府代表组成的武装部队总司令部。他否认有一个军队和革命卫队马上合并的计划。但是他说，在将来，伊朗将有一支强大的统一的武装部队。
    阿富汗抵抗力量人士2日说，苏联军队在阿富汗共埋下了300万至500万颗地雷，这对阿富汗的平民百姓和游击队造成大批伤亡。大部分地雷是塑料的，金属探雷器很难将它们探出，夏天的高温也会将它们引爆。
〖-ZW/正文〗
