〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若问基层事请到微机室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部用微机为营连建立“资料档案”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗微机应用成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队诞生于抗日战争的烽火之中，参加过大小战斗100余次，1984年参加了收复老山的战斗。随着机关人员的不断更换，许多同志对所属部队基层单位的历史、人员编制、装备、教育训练素质等情况不了解，动辄就向基层单位索要资料，造成一些基层主官整天疲于应付，直接影响了部队的教育训练。
    为了减少基层忙乱现象，党委决定把微机应用到部队基层建设中。从今年初开始，他们组织专门人员到基层单位搜集资料，制成卡片，按序列储入微机，建立起营连“资料档案”，要了解哪个连队基本情况，只要输入相应的指令，微机便会告诉你所需要的资料情况。
    这个部队用微机为营连建立“资料档案”，既方便了机关，又减轻了基层的忙乱现象，受到机关和基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
