〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本加速发展军火生产
    据路透社6月24日报道，日本的军火生产目前处在第二次世界大战以来发展最快的时期。据日防卫厅宣布的数字表明，上年度日本的武器总开支达97亿美元，比前一年度增加了近7％。
    澳大利亚新建一空军基地
    据《简氏防务周刊》6月18日报道，位于澳大利亚北部城市德比附近的柯廷空军基地最近建成并投入使用。该空军基地是澳政府加强北部空防力量的措施之一。那里有一个中队的“大黄蜂”F―18战斗机和6架F―111C轰炸机。
    英军生产化学战剂监测器
    据法新社报道，英国国防部最近拨款1300万英镑，为英军生产化学战剂监测仪器，用于监测由于化学武器造成的沾染并向部队报警。这种监测器为手提式，重约1.5公斤。
    荷兰空军飞行员缺编多
    据外刊6月11日报道，荷兰空军飞行员现缺少76名，致使一些作战飞机无人驾驶。为解决这一问题，荷国防部长提议将空军飞行员飞行服役期由原来6―8年延长至15年，同时增加飞行津贴。
    美陆军建成新型后勤船
    据美军《后勤》杂志6月号报道，美陆军已建成新型后勤船。该船适应于在陆地和水道上航行，可在无船坞和港口的情况下运送物资和人员。
    挪威海军建造水雷对抗舰
    据法新社报道，挪威国防部最近拨款3亿美元，建造10艘新型水雷对抗舰。该型舰采用弹性夹层结构，速度达30节。计划于1996年全部投入使用。 （童报）
〖-ZW/正文〗
