〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改文职不忘肩负责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王惠媛和她的助手在国内首次研制成功酶标试剂盒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明朱金平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果酶标试剂盒RW：王惠媛/海军干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈远明、朱金平报道：“实行文职制度是我军改革的大趋势，改了文职仍然是军队干部的一员，要继续为部队建设做出更大贡献。”这是海军总医院分子生物学研究室主任、副教授王惠媛6月11日接受笔者采访时谈的一番话。
    今年49岁的王惠媛，1962年从协和医科大学毕业后，考上该校研究生并留校，一直从事生物化学和分子生物学研究。1984年来到海军总医院工作后，她在研究超氧化物歧化酶与衰老、肿瘤、冠心病、炎症、创伤等疾病的关系中有所发现，1987年获军队科技成果二等奖。同年，她与耿梅等同志以独特的配方、新颖的设计发明了SOD彩色免疫板，为探讨SOD临床应用提供了理想手段，获第三届全国发明展览金牌奖。最近，她和助手们奋力攻关，在国内首次研制成功酶标试剂盒，对检测肾脏疾病、冠心病和肿瘤都有一定的诊断意义。同时，他们把这些研究成果用于临床实践，并着手办一期全国性的学习班，向社会推广。
〖-ZW/正文〗
