〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师教育部队树立廉洁作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭陈静国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨爱亭、陈静国报道：沈阳军区某师针对商品经济给军营带来的消极影响，趋利避害，教育部队树立廉洁作风，收到好的效果。6月中旬，他们的做法得到上级的肯定。
    这个师近年来生产经营活动增多，改善了部队物质文化生活，也带来了一些消极影响。如有的把执行任务变成有偿劳务，机关指派一个连去浇冰场，连队提出要劳务费；有的部门给一个单位办理退货退款，提出要500元手续费。师党委引导部队对上述现象进行剖析，使干部战士认识到：军队内部“物化”交易，淡化了军人无私奉献的意识，损坏了作风，不利于军队内部建设。在提高认识的基础上，党委从自身抓起，要求下级廉洁奉公，领导首先要做到，并对问题较重、影响较大的一个单位的3名党员干部公开点名批评。党委成员分头到各团进行纪律作风整顿，制定措施，实行公开的民主监督。同时，他们帮助干部战士划清正当的物质利益需求与搞庸俗关系学的界限。对基层提出的正当利益要求，及时帮助解决，并拨出20万元用于基层建设，为连队购置了文化娱乐用品和生活保障用具。
〖-ZW/正文〗
