〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官军衔等级设置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冼石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军官军衔制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国军官军衔等级的设置情况互不相同，多数国家分将、校、尉3个等级；部分国家分帅、将、校、尉4个等级。还有一些国家把准将作为非将非校的特殊军阶，分将、准将、校、尉4个等级。因此，细分起来，军官军衔最多可分为帅、将、准将、校、尉5个等级。一般说来，苏联及东欧国家不设准将，美国、西德等以上将为最高军衔的国家则大多设有准将。也有个别国家，如英国既设元帅又设准将，但把准将作为非将非校的特殊军阶，这样做，主要是控制将级以上军官的数量。
    元帅军衔：苏联、南斯拉夫、波兰、朝鲜、罗马尼亚、保加利亚、蒙古、英国、法国、埃及、印度等国家设有元帅军衔。其中苏联分大元帅、苏联元帅和苏联海军元帅、军兵种主帅，军兵种主帅相当于大将。不少国家虽然设有元帅军衔，但很少有人被授予。法国陆军设有元帅军衔，但为荣誉军衔，只授予德高望重的逝世上将。
    将官军衔：世界上有100多个国家设有将官军衔。苏联、东欧国家、朝鲜、越南、蒙古等设元帅军衔的国家，将官分少将至大将4级，不设准将军衔。在设有将官军衔的国家中，约有80％的国家设准将军衔，将官军衔大都分准将至上将4级，个别国家（美国）分准将至五星上将5级。以英国为首的英联邦国家和阿拉伯国家，准将既不算将官，也不算校官，而是作为将、校之间的特殊军阶看待，因此他们的将官军衔实际上大多为少将至上将3级。美国的五星上将相当于元帅军衔，授予战功卓著的高级将领，平时不授予。现已没有在世的五星上将。
    校官军衔：东西方国家基本上都是上校、中校、少校3级，仅朝鲜多一个大校级。越南虽设大校，但已取消上校军衔，实际上也是3级（大校、中校、少校）。
    尉官军衔：西方和第三世界国家一般都是设上尉、中尉、少尉3级，苏联、东欧国家等为大尉、上尉、中尉、少尉4级。
〖-ZW/正文〗
