〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革征途上的新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏共第19次全国代表会议/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的苏共第19次全国代表会议经过4天紧张的工作已于1日晚闭幕。这是一次总结3年改革经验教训的会议，是一次冲击旧政治体制的会议，也是一次深化改革进程、力争改革不可逆转的重要会议。会议取得的成果将对推进苏联的改革产生深远的影响。
    综观整个会议的进程，给人留下3点深刻印象：
    首先，会议气氛民主，生动活泼，绝大多数代表对工作中的缺点和失误敢于直言，不回避尖锐矛盾和敏感问题。用苏共中央总书记戈尔巴乔夫在会议闭幕词中的话说，这是近60年来苏共举行的历次代表大会或代表会议上“所没有过的”。
    第二，政治体制改革的任务提到了全党和全民面前。3年来的经济改革受到旧的政治体制的严重阻碍，迫切要求对其作相应的改革。这次会议通过的决议确立了改革政治体制的纲领，如果贯彻执行就将会给经济改革以新的推动。
    第三，党内的分歧已公开在全国人民面前。代表们在会上的发言中，对如何评价过去3年改革的进程、如何进一步推进改革，以及在政治体制改革的某些措施上，观点和主张不尽相同。利加乔夫和叶利钦之争更涉及到改革的速度、方法和领导作风等一系列重要问题。他们两人在最后一天的会上面对面进行的“舌战”，把各种意见的交锋推向了一个新的高潮。这场争论再次表明了改革的复杂性和艰巨性。
    政治体制改革是这次会议的中心议题。戈尔巴乔夫强调，必须明确党在社会中的地位和作用，即起“政治先锋队”的作用。针对当前社会上出现少数人要求成立“反对党”的意见，许多代表在发言中对此表示坚决反对。会议规 定经选举产生的各级领导干部每届任期5年，最多只能连任两届，从而废除了事实上的领导职务“终身制”，这有助于从体制上防止重犯“个人崇拜”的错误。同最初公布的会议《提纲》相比，割掉了在特殊情况下可以连任三届的“尾巴”。这一点超出了赫鲁晓夫执政时苏共22大修改的党纲对干部任期的某些构想。从整个会议的发言看，在改革问题上苏共党内的确存在尖锐的意见分歧，反映了对待改革的两种思想和两种态度的斗争。不过话说回来，改革既然是一场革命，出现这种现象也是不奇怪的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
