〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区陆海空医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行医疗经费分配新制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医疗经费与收治军人伤病员挂钩，提高了服务积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区陆海空医院/医疗经费分配新制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、记者董祥起报道：记者从6月27日结束的全军医院经济管理研讨会获悉：用经济手段激励军队医院为部队服务的新的医疗经费分配制度，从7月1日起，在济南军区陆海空三军区院试行。这一制度在经过实践检验进一步完善之后，将在全军正式推出。
    建国30多年来，我军医院床位费、门诊补助费一直实行按医院床位编制数分配的办法，主要弊端是经费分配与实际收治任务脱节，医院吃军费的“大锅饭”，形成收治军队病员越多亏本越多。总后卫生部与济南军区卫生部组成联合调查组，对济南军区陆海空军有关单位医疗经费管理使用现状和改革方案进行了调查研究，对60多万个数据进行计算分析。在这次召开的全军医院经济管理研讨会上，选定并完善了“标准床位费分配与收治军队伤病员数挂钩；门诊补助费与医疗体系部队人数挂钩”的改革方案。
    新的经费分配制度规定：医院收治军队病员和所负责的医疗体系部队人数越多，得到的床位费和门诊补助费就越多。改革后，总医院、中心医院和驻军医院每月每床位经费都有了不同程度的增加，收治地方病人的床位不再拨给床位费。加上医院对社会开放后的医疗收益，可以在一定程度上缓解医疗实际支出与现行标准低的矛盾。
〖-ZW/正文〗
