〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度空军工程技术学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事空军工程技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年印度空军把开发和利用电子计算机的主要任务交给了该院，要求在1987―1988年度建立起先进的电子计算机中心。目前，这个中心已经建立起来，并具备同当地各电子计算机系统联网的能力，在指导该院技术军官学习维护先进飞机和地面作战指挥系统方面，开始发挥作用。据称，该中心将成为印空军论证国防训练、维修和发展的主要科研机构。
    这个学院既是教学机构又是科研机构。最近，该院成立了研究与发展系，其职能是：从事本院设置各专业的新课题的研究；参与国防部研究与发展局的科研活动。该院还利用先进的录相设备，对先进技术装备进行录相，并随装备将录相资料配发给部队，用以指导维护技师和军官正确、安全地使用先进设备。
    这所院校担负着为印度空军、海军航空兵、陆航部队、印度斯坦有限航空公司以及+与印度有着友好关系的国家培训航空工程技术军官和技术专业士兵的任务。为技术军官开设的专业有航空、机械、通信、工程、电子、军械；为专业士兵开设了高频通信、电子测向雷达操作、各类仪表与武器系统操作等专业。该院主要招收18―28岁的工程学校毕业生，学习时间为74周。 （周平）
〖-ZW/正文〗
