〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加强战略机动能力的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军队建设军队快速能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强战略机动能力是美国和平时期提高军队快速反应能力的重要组成部分。美军认为，强大的战略机动能力实际上是一种威慑力量，有助于遏制潜在冲突的发生。美军战略机动能力建设的总目标是：一、数天内，向全球任何一个地点空降一个旅的能力。二、10天内，向欧洲增援6个陆军师、60个战术战斗机中队、1个海军陆战旅的能力；战争初期向欧洲海运1000万吨物资的能力。三、30天内向西南亚地区部署几十万人的能力。为此，美军采取了一系列旨在全面加强战略机动能力的措施。
    成立三军统一的“运输司令部”，加强对战略机动部队的统一领导与指挥。过去，美国军事运输系统没有一个强有力的、统一的指挥机构，导致各军种运输部门之间协调不力。为解决这一问题，美军于1987年10月正式成立了直属参联会领导的“运输司令部”， 平时全面负责美军运输计划，并组织联合训练和演习；战时，对美全球军事运输实施统一指挥与协调。
    进一步加强战略空运能力。美国于80年代初提出，到本世纪末，美战略空运要具备日空运量6600万吨/英里的能力。为此，美军一方面大力改装现有战略运输机，使美战略空运能力将比80年代初增长近一倍，日空运量可达4800万吨/英里。另一方面，美空军正积极发展多用途运输机C―17，计划于1989年试飞，1992年初具作战能力，到2000年将装备210架，从而可望使美军最终实现日空运量6600万吨/英里的总目标。此外，美军还加强民航后备队建设，制定了战时征调计划。根据这项计划，美在战时或紧急情况下可征召277架客机和78架货机担负军事空运任务。
    大力扩充军事海运能力。海运一直是美军在海外进行战争的主要输送手段。80年代以来，美军为实现其提出的单程100万吨的目标，正大力加强其军事海运部队的建设。一是建造新型高速军用集装箱货船。美海军于80年代初采购了8艘SL―7型快速货船，并将其改装为军用滚装集装箱货船，已于1986年底全部交付使用。8艘船一次出动可装载1个重型师及其装备补给或2个师的主要装备。二是提高民用商船的军运能力。民用商船是美国在战时扩充其战略海运的主力。里根政府上台后，进一步增加了可在战时征作军用的民用商船数量，并计划采购可供装备50艘集装箱商船的“平板架”和“海上货棚”特种设备，使之适用于运输机械化师的绝大部分装备和补给品。从而大大提高民用商船的军运能力。三是增加第一类后备役船的数量。除加强对这类船只的维修保养外，还将其数量由1980年的27艘增至目前的95艘，计划到90年代初增至120艘。四是发展快速装卸设备。美军已开始执行一项采购计划，包括用以协助和加速向滩头卸载货物的新型海运驳船；可在72小时内架设完毕的流动码头以及辅助起重船、活动滑行台等船只和设备。
    重视海外战区预储装备和物资。在海外战区增加预存装备是美军提高部队机动能力的重要手段。目前，美陆军已在欧洲预存了4个师的成套装备，预储量到今年底将增加到54.4万吨。美还与泰国在1986年底达成一项在泰修建战备物资储存库的协议。此外，为提高快速反应能力，特别是加强对第三世界的应急干预能力，美军从80年代初开始执行其“海上仓库船”计划。目前，美军已完成了在西太平洋、印度洋和东大西洋部署3个仓库船中队，共13艘的计划。连同12艘“一般仓库船”，美在全球共有25艘仓库船，形成了一个比较完整的全球海上仓库船补给系统，使美军有能力同时在印度洋、欧洲和亚太地区三个方向采取两栖旅规模的应急作战行动。
〖-ZW/正文〗
