〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究工作要为决策服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭正新、记者杨彪报道：“研究――转发――研究”这一政工研究怪圈，在成都军区政治部受到冲击。6月份，军区经过充分吸收政工研究成果形成的《基层军官政治教育大纲》已下发到部队，从而使政工研究在“工作――研究――工作”上迈开了步子。
    近年来，成都军区上下出现一股基层政工“研究热”。但由于研究的出发点多把目标定在见报、转发上，一度使政工研究与指导实践及服务于决策脱节。对此，今年4月，成都军区政治部组织有关部门的同志进行了分析，统一思想认识，提出从以下几个方面保证研究与实践的直接挂钩。
    一是选题扣准基层脉搏，使研究与实践相互促进。成都军区预防犯罪工作去年创最好成绩，全区犯罪率降至近几年来的最低点。5月上旬，全区取得64项预防犯罪研究成果，如《预防贪污犯罪三十六计》《试论分散条件下建立“三位一体”预防犯罪网络》等，都与部队的实际工作紧密挂钩，有很强的指导作用。
    二是把好鉴定关，剔除不切实际的“空论”。4月初，成都军区政治部集中全区军、师、旅各级宣传处、科长，对商品经济条件下政工改革的研究成果进行初步鉴定，把哪些是超前性的研究，哪些是纯学术性的探讨，哪些可以形成决策转入实践等进行归档，调控政工研究的方向，保证了研究成果的质量。
    三是领导注重吸收研究成果，使之服务于决策。如基层政治教育挤、压的问题，军区政治教育部门汇集的研究成果认为其原因是：教育围绕政治活动转，上下一般粗；要求战士的思想纯而又纯，一有不同认识，就在教育上作文章；领导机关还存在着用教育医治百病的倾向等。他们把这一研究成果引入决策，规定从今年5月起，战士时事政策教育以了解基本精神为主，以回答大家关心的问题为主，以读报、收听收看广播电视为主；对应通过其它途径解决的问题，不能滥用教育手段；基层有权从自己实际出发，对上级安排的教育内容进行取舍或变通等。
    有些领导机关重视研究工作，但往往研究归研究，决策归决策，二者不能很好结合起来。这种状况需要改变。制定政策、规定，要研究先行，研究要为决策服务，这样才能不断提高决策水平，也才能调动研究人员的积极性。成都军区政治部的做法就是一个例证。
    研究工作要努力为决策服务有两点是非常重要的：一是立足实际，二是加强预测。
    所谓立足实际，就是要紧贴部队情况，有的放矢。现在一些机关研究热情很高，但、有的同志钻研、探讨问题的兴趣，还没有完全放在解决部队最急需解决的问题上面，抽象的、纯学术探讨的成分比较多。有的研究课题不是来源于部队实际，而是凭自己想当然。这是研究工作不能对决策起重要作用的一个原因。学术性研究是需要的，特别是院校和科研单位总要有些人做这方面的事情。但大多数领导机关应该紧紧围绕军队现代化建设这个中心，围绕军队的改革，抓住部队急需解决的实际问题进行研究。这样，研究工作才能卓有成效，更好地为决策服务，为部队建设服务。
    所谓预测，就是当工作还未展开，问题还没有发生的时候，就能科学地进行预见，为领导决策提供各种方案。这在当前各项改革深入发展的形势下尤为重要。现在我们一些机关往往是总结性研究多，预测性研究少。总结研究当然要，但新的决策的作出，不可能完全依据过去的经验，而是需要通过科学的预测。作为一个研究人员，在不断涌观的新情况、新问题面前，如果没有一点“超前性”思维，把握不住事物发展的方向和趋势，那么，对于决策也就不会有多大价值。
    研究工作要在决策中真正发挥作用，从领导来说，开明豁达是十分重要的。要能听得进不同意见，不能是“你有千条计，我有老主意”，顺我意者听，逆耳者拒。有些领导同志，重视“智囊团”、笔杆子，仅仅是要他们为领导决策的“正确性”作论证，作宣传。这样的研究工作对科学的决策是起不到多大作用的。应该承认，领导者要比群众站得高些，看得远些。但就某一方面的工作而言，从事专门研究的同志，往往更有发言权。当然，由于受种种主客观条件限制，研究机构提出的方案未必全都正确、可行，因此领导要择善而从，如果决策出了问题，则要勇于承担责任。这样，才能更好地鼓励和保护研究人员的积极性，使研究工作更好地为决策服务。 本报评论员
〖-ZW/正文〗
