〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学做“边防通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区边防政治工作改革报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，培养军地两用人才工作成绩显著的新疆军区某边防团，发生了这样一件事：在一次意外边防事件中，一位边防站指导员腿部中弹流血不止，在场的副指导员因不会紧急包扎、救护，服睁睁地看着自己的指导员因流血过多而身亡。
    无独有偶。在另一个部队，一次连队组织投掷实弹，战士们请指导员先作示范，谁知这位指导员竟将手榴弹投掷在离自己三四米的地方，一位连队干部为救护指导员而牺牲了。
    好事不出门，丑事传千里。这种事很快在边防部队传开了，它深深刺痛了边防政治干部的心。这种血的教训，如同一副清醒剂，逼迫着边防政治干部去认真地思考自己，思考作为边防政治干部的素质问题。
    的确，在边防一线，连队干部很难从军事、政工上截然分开，集训、开会、探亲、出差，干部很难保证同时在位。在这种情况下，就象当连长的得“兼”指导员一样，当指导员的也得“兼”连长。不仅一线如此，其他连队也有同样的问题。一位边防团政治处干事也曾这样诉“苦”：现在，当好一个边防部队机关干部真不容易！精简整编后，我们机关没设股，编制就那么几个干事，加上营的建制撤销，机关直接面对一线连队。人手少了，但工作担子更重了。机关干部下连队经常是“单枪匹马”，工作中碰到啥抓啥。工作要一个顶俩，有时甚至更多。如果一个宣传干事只熟悉本职业务，对组织、保卫、群工等业务常识一窍不通，单靠过去的所谓“一招鲜”，很难在机关工作下去。这是业务素质上的营养不良症。
    这就是严峻的现实。从连队到机关；从新的编制到边防的特殊实际，这一切都需要边防政治干部必须面向部队建设，做到一专多能，既会做各方面的政治工作，又熟悉军事指挥，通晓后勤保障业务。一句话，边防政工干部必须努力使自己成为能够全面负责的“全方位”的“边防通”。
    守卫在中苏边境的边防某团政治处自去年上半年开展了对本职业务要“精”，财政治处其它业务要“通”，对军事、后勤工作要“懂”，对边防要 “熟悉”的岗位练兵活动。新疆军区政治部在全区及时总结并在部队推广了他们的“岗位练兵”经验。
    军区政治部主任张明儒，这个在风雪边防度过三十几个春秋的边防“老政工”，在分析和总结军区边防部队30多年创造和积累的许多边防政治工作经验的基础上，结合新时期边防部队的工作任务，提出要改变传统的衡量边防政治干部的标准。他认为，强大的边防是展示国威、军威的“窗口”，具有政治、军事、经济、外交等多种功能。为了适应建设强大边防的战略要求，必须加强和改善边防政治干部队伍的建设，在考核、培养和表彰边防政治干部时，必须坚持既要做好本职工作、又不脱离军事和后勤工作实践的标准。要培养边防政工干部具有政治、军事、经济以至外事工作等多种素质和技能。 张明儒主任的这一思考引起了边防政治干部的共鸣，为军区领导和政治机关所接受。如今，新疆军区政治机关已制定了有利于全面提高边防政治 干部素质的教育训练和管理原则，培养“边防通”的“岗位练兵”活动，正在天山南北的边防部队政治机关蓬勃展开。
〖-ZW/正文〗
