〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士成才意向发生变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团组织战士学习经营管理知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀明李连忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘耀明、李连忠报道：济南军区某团6月上旬的调查表明，战士的成才意向发生变化，从渴望学一两项专业技术到想学经营管理知识。某团适应这种变化，调整了培养两用人才的内容。
    为了探讨商品经济条件下育才工作的新路子，这个团在十几个连队对来自20多个县市的500多名战士的成才意向进行调查，发现多数战士已不满足学一两项专业技术，而是渴望学习经营管理知识，有些战士退伍后计划搞承包、租赁或开办企业，搞经济实体。在“你希望学什么民用知识”的民意测验中，70％的人回答是“经济管理”、“怎样当厂长”。据了解，全团有300多名战士已自发地参加商品经济管理方面的函授、刊授学习。
    调查情况表明，战士成才意向变化，主要是战士从社会出现的“承包热”、“租赁热”和地方手工技术行业人员饱和的状况中认识到，学习经营管理知识是退伍后施展才能的“新大陆”，这虽然风险大一些，但所产生的经济效益也会高一些，特别是一部分文化程度较高的战士，认识到学习经营管理更有利于实现自我价值。
    针对战士成才意向的变化，这个团派人到驻地机关、企业和城镇乡村进行考察，证实了战士成才意向与社会商品经济发展对人才需求的大趋势是一致的，便及时改进培养两用人才工作。从团育才中心到各营连，都开设了国民经济管理学习班，团统一购买下发了《国民经济管理学》、《企业管理工作手册》、《厂长必读》等教材。抽调3名系统学过国民经济管理知识的干部任教员，还从驻地县委党校和经委聘请了3名辅导员。他们还主动与驻地工厂、商店联系，建立了战士学习商品经济的参观见习基地。
〖-ZW/正文〗
