〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民不会忘记打天下的功臣珍惜荣誉革命传统代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授勋在离休干部和指战员中引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授勋反响/本报通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会批准通过向军队离休干部授勋的消息传出后，在广大离休干部和干部战士中引起了热烈反响。
    在广州军区桂林白岩山干休所，“授勋”成了人们近日热门话题。红军老战士张焕美一边看电视一边激动地说：“这光荣应该属于党和人民啊。我拿着讨饭篮子走进革命队伍，是党的培养教育，才使我有了一生中最光荣、最难忘的一段战斗历程。”“是啊！是啊！”1929年入伍的红军战士王福瑞接过话题：“光荣属于党和人民，也属于那些长眠在祖国大地的英烈。记得第一次反‘围剿’时，我们掩护伤员转移，在遭遇战中有几名战士再也没有回来。他们的功勋，应该刻在共和国每一个公民的心上。”沈阳军区离休干部邢吉凤特意把儿子、儿媳、孙女叫到一起看电视。看到播出“授勋”的消息，老人脸上透出少有的红润：“按规定，我可以得一枚二级红星功勋荣誉章。”“奶奶得勋章是功臣罗！”孙女丹丹高兴地抱住奶奶的脖子。老人兴奋地说：“等发勋章那天，我一定照张彩照，寄给在外地的3个女儿，让他们也为我高兴高兴。”空军北京定慧寺干休所离休干部张志，是人民空军第一批女航空气象专家，曾任空军气象局副局长。她听到授勋消息，忍不住流下了激动的泪水。她说：“给离休干部授功勋荣誉章，充分体现了党和人民对军队老干部关心和爱护，使我们很受教育，感到心里热乎乎的。我参军前是什么事也不懂的农村苦孩子，是党和军队把我培养成一名有专业技术特长的领导干部。我们现在不工作了，但党和人民始终没有忘记我们，在国家财政困难、军费紧张的情况下，还拿出那么多钱为我们授勋，我们实在感到过意不去。”成都军区司令部干休所离休干部刘元道10岁就当了“红小鬼”，在长征路上两次过草地，7次负伤。他虽然已受过一次勋，但还是那么激动。他眼睛看不见，耳朵有些背，就紧靠着收听广播。他说：“党和国家要给军队离休干部授勋，前不久在成都召开‘红军长征纪念碑’建碑大会，都说明党和人民没有忘记我们，我感到欣慰。”原甘肃省军区副司令员、战斗英雄马宜生听到授勋消息后，从壁柜里拿出一个精制的盒子，里面是用红绸包裹的10多枚金光闪闪的功勋章和奖章。“再授一枚，就15个章了。”马老用手抚摸着那一枚枚军功章，深情地说：“家乡和我同时参军的有500多人，大部分都牺牲了，活到现在的只有两三个人。在扶眉战斗中，要不是通信员小王掩护，我也早就‘光荣’了。这次给我们老干部授勋，实际上是给全军指战员的荣誉。”
    珍惜历史荣誉，保持革命晚节，争取更大光荣，这是广大离休干部的共同心愿。1955年被授予少将军衔的原海军副司令员傅继泽说：“党和人民对我们这些老同志够关心的了。我1938年参加八路军，1955年挂了少将军衔，荣誉已够高了。这次又给我们授功勋荣誉章，更体现了党和人民对老干部政治上的关怀，生活上的照顾。我们一定要珍惜这一荣誉。”他对家人说，要把功勋荣誉章作为传家宝，一代一代传下去，真正起到表彰老一辈、激励新一代的作用。海军离休干部吕传久听到消息后，对老伴说：“我在战争年代打过仗，后来搞海军建设，虽然大小功立过几个，但毕竟是贡献少，而得到的荣誉多。这次又给我们这些老干部授功勋荣誉章，发荣誉金，说明党和人民十分关怀我们这些老干部。我虽然离休了，还要发挥余热。”海军北京万寿路干休所的6名离休干部建议，将来的授勋仪式既要搞得隆重、热烈，又要简朴、实在。他们表示，授勋时他一定要把衣服穿得整整齐齐，理理发，刮刮胡子，象个老战士的样子！
    给离休干部“授勋”的消息，在部队干部战士中也引起了广泛反响。国防科工委某基地干部战士说，老红军、老八路、老干部劳苦功高授予功勋荣誉章理所应当。烈士子弟、某室技术员习艳秋说：“党和人民给老干部以崇高荣誉，对我们也是激励。”他决心象先辈那样，为发展我国的国防科技事业不断奋斗。兰州市滨河路干休所战士张根武说：“老干部们为革命出生入死，立下了汗马功劳，应该给他们授勋，让全国人民都记住他们。”干部郑怀博说：“让打天下的功臣们愉快过好晚年，这是全国人民的心愿，也是我们的心愿。”这个干休所政委杨荣魁说：“尊重老同志就是尊重历史，尊重自己，我们每个人都会老的。现在，给老干部授勋，我们改文职，两件新事碰到了一起。我们在向老干部祝贺的同时，也向老干部做出保证：脱下军装后，更要全心全意为老干部服好务。”
〖-ZW/正文〗
