〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷军队装备亟待更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗可大安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近4年来，阿根廷军队人数减少了28％，军费也大大压缩。与此同时，三军普遍存在装备陈旧、亟待更新的状况。
    据设在伦敦的国际战略研究所提供的材料，近几年，除巴西以外，其他拉美国家的军费普遍呈下降趋势，但是，有几个国家因为存在领土争端，军费仍然偏高，其中包括阿根廷。从1974年起，阿根廷执行更新海军装备的计划，1982年又发生马尔维纳斯群岛战争，由于这两个原因，14年来军费支出较高。1983年阿方辛政府执政以来，曾大幅度压缩军费，但是1986至1987年度军费仍占国民生产总值的2％。
    阿根延陆军人数为4.5万人，同拉美其它国家的陆军相比人数不算多，它拥有510辆坦克，78架直升机。阿根延海军在拉美国家中是比较强的，它有17艘军舰，1艘航空母舰，有海军航空兵（战斗机83架）和海军陆战队4000人。阿根廷空军拥有143架战斗机和18架直升机，在拉美国家中也是可观的。
    但是，阿根廷军队目前面临的严重问题是设备陈旧，亟待更新。陆军的直升机中50％已不能服役，或处于不安全状态。炮兵25％的设备需要更新，有些还是1928年的产品。此外，通信设备普遍陈旧。海军各种装备所需要的零部件库存已经用完，需要进口，否则2至5年内海军的许多装备将不能再用。空军30―40％的战斗装备由于缺少零配件而无法使用。1982年马岛战争以后，只增加了一个飞行小队。
    如果更新军队装备和进口所需零配件，阿根廷需要相当大一笔投资，但在目前财政困难的情况下，这一点是很难做到的。另外，阿根廷军队的许多装备来自美国，而美国一直没有撤销对阿根廷的武器禁运，因此阿根廷得不到必要的零配件。最近两国政府和军队领导人就此多次磋商，美国态度已有松动。 （可大安）
〖-ZW/正文〗
