〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行军事训练考核升级制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林朱林芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设军事训练考核升级制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些基层干部反映：什么事都好办，就是对“混日子”的兵没治。有的混了两三年，还是一个“军盲”。为什么有的单位思想工作没少做，管理措施没少订，还是对少数“混3年就复员”的战士起不到明显作用呢？究其原因，与当前部队军事训练吃“大锅饭”有直接关系。
    长期以来，部队训练实行的考评方法，与战士的成长进步、地方的优抚、安置不搭界，因而，使一些想“混日子”的战士有隙可乘，有的还真混出了“甜头”。他们认为，服役期满，人人平等，都是“光荣的退伍兵”。
    解决这个问题，我认为应该建立规范化的训练考核升级制。实施方法：将各年度兵划分为一、二、三等不同年级，在各年级设置不同的教育训练内容，按逐年升级的方法组织实施。做到“三个统一”：统一制定各年度兵的教育训练大纲及教程；统一制定各年级考核方法和标准；统一建立士兵训练档案。各年级分别设立军、政、文、民等单位结业证书，年终各科成绩合格者，颁发证书，填卡入档，不合格者留级重训。并且明确规定，训练成绩不合格者，不能转入民用训练。部队还要将战士的训练成绩及时提供给战士原籍的民政部门，建议地方单位根据成绩优劣，享受不同的优抚待遇。还可规定，战士服役期满未取得训练合格成绩者，不予列入当年安置计划。有一系列制度作保证，战士参加训练的积极性肯定可以大大提高。
〖-ZW/正文〗
