〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会淡化人的缺点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员于锡财做思想政治工作沉思录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范范铁军王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作于锡财/言论淡化人的缺点RW：于锡财/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，从山里采来的原始璞玉，都是瑕瑜共见的。这有瑕之玉，到了技艺高超的工匠手中，无须伤筋动骨，就可以雕琢成上品，说不定那微瑕小疵还能为其增色。
    同样的璞玉，倘苦落入蹩脚工匠之手，那结果可想而知。
    军营中的干部战士，都不是完人。他们往往是集优长与缺憾于一身的“璞玉”。令人遗憾的是，我们有些政治工作者充当了那种蹩脚工匠的角色，常常把搜寻人的缺点作为思想政治工作的起点和归宿。大量事实表明，其结果只会给人带来烦恼。
    让我们都来做思想政治工作领域里的高明“工匠”吧，学会淡化人的缺点，你手下定会多出“珍品”。
    ――题记
    战士列一横队。有一姑娘从队前走过，战士目光被牵动。面朝队伍背冲姑娘的指挥员回头一看，不禁瞠目结舌。姑娘离去后，他冲战士大嚷：“你们这帮兵的思想真应该拿到太阳下好好晒晒，怪不得有人埋汰80年代的兵是‘骚巴拉叽’的。”其实，大可不必这样做。战士看姑娘，就象鸟儿对春天有感应一样。你讲讲，在队列里，精力要集中，应该；但对美好的东西，人们喜欢多瞅几眼，这也是正常人的正常反应。对这种事，你愈看重，事愈重。如果不是有意识淡化主观想象的人的弱点，那么，很多事就不好解释了。
    新鲜！于锡财这番见解确实新鲜。他身上这种新鲜事远不止这一件。
    十三连出了桩“无头案”――刚刚擦拭一新的一门火炮，不知被谁抹上了一把黄泥巴。旅装备器材检查组的目光已捕捉住了这个目标：“扣分！”
    制造这场恶作剧的可疑对象越来越明朗。他叫卜兆民，但他本人拒不承认。
    “这号兵还咋带？”怒发冲冠的指导员张延伟找到于锡财，希望教导员能帮帮他的忙。
    “去年分析班长苗子时，你不是还夸卜兆民如何如何好吗？”于锡财心平气和地说。
    “哼，假相，经不住考验。”张延伟愤愤说。
    卜兆民一到部队就与众不同。他1.80米的个头，浑身尽是腱子肉。入伍前是国营企业的职工，阅历本富，组织干点什么事迹挺露脸的。没几天，就成了“兵头”。连领导认为他是当班长的料。
    按有些同志的惯例，越是拔尖兵，越要从严要求；越是准备重用的战士，越要反复考验。响鼓也要重锤敲嘛。于是，连里对卜兆民采取了不表扬、多批评的方法，认为这是扼制人翘尾巴的好方法。
    接二连三的“考验”降临到卜兆民的头上。
    连队施工，掏下水道的活最脏最累，卜兆民第一个跳进地沟，一干就是小半天，溅得满身泥水。可连里讲评时，表扬了一大串儿战士，唯独没有卜兆民。其实，连里干部不是没注意他，而是觉得对这样的兵，成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。
    卜兆民病倒了。指导员问：
    “你怎么不出操？”
    “我拉痢疾了。”
    “拉痢疾怎么不去拉？躺在床上能拉吗？”
    “你拉痢疾总蹲着拉？”
    一个普通战士，哪能理解连首长的“深意”，卜兆民忍受不了这种“考验”，索性和连队干部作起对来。
    一个班长苗子变成搞恶作剧战士的惊人过程，使于锡财陷入沉思。
    政治工作讲有的放矢，这固然没错，但不是非要象雷达扫描那样，千方百计搜索人的缺点，然后拿着放大镜看它不可。
    人具有两重性。思想政治工作是帮助人扬长避短的，如果只把眼睛盯在人的弱点上，就会使弱点膨化。反之，如果对那些一般性缺点采取淡化态度，以强化人的优点为主，人就会变得更美好。
    人为地扩大人的缺点，强化人的弱点，这不是货真价实的思想政治工作。政治干部绝不应是以搜寻人的缺点为能事的“政治警察”形象。
    对于教导员的这番道理，张延伟将信将疑，但他还是照于锡财指点的做了。他不再一味挑剔卜兆民的毛病，对卜兆民的长处，却千方百计让它们发挥出来。于锡财也多次找卜兆民聊天。
    不知是一股什么样的神奇力量启开了卜兆民心里的秘密，他对火炮抹黄泥的事主动“投案自首”。
    后来，连队选配一名班长。为了增加透明度，搞了一次民意测验，10张票有9张写着卜兆民的大名。敢不敢任用他当班长？张延伟曾一度踌躇：搞好了，是匹出力气的“马”，搞不好，是头趵蹶子的“驴”。于锡财知道后，认真帮他们分析任用卜兆民的利弊，促使连里下了决心。
    卜兆民当了班长。这个班有3名受过处分的战士，人称“黑马班”。后来“黑马班”让卜兆民带得怎样？有一桩事很能说明问题，旅里赴军里参加军事比武，一眼相中了这个“黑马班”，因为他们是十三连的“状元班”。
〖-ZW/正文〗
