〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营虎将武林精英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国首届军警格斗大赛参赛队伍简介（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯全国军警格斗大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国首届军警格斗大赛参赛队伍/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月。北京。
    一群血气方刚的好男儿雄赳赳走进空军体育馆。
    他们从哪里来？来干什么？
    他们是从解放军、武警、公安三大系统中精选出的武术格斗好手，前来参加“春兰杯”全国首届军警格斗大赛。
    这伙年轻人，别看年龄不大，却个个身手不凡。要论实力强弱，总共9支队伍，简直就找不出弱队。
    济南军区某集团军代表队
    这是我军开展散打格斗运动最早的部队之一，近几年转战中原，成绩颇佳。10名队员中，来自中央军委授予荣誉称号“英雄侦察连”的郑宏平，去年曾在“洛阳牡丹杯散打比赛”中夺得56公斤级冠军；参加52公斤级比赛的李勇，也曾在“首届中原杯散打擂台赛”中夺得亚军。其余几个人，有的自幼习武，功夫扎实；有的力大无比，绰号“坦克”。75公斤级的武全生、80公斤以上级的刘永胜，在以往的比赛中都曾荣获桂冠。
    青岛警备区代表队
    不说别的，就凭他们组队仅仅20天，就敢参加如此大赛，足见他们敢打必胜的精神风貌。况且，他们的6名队员个顶个，有的接受过海灯法师的高徒范应莲教练的指导，有的在侦察兵捕俘集训中获全能第1名。其中60公斤级的陈宗仁，在对越自卫还击战中，曾先后60余次执行捕俘擒敌作战任务，击毙和活捉越军各一名，荣立一等功。
    武警辽宁总队代表队
    自1985年组建以来，多次参加全国比赛和邀请赛，5次获团体总分第1名，先后向国家集训队输送过5名队员。如今，他们虽然刚刚更新了队伍，但新人中又有被国家集训队看中的，75公斤级的王洪就是一个，他在去年举行的全国邀请赛中获得冠军。队内唯一的老队员叫司丙友，他的头衔是武警系统52公斤级冠军和全国第2名。
    武警天津总队代表队
    这支由防暴队员组成的队伍，是一支令犯罪分子胆寒的英雄部队。近几年，他们在武清、蓟县、乐亭、大港等地区，多次执行围捕持枪杀人犯的重要任务，每一次都使犯罪分子难逃法网。参加散打比赛虽属首次，但教练和队员的目标却十分明确：向兄弟部队学习，把散打格斗这项实用技术推广开来。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
