〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国快速部队中的佼佼者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事快速部队/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国快速行动部队管辖的第四空中机动师第一步兵团，是法国三军部队中最为现代化的部队之一，现已实现空中机动化，并将一些新的战术思想付诸实践。
    第一步兵团下有6个连队，部队成员都是职业军人，其首要任务是侦察和提供情报。侦察任务由摩托车侦察连承担。该连拥有96辆摩托车。执行任务时，通常是2人为一组。其活动方式是：在“瞪羚”直升机的掩护下，“美洲山狮”重型运输直升机将摩托车及战斗人员运至目的地。一架“美洲山狮”重型运输直升机能运载6辆摩托车。直升机机舱侧门打开，6名摩托车战士迅速跃出，以飞快的动作将适合各种地形的越野摩托车从直升机中卸下。以上行动一般均在75秒的时间内完成。执行攻击任务时，考虑到摩托车油箱容量有限，“美洲山狮”直升机尽可能地将侦察连摩托车战士送至离敌人前哨最近处。
    侦察连部分战士寻找和跟踪敌人先头部队，发现目标立即用无线电向指挥部报告，并且引导攻击直升机攻击敌人。侦察连另一部分战士，则以极其隐蔽的方式，潜入敌人先头部队后方，寻找敌人的后续部队、指挥部、炮兵部队、地对地导弹部队及有威胁和影响战局作用的敌方部队。如果在夜间执行侦察任务，可以借助夜视望远镜，了解敌方的行动和装备，摸清敌人的位置和意图。摩托车侦察连除进行驾驶训练外，每周至少学习3次，了解敌人的各式装备。他们要求侦察连战士对敌方各种装备做到了如指掌。第一步兵团除摩托车侦察连外，还拥有3个精锐连。这3个连各自拥有48辆M201吉普车，其中15辆装有“米兰”反装甲导弹。吉普车也可由“美洲山狮”直升机运送至敌人后方。其作战目的在于接替攻击直升机的作战行动，即在作战区域，当攻击直升机发射HOT导弹后，吉普车连立即以“米兰”导弹接替，以使战斗继续进行。这样，敌人的先头部队就在导弹不停的攻击下，行动迟缓，甚至完全停滞。就是在夜间，他们也能持续作战，吉普车上的“米兰”导弹瞄准器上均装有热影显像器，能够以“米兰”导弹攻击敌人。但攻击直升机尚未安装夜视装置，故不具备夜间作战能力。
    除使用反装甲导弹主动攻击敌人外，该团还可使用地雷进行消极性的被动攻击。布雷任务由该团工兵直升机连承担，直升机搭载布雷器从空中布雷，以封锁敌人可能经过的路线，使敌人装甲先头部队遭受损失。
    第一步兵团虽远离作战前线，但在空中机动师直升机群的协助下，可在一小时内在任何地方以导弹给敌人以最猛烈的攻击。军事专家说，在目前，法国第一步兵团的攻击战术可算是独一无二的。它拥有最新式的装备，采取最新式的战术是再恰当不过的了。
〖-ZW/正文〗
