〖ZQ/总期〗11133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不和谐的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日日本总理府发表关于防卫问题舆论调查结果，有近80％的国民不希望增加防卫费。这表明日本某些人不断发出扩充军备的喧闹声，同包括日本人民在内的世界各国人民要求裁军与和平的呼声多么不和谐。
    众所周知，日本1987年度军费预算突破国民生产总值1％的限额，引起了当年曾深受日本侵略之害的亚洲国家的严重关注，同时也遭到日本多数在野党和社会舆论的强烈反对。然而，日本1988年度防卫费预算再次突破国民生产总值的1％，又比上年度增长6.2％。6月上旬，日本防卫厅长官瓦力甚至公开声称，在防卫上“日本应当不惜花费金钱”。他还强调说，“作为防卫厅长官，最重要的职责就是弄到钱”。
    日本近几年出现的扩充军备动向，有其深刻的原因和背景。从容观上看，原来一直为日本提供核保护伞的美国，由于经济地位衰落，同时又要加强同苏联在亚太地区的抗争，便不断要日本分担美国在远东的防务负担。美国提出这种要求，形成了对日本扩充军备有利的外部条件。另一方面，日本当政者中一些人主观上也有扩充军备的侈望。中曾根政权时曾经提出进行“战后政治总决算”的口号，力图实现“政治大国”的目标。不言而喻，这就需要军事实力的支撑。日本1987年版《防卫白皮书》甚至直言不讳地声称，“军事力量的作用在于最终依靠实力实现向对手提出的要求，或者直接阻止对手行使力量”。与此同时，战后并未得到彻底清算的一些日本军国主义分子，伙同日本社会新右翼势力，近年一再掀起否定日本当年侵略罪行、美化侵略战争的翻案逆流。他们虽然人数不多，但能量不小，对日本扩充军备起到了推波助澜的作用。
    今天的日本，正处于一个历史性的十字路口上。作为一个独立的主权国家，日本保持适当防卫力量来维护自身的安全，本是无可非议的。但是，鉴于过去日本军国主义给包括日本人民在内的亚太地区人民造成深重灾难的历史事实，日本军力如超过防御需要，就必然会引起广泛反对。人们注意到，由于日本国民生产总值基数很大，目前的军费开支已经相当可观。例如，日本1987年度防卫费约合228.4亿美元，若按北约的标准加上军人抚恤金等，则高达336.7亿美元，仅次于美苏两国，居世界第三位。在这种情况下，日本还要一再追加军费，不能不引起人们的警觉。上述舆论调查表明，扩充军备不得人心，不合时代潮流。日本有关当政者在防卫问题上理应吸取历史教训，真正选择走和平国家的道路。
〖-ZW/正文〗
