〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好为纲支部抓总〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/社论思想教育军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月以来，全军各部队热烈响应林总号召，开展创造四好连队运动，取得了很大成绩。在向四好前进的道路上，我们高举毛泽东思想红旗，首先从“政治思想好”入手，打了一个两忆三查的漂亮仗。紧接着又以崭新的姿态，在少而精方针指导下，掀起了军事训练的热潮；同时，结合每一时期的中心工作，三八作风进一步得到贯彻，部队的生活管理也大有改善。回顾一下五个月来四好运动的情况，认真总结一些经验，以便在已有成绩的基础上进一步深入开展创造四好连队运动。这是摆在各级领导面前一项重要的迫切的任务。
    许多连队的经验证明，四好运动要开展得好，必须树立一个总的指导思想：四好为纲，支部抓总。什么是四好为纲？就是用四好来统率和推动连队的各项工作。去年10月的军委扩大会议决议，指出了我军在新的历史时期的政治工作方向，也指出了全军各项工作的方向，今年我们的任务，就是要继续执行这个决议，把它一件一件地贯彻到实际工作中去。连队贯彻决议，工作千头万绪，从何做起呢？林总把它高度概括和集中起来，就是争取实现四好。抓住了四好，也就掌握了决议的主要精神，找到了执行决议的主要途径。因此，开展创造四好连队运动，是保障军委扩大会议决议在连队落实的根本措施，是我们全年工作的基本口号。当前在连队普遍开展的“五好战士”和创造优等射手、特等射手和技术能手的活动，都应当围绕四好运动，为实现四好连队创造条件。开展五好战士活动是为了更好地发动群众，保证四好连队的实现，创造“三手”则是为了解决“军事训练好”这一好中的一个重要措施，是战士争取军事技术好的具体要求。三者不能平列，也不能孤立，更不能本末倒置，而应当把它们有机地结合起来。今年全军所有连队都是在四好的旗帜下做工作。谁来高举这面旗帜？只能是党支部，必须是党支部。也就是说，创造四好连队的各项工作，必须由党支部来抓总。四好是一个不可分割的整体，四个方面的工作都要做好。干部分工是必要的，但一定要有支部抓总。否则，连队的各项工作就会象五指平伸，而不能形成拳头：或者是各干各的，力量分散，重点不明；或者是互相牵扯，顾此失彼，无法配合，这对加强连队建设和进一步开展四好运动都是不利的。
    四好运动牵涉到连队工作的各个方面，支部抓总，着重抓些什么呢？首要的一条，就是抓思想。“四抓”必须从抓思想入手。一定要提高干部、战士对创造四好连队的认识，向全体干部、战士反复说明：创造四好连队，不是运动场上的淘汰赛、选拔赛，不是为了争锦标，其根本目的是为了加强连队建设，提高部队战斗力，保障军委扩大会议决议在连队在扎根、落实。基础好的连队，要根据四好要求，好上加好，把基础打得更牢；差的连队，更要以四好标准严格要求自己，扎扎实实地把基础打好。创造四好连队不是一时的突击运动，而是从一年为一期的、比较长期的建设。这就要求不要因一时的好而自满松劲，也不要因一时的差而灰心泄气；而要经得起全年的考验，持之以恒。特别是当前有少数连队因某一项工作成绩不够好而产生的松劲泄气情绪，必须很好加以克服。同时，争取其他三好――三八作风好，军事训练好，生活管理好――都必须以政治思想好为基础，都离不开及时有效的政治思想工作。思想领先，一通百通，支部抓总一定不能放松这个主要环节。其次，支部抓总着重要抓的，是搞好四好的计划安排。根据四好的全面要求，使连队各项工作都与四好挂上钩。当然，每个时期由于任务、情况不同，四好应当有所侧重，但是，决不能抓住“一好”，丢掉其它，那是“单打一”的做法，对中心工作也是不利的。支部订计划，一定要从本单位的具体情况出发，切合本单位的实际需要，注意解决本单位的主要问题，不要将上级的或别人的计划生搬硬套。计划也要少而精。一般情况，连队只要一份月计划、一张周表就行了。月计划应当既是工作计划，又是四好计划。周表则是月计划的分周实施计划。无论是月计划或周计划，都应当突出重点，兼顾一般，写得眉目清楚，短小精悍。在实施计划的过程，党支部应当加强集体领导，充分发挥行政干部的积极性，充分发挥革命军人委员会、共青团等组织的作用。再次，支部抓总还要抓检查评比。某项工作分工谁来做，是否按时、按量、按质完成，工作中有什么问题，支部都要检查，都要过问。分工的干部和各种组织也要主动向党支部汇报工作。评比的目的是推动四好运动继续前进，因此必须做好两件事：第一，是大力宣扬好人好事，树立标兵；第二，及时总结经验，使各排、班、个人都能取长补短，互相学习，提高实现四好的信心。
    支部抓总要抓得好，必须掌握一把钥匙，就是认真做好调查研究工作。“四抓一调查”的口号，我们应当时时牢记心头，作为行动的指南。十分明显，在创造四好连队活动中，不仅计划安排需要调查研究，组织实施，检查评比也要调查研究。四好中的每一“好”，除非你不抓，要抓都得从调查研究入手。例如政治思想好，我们不是强调抓活的思想吗？目前在射击训练的第一练习中，有的同志打得不够好，就认为“三手”当不上，“五好”也完了，影响全连争取四好，因此感到抱愧，心情不安。个别干部也为此操心烦恼。这种思想情况需要很好地解决。如果不去调查，不会了解有关人员的思想情况，这个“活思想”你就不了解，就抓不住，也就不能在实现政治思想好的工作中做到“情况明，决心大，方法对”。不仅四好运动，一切工作都是如此；不调查没有发言权，应当成为所有干部思想和行动的首要准则。
    开展创造四好连队运动，支部能不能很好抓总，要看支部本身，也要看上级党委，特别是团一级党委。四好为纲，不仅是连队的事，也是领导机关的事，这一个指导思想，必须上下一致统统明确起来。上级党委不抓总，连队党支部也抓不好总。上级党委安排工作，首先要以四好为纲，突出重点，兼顾全面。领导机关各个部门的业务工作都要与四好挂钩，拧成一股绳，步调一致，不要条条下达任务，使连队无所适从。党委和领导机关派出的工作组下连检查帮助工作，也要掌握四好为纲的精神，根据不同任务，或者参加党支部，或者通过党支部了解情况，解决问题，不要把力量分散，把工作搞乱。党委抓总抓得好，既能给下级作榜样，又是给下级撑了腰，对于进一步开展创造四好连队运动，有很大的意义和作用。
    创造四好连队的过程，也是加强连队党支部建设的过程。要实现四好，必须依靠党支部抓总，依靠党支部的坚强领导，并充分发挥其堡垒作用。同时，四好运动的深入开展，又会反转来大大推动和加强党支部的基本建设。因此，创造四好连队与加强支部建设，是一件事情的两个方面，是互为因果不可分割的。我们要明确地看到这一点，从而有意识、有计划地通过创造四好连队运动，来大力加强党支部的建设，提高党支部的战斗力。
〖-ZW/正文〗
