〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照民主集中制的原则和定期选举的规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城门大队社员民主选出称心干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王家庄大队充分发扬民主作风干部社员们同心协力搞好生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主集中制选举制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州19日电 福建闽清县金沙公社城门大队社员，按照自己的心愿，选出称心如意的人当干部。
    这个大队按照民主集中制的原则和定期选举的规定，最近召开了社员代表大会，生产队召开了社员大会，分别选举大队和生产队管理委员会和监察委员会的成员。在选举之前，大队干部广泛宣传了在干部中树立贫农下中农领导优势的重要意义，发动群众充分酝酿，自由提候选人。
    社员们在选举干部中表现了高度负责精神，全大队95％以上的男女成年社员都参加了选举前的讨论会。老社员陈红@平时很少参加会议，这次他一连三个晚上参加选举会。他说：“选干部就是选我们自己的‘当家人’，干部选得好，我们生产才能搞得好。”社员们对每一个候选人都进行了认真反复的讨论。例如大队妇女队长候选人的提名，就连续讨论两次才确定下来。社员黄书美、黄福法等人说：“这真是好中选好，保证把最合条件的人选上。”
    全大队选举结果，共选出生产队以上干部一百零四人，其中连选连任的占81.7％。雇农出身的共产党员黄友光，解放以来，连续当过村干部、互助组长、高级社的生产队长等职务，一贯勤勤恳恳地为群众工作，被群众称为劳动好、联系群众好、贯彻政策好的“三好干部”，社员们一致把他选为大队监察委员会主任。云际生产队社员提名贫农张昌位当队长候选人时，有的说张昌位不识字，不能当干部。贫农社员张达成立即站起来说：“昌位虽然不识字，但生产经验丰富，为人公正，态度和气，可以当队长。”最后大家都同意把他选上。有的干部过去作风上有些缺点，但社员们看到他们多年来勤勤恳恳工作，又肯改正缺点，因此仍然信任他们，这次又把他们选上。
    城门大队经过民主选举后，干部觉得群众信任自己，更加大胆的领导社员搞好春耕生产；社员也都积极支持和帮助自己选举的干部出主意。因此全队出现了争出勤、争高工效、争先进的新气象。
    新华社郑州19日电 河南省林县采桑公社王家庄大队干部积极改进作风，虚心听取群众意见，民主风气大大发扬。
    在去年冬天整风整社运动中，社员对第四生产队队长路永富提意见，说他领导生产有经验，就是工作方式简单生硬，平时很少和社员接近，社员有意见也都不好提。路永富接受了这个意见，决心改正缺点。有一次，他和大队党支部书记路五保谈心时说：“自己看不见自己脸上脏，能经常有人提醒着点，就可以随时改进，也不致于把问题积成疙瘩。”这个意见对路五保有很大启发。于是党支部开会研究了这个问题，决定教育全体干部注意虚心听取群众意见，随时接受群众监督，并且指出这是改进领导作风、做好工作的一个重要条件。在党支部的教育下，许多干部作风有了改进，群众对干部更加关心，见到干部有话就说，有意见就提。例如第三生产队队长路云贵是个直性子。有一次，他批评社员路永发时不讲究方式方法，路永发对他有了意见。这事被社员路发兴知道以后，就建议路云贵以后注意工作方式，团结好群众。路云贵接受意见，主动向路永发作了检讨。路永发看见队长上门认错，深受感动。他说：“不能怪你，我也有错。”双方关系更加融洽了。
    社员不仅积极给干部提意见，互相之间也经常开展批评和自我批评。第四生产队有一个女社员，一次在地里上粪，因为活比较轻，当天评工记了五分，她不愿意，硬争着要按原分七分记工。生产队队长路永富向她解释，她还不愿意。社员万明才知道这件事，就向这个女社员讲解按劳分配、多劳多得和合理评工记分的政策，使她认识到多记工分是不对的，并作了自我批评。
    王家庄大队目前旱情严重，社员和干部在民主团结的基础上同心协力，决心战胜干旱带来的困难。大队根据群众意见，决定扩种甘薯、谷子、高粱等高产耐旱作物，力争把夏季减收的粮食在秋季补上；同时，发动社员利用房前屋后及零星小片荒地，大种瓜、豆。
〖-ZW/正文〗
