〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以粮为纲全面发展多种经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西江西河北湖北青海积极扩种和精心管理棉；烟；花生；甘蔗等经济作物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁电 广西僮族自治区许多甘蔗、油料作物产区加强经济作物的田间管理。
    甘蔗产区贵县，在完成新根蔗种植任务后，连日来有两万多个劳动力为蔗田松土、除草、追肥。甘蔗面积较大的公社安排了70％的劳力进行护理。现在，这个县九万多亩甘蔗生势良好，五万四千多亩蔗田已完成了第一次中耕、除草、施肥工作。
    花生主要产地北流县，很多公社总结了往年早管花生增产的经验，制订出田间管理措施。新圩公社田心大队根据作物的生长情况，分类排队，早稻插秧结束后，就安排了八成的劳力，为花生突击中耕、除草，对正在开叉的部分花生进行根外施肥。
    平南、玉林、贵县等地的社员，在大力加强花生田间管理的同时，还抓住最后时机，在旱地和零星土地上间种、套种芝麻。
    新华社南昌电 江西抓紧早稻擂秧后的短暂时机，抢播棉花、早大豆、花生、甘蔗、黄麻、烤烟、苎麻等经济作物。赣北的湖口、都昌等县早稻插秧后，集中力量播种棉花，现已超额完成种植计划。
    为了尽量多种经济作物，各地积极发掘土地潜力。新建县西山公社梓塘大队第七、第八两个生产队，在即将收获的小麦地里，套种了花生十四亩。南城县株良公社组织干部、群众到田间检查，共同商量，将准备种杂粮的一部分好田，腾了出来种经济作物，把杂粮移到新开展的荒地上去，这样便扩大了棉花、黄麻面积二百多亩。
    大部地区在播种以后，及时展开了查苗补苗活动。崇仁县最近对已播的两万多亩棉田，全面检查了一次，其中有30％左右的棉田缺蔸短苗，都及时进行了补播。
    据新华社讯 河北、湖北等地主要棉区的社员，正在加强棉花幼苗管理。
    目前，河北南部的邯郸、石家庄、保定等主要产棉区，棉花已经出苗。邯郸地区的大部分棉花，已长出两个真叶；北部的天津、唐山等地棉花也出土了，部分地区正在抗旱抢种。
    今年河北省大部地区的棉花是在严重干旱情况下抢墒播种的，因而不少棉田发生了缺苗断垅的现象。为了及时补足补齐缺苗，各地普遍展开了抗旱保苗活动。据邯郸专区最近统计，全专区已有二十多万亩缺苗的棉田，普遍补种过一次，并对部分干旱特别严重的棉田浇了一次水。种棉较多的石家庄地区，公社、大队干部都到生产队发动群众查苗补苗，已补苗二十八万亩，还有四十万亩正在突击补种中。
    各产棉区的广大棉农，还针对去年旱灾严重，今春杂草多的特点，采取有效措施，及早进行了锄草防蚜工作。
    湖北省今年有一部分棉田是麦、棉两熟和豆（蚕豆）、棉两熟，套种在麦行或豆行里的棉苗，容易缺苗和发生草荒和虫害现象。因此，各地正加强这部分棉田的苗期管理。许多生产队采取边松土锄草、边间苗补种、边施肥、边治虫的培育管理方法，以减少棉花苗期的草荒和虫病，使棉苗多见阳光，促使苗了长得壮、长得快。
    新华社西宁电 青海一些地区积极播种春油菜、胡麻等油料作物。门源回族自治县各公社生产队已落实的油料作物种植面积比去年增加三分之一，并且把其中的70％种在好地、熟地里，普遍翻耕了两遍，新开荒地也都翻了一遍。同仁县各公社许多生产队，根据油料作物易生虫害的特点，采取精耕细作、土壤用药物处理等办法，预防油料生虫减产。许多地方还根据具体情况，采取利用十边地、套种等办法，挖掘土地潜力，尽量多种。
    种植油料作物地区今年特别重视做好有关多种和种好油料作物的政策宣传工作。门源、化隆、大通、互助等县大力宣传增产油料对国家、集体和个人的好处，并在群众中广泛传达“多产多得、增产多留”和适当照顾种植油料作物地区粮食供应的政策精神。
〖-ZW/正文〗
