〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游艺晚会丰富多彩家信展览鼓舞人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连俱乐部积极辅助政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟云集〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9489部队三连俱乐部最近开展了多种多样的辅导活动配合形势政策教育，受到了战士的热烈欢迎。
    三连俱乐部根据战士们在形势政策学习中提出的问题，安排了读报的计划，每日坚持读报。读报的内容是由读报小组的同志事先作了研究，从解放军报、人民日报上选择出来的。由于安排得好，因而每读一次都能解决战士的一两个问题。如学习以大队所有制为基础的三级所有时，张指导员讲读了解放军报登载的江西省凤岗人民公社“坚持三级所有、大队为基础的制度，取得连年发展”的调查报告，组织战士们进行漫谈，使战士们具体、深刻地理解三级所有、大队为基础的制度对农业生产的巨大促进作用。
    三连经常召开的形势政策晚会，对战士的鼓舞很大。他们发动战士从报纸上、家信中以及支援春耕、访问公社的见闻中找材料，编成诗歌、快板、评书、相声等文娱节目，歌颂党的政策，歌颂人民公社，歌颂党和毛主席的英明领导。在最近的一次晚会上郑德亭同志朗诵了自己写的歌颂人民公社的诗：
    万朵红花一条藤，
    公社是条幸福根，
    根子深来叶儿壮，
    幸福不忘共产党。
    战士周长顺说快板赞扬了党的政策：“冬去春来百花开，毛主席话儿传下来，党的政策到农村，乐得社员心花开，政策条条入人心，全国农村气象新，祖国人民齐欢唱，歌颂领袖毛主席。”通过这种形式活泼的晚会，战士畅谈了自己在学习中的体会，也受到了很大的教育。
    三连俱乐部举办的家信展览和光荣传统的图片展览也受到战士们的热烈欢迎。俱乐部里展出的家信，有来自河南、辽宁等灾区的，也有来自安徽、四川等省的。战士的家信中畅述了党的政策对农民的基大鼓舞，描述了目前农村的大好形势。俱乐部按照家信的内容进行了编排，用红字标出了要点，用红线画出了重点。1960年入伍的河南战士张兴文看了家信展览后说：“去年我家乡遭了重灾，我很惦念家庭。读了展出的家信后，看到了全国农村到处是一片大好形势，因此放心了。”光荣传统图片展览中，展出了红军两万五千里长征的连环画，抗日时期八路军在南泥湾开展大生产运动的图片，还有志愿军一把炒面一把雪战胜敌人的照片。这些图片鼓舞了战士，使战士们认识到，我党我军就是从战斗中，从与困难作斗争中成长起来的。
    三连还开辟了学习心得专栏，战士通过写心得体会，总结了收获，提高了认识。 （翟云集）
〖-ZW/正文〗
