〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部声明支持越南政府的紧急呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美国在南越加紧军事干涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊和吴庭艳集团宣布“八点措施”；严重威胁印度支那和东南亚地区的，中国人民不能漠不关心；日内瓦会议两主席和参加国应采取步骤制止美国对越南涉和侵略〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中华人民共和国外交部就美国在南越加紧军事干涉发表声明，声明全文如下：
    中华人民共和国外交部关于反对美国在南越加紧军事干涉的声明
    卸巍？1961年5月21日
    正当全世界爱好和平的国家和人民殷切地注视着和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的时候，美国政府却加紧策划对南越的侵略和干涉。最近，美国副总统约翰逊到南越大肆活动，同吴庭艳集团宣布“八点措施”。这是一个在军事上、政治上和经济上全面控制和奴役南越的计划，是要把南越完全变成美国的军事基地和殖民地的计划。它彻底地破坏了1954年关于印度支那问题的日内瓦协议，严重地威胁了印度支那和东南亚地区的和平。
    大家知道，美国一贯破坏日内瓦协议，阻挠越南的和平统一，并且利用东南亚军事集团为印度支那和其他亚洲国家进行侵略和干涉。当美国的侵略政策在老挝遭到挫败，被迫而不得已参加和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的时候，美国在南越的新的侵略活动，更加证明美国并不想在会议中认真地商讨如何保证老挝的和平、独立、中立和统一的问题，而是千方百计地企图破坏这个会议，或者把老挝置于它所要求的国际机构的监督之下，实行国际共管，以便于对老挝实行新的干涉。所有关心印度支那和平和扩大的日内瓦会议前途的国家和人民，对此必须保持高度的警惕。
    越南民主共和国外交部在5月19日的声明中严厉地谴责了美国在南越加紧军事干涉的罪行，并且要求日内瓦会议两主席和参加国采取紧急措施，制止美国正在加紧进行中的侵略冒险计划。中华人民共和国政府完全支持越南民主共和国政府的紧急呼吁和严正立场。作为日内瓦会议的参加国和日内瓦协议的保证国之一，作为印度支那各国的近邻，中国政府和中国人民，对于目前美国在南越所造成的日益严重的局势，当然不能漠不关心。我们认为，日内瓦会议两主席和参加国有不容推卸的责任，应该采取有效步骤，制止美国对南越的干涉和侵略，维护日内瓦协议的实施，保证印度支那和东南亚的和平。
〖-ZW/正文〗
