〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天练哪些内容；时间怎样安排；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队装甲兵通过调查研究摸出经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢心铭/肖池/韩荣志摄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵工作组在参谋长赖富率领下，深入连队，调查研究，反复试验，初步摸出了一套天天练、经常练的内容和方法。
    为了摸出装甲兵部队应该天天练哪些东西，工作组深入某坦克团三连进行专题调查研究。他们在三连分别召集干部、教练员、车长、炮手、驾驶员等各类专业人员，开了十二次座谈会。工作组还向连队的优秀射手和老驾驶员进行了调查访问。经过座谈研究，初步找出了各种乘员要经常练的重点：炮手是观察、武器操作、运用规则、车内协同、排除故障；驾驶员是掌握方向、控制油门、变换速度、使用制动器、排除故障；车长是电台校准、操作、排除故障。大家一致的意见是：“这些基本技术是应用技术的基础，贯穿在射击、驾驶各个题次当中，不管什么时候都离不开它。只有练好了这些基本功夫，应用技术的训练成绩才能更好地巩固。”
    怎样组织天天练呢？工作组经过和群众共同研究，提出一个改革专业技术训练的方案。根本原则是正确地处理基本技术与应用技术训练的关系，把基本技术与应用技术分开，改变过去从射击、驾驶的应用技术训练中解决基本技术的方法。因为一个题接连一个题，挤掉了基本技术练的时间，同时在课题训练中由于受条件的局限，实际上形成只抓应用技术训练而忽视基本技术的训练。今后，通过天天练、经常练加强基本技术的训练，同时通过专题练、联合练，与课题练密切结合，既加强了练基本技术又加强了练应用技术。具体方法是：天天练（基础练）：每天一至两小时，各种乘员练本职专业的基本技术。隔日练（专题练）：抽天天练中的一部分时间，结合当前进行的训练课题，适当选择一些课题中的操作动作，练应用技术。包括专与能。一周练（联合练）：练车内协同动作和排除故障。半月练（综合练）：将日练、隔日练、周练的内容，进行综合练习。
    基本技术天天练能不能行得通？在连队试行中，干部们提出了许多实际困难，如：时间怎么安排，基础练与专题练怎样结合，训练计划怎么订，车辆、器材少怎么办，等等。工作组采取算细账的方法，和部队干部边研究、边试验，逐个得到了解决。一、时间的安排。本来上级规定一年有×××个小时的专业预习，过去部队把这些小时都分散到各个课题训练中去了，现在把它拿出来，作为天天练的时间。同时考虑到下半年多是野营演习，操作时间多，再把下半年一部分时间提到上半年使用，计算的结果是：炮长、驾驶员每天有两个小时；炮手一天多有两个小时；车长和副驾驶员一天有一个多小时。专题练和联合练的时间，是在射击、驾驶每个课题实施前，适当抽出一部分正课时间，再加上天天练的时间，使基本技术与应用技术训练都得到加强。二、计划的制订。原来的课题训练计划基本上不变，再制订一个天天练的计划。两个计划密切结合，以课题训练计划为主，具体安排专题练和联合练。三、车辆、器材的保证。改变过去车辆、器材分配到连的方示。采取以团、营为单位集中使用，建立一个专业预习场，设置射击、驾驶、通信、观摩四个教练地，以连为单位，天天轮流到预习场操作，提高器材利用率。
    三连按照上述内容、方法练了一个时期之后，初步看到有如下几个好处：一、抓住了基本技术天天练、不断线，操得多、摸得多，不但加强了基本技术又加强了应用技术的训练。二、加强了各种乘员的专业预习。过去操作时只有炮手练，车长、驾驶员练得很少，现在各种专业同时练，又以配合射击为主，有效地加强了各种专业的协同动作。三、天天练中连队干部能和乘员一起操作。过去连队干部每天忙于组织训练、调配器材，预习时很少和乘员一起练。现在器材由团营集中使用，统一调配，到练的时候干部乘员一起到场，干部的专业技术不仅有了提高，而且指导乘员练习时也心中有底。最近北京部队装甲兵在三连召开现场会，介绍了这些经验。并且要求其他部队在实践中进一步充实、修订，使之逐步完善。 （卢心铭、肖 池）
    某部三连为了更好地贯彻“天天练”，开展了“三、六、九枪插红旗”活动，使大家在练中有明确的目标，步步提高。  韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
