〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势政策教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖炎昌/吴大勇/吴武堂/李筱密/夏益富/李瑞汗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策教育快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗组织专题调查学透政策
    六四三九部队为了进一步提高干部的政策水平，在学习党的农村政策中，组成了调查小组，到农村人民公社作专题调查。他们把学习中提出来的问题，分成“社员家庭副业”、“按劳分配”等专题，向公社干部、社员作调查。例如农村集市问题，他们请公社市场管理委员会的主任作了报告，此外，还访问了会计、食堂主任等。干部反映，经过专题调查，问题解决得具体、深透，收获很大。 （廖炎昌）
    标〗结合公社实际 学习按劳分配原则
    八九五七部队干部为了深入学好人民公社的分配原则的专题，最近访问了驻地附近的农村人民公社。大家亲眼看到公社贯彻了按劳分配，多劳多得的分配原则以后，大大调动了社员的积极性，社员的劳动出勤率高，田间管理好，早稻插秧时，七天的活，五天就完成了。访问公社以后，大家再阅读文件，座谈讨论，进一步认清了党的政策的伟大作用。（吴大勇、吴式堂）
    标〗及时小结 步步提高
    七四一五部队三连在形势政策教育中，及时作学习小结，使干部战士不断提高了思想的政策水平。他们采取了领导按阶段小结，排里作专题小结等方式，边学习边小结，使大家对党的政策的认识步步提高。（李筱密）
    标〗先当学生后当先生
    为了使部队学深学透农村人民公社各级政策，九四零四部队组成教员小组，带着学习中存在的问题，深入公社参观访问。他们分别到公社、生产大队、生产队向各级干部和社员群众进行了访问、调查，学到了不少实际知识，对党的政策有了进一步的理解。然后，再把学习成果带回来向部队作传达报告。 （夏益富）
    标〗从灾区情况看公社优越性
    某部十连在政策学习中，请当地社员介绍受灾和抗灾情况，加深了对人民公社和党的政策的认识。同志们听到这个地区去年由于水灾，百分之九十的庄稼被淹。可是在公社领导下，社员排水抢种秋菜，大搞副业生产，去年不但没有饿着一个人，而且还用多余的蔬菜支援了城市。通过参观，战士们既看见去年严重的灾情，又看见人民公社在抗灾斗争中的巨大力量。（李瑞汗）
〖-ZW/正文〗
