〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连俱乐部设立“颂班长”专栏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗配合管理教育鼓励班长上进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9368部队四连俱乐部，配合连队的管理教育，最近建立了“颂班长”专栏，鼓舞和激励班长不断前进。
    四连俱乐部在“颂班长”专栏里张贴了各班长的照片，并发动战士们写稿表扬班长。与此同时连里召开了“怎样当好班长”的班长座谈会。
    “颂班长”专栏建立不到一个月，收到了战士表扬班长的稿件两百多篇，对班长的鼓舞很大。战士们热诚地表扬好班长，如战士林文景写诗表扬班长说：
    班长班长真是好，
    训练亲自打头炮；
    勤学苦练是模范，
    不自满来不骄傲；
    野外训练未开始，
    先把武器擦拭好；
    劳动生产到菜园，
    带头浇水把地刨；
    人勤水多庄稼旺，
    油绿蔬菜长得好；
    大家见了心欢喜，
    表扬稿子似雪飘。
    四连几个新任班长的老战士，缺乏领导经验，过去管教战士的方法简单、生硬，自从建立“颂班长”专栏以后，大家都主动找战士征求意见，改进领导作风。六班长张德勤说：“我一有空就去看‘颂班长’专栏，从同志们对我提的意见和对别的班长的表扬稿中吸取经验，好好学习领导方法。”现在四连各班长的领导方法有了很大的转变。各个班在班务会上批评和自我批评的空气浓厚了。班长们的积极性越来越高，形成了一个人人争先进的热潮。 （张 杰）
〖-ZW/正文〗
