〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选干部胜过挑女婿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗选举制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚吃罢晚饭，山东范县古云公社金牙头大队第二生产队的社员们，就陆陆续续走进了生产队办公室的大院子。他们都是来这里参加民主选举的。
    五十五岁的社员王保灵和他的老伴，高兴地肩并肩地边走边谈。他们刚走进会场，就听到金光俭老俩口和他的两个儿子建德、建峰，正在热烈地议论选干部的事。金老大娘说：“选干部是全队里的一件大事，要和闺女找女婿一样的认真挑选。”金光俭老大爷说：“那是当然，队里的当家人嘛！一点也不能马虎。”王保灵在一边插嘴补充说：“闺女挑女婿只是一个人的大事，选干部是全队社员的大事，比挑女婿还要慎重三分。”
    片刻，全队社员一个不漏地到齐了，选举会议开始了。
    什么样的人能当选生产队的干部呢？参加选举的社员们展开了热烈讨论。社员王德居说：“要选和大伙一条心的贫农、下中农。”陈徐氏老大娘说：“要选关心社员生活的人。”金九为说：“我看当干部要办事公平，大公无私，一碗水端的平平的，办起事来象‘老包公’才行哩！”金兰层说：“光能说会道的不行，要以身作则带头干，生产有经验，办事有计划，才能当干部。”社员们你一言我一语地发表了自己的意见。
    大队讨论出标准后，心里有了底，就开始选举了。老社员金光相拿着选票在想：“要看全面一些，不能光看一面呀。”他想到一位姓金的小伙子，接着又摇摇头，心里说：“小伙子干活是好样的，领导生产可没经验，不行。”又想到高立成，他低下头深思了一番：“立成是个贫农出身、有心劲的人，但刚从城市回来，不懂庄稼活，也不行。”他翻来复去，比较了这个，又比较那个，最后觉得金兰清、魏德玉、陈巧莲、魏新敬、金建德五个人符合标准，就投了他们的票。选举结果，这五个人得票最多，当选了生产队的干部。金光相老汉笑盈盈地说：“大伙的眼光就是亮，真是选准了！”
    选举结束之后，当选的新干部在社员大会上表示：一定全心全意和大家一起共同搞好生产。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
