〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻林总天天练的指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某部首长跟班训练摸出专业分队经常练的课目某部工兵营组织干部战谈找出天天练的重点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部认真贯彻林彪元帅的指示，在深入调查研究的基础上，领导和群众相结合，初步摸出了各项专业技术天天练、经常练的课目和重点，掀起了苦练深钻技术的新高潮。
    为了摸出各专业分队天天练、经常练的内容，部队首长亲自跟班摸训练情况，发动群众找关键。司令部门反复学习了林彪元帅的指示，研究了过去的战斗经验，协同分队干部共同讨论，制订出天天练、经常练的方案。部队长王明忠亲自跟随小分队到野外训练。通过深入调查研究，明确了各专业分队天天练、经常练的内容必须符合以下原则：第一是打得准、开得动、联得好、看得清的关键性的技术；第二，是实战中最重要的又是战场上学不到的东西；第三，不是一朝一夕所能练熟的过硬的东西。根据这些原则，他们又协同各分队干部分别订出了适合自己情况的天天练、经常练的课目和重点。如通信兵根据迅速准确、保密和不间断的要求，对无线电话兵提出沟通联络、通话和执行通话规则为经常要练的课目，而改波、识别暗令和传诵口令是练好上述技能的关键，作为练的重点。对有线电话兵提出各种复杂地形、复杂条件下的线路架设、线路维护是经常要练的课目，而判断和排除故障是其中的关键，就作为练的重点。炮手分队根据打得准的要求，对瞄准手提出了赋予射向、求最低表尺、装订诸元等是经常要练的课目，其中又以改装诸元为重点。
    为了使天天练、经常练形成群众性运动，取得扎实成绩，部队党委在继续开展无差错运动中抓住了以下几个环节：①从思想入手，提高群众苦学深钻技术的自觉性。他们宣扬了四小队和六小队通过无差错运动坚持天天练迅速提高操作精度的事迹和经验，鼓舞了群众的练兵情绪。②发扬我军官兵互教、兵兵互教的群众性练兵的优良传统。如有的单位在操作时采取了群众“会诊”的办法，互相检查，边练边研究，练一次进一步。③在天天练、经常练中，广泛开展评比竞赛和立标兵等活动，进一步调动了群众练技术的积极性。④培养部队实事求是、踏踏实实的作风。如在开展无差错运动初期，某小队二班在评比中，班长将班里三次差错报成两次。领导上严肃批判了这种锦标主义思想和不良作风，并将作风问题列入评比内容之一，从而使踏踏实实的作风得到发扬。
    这个部队由于广泛发动了群众和坚持了天天练、经常练的活动，训练质量有所提高。四小队七个瞄准手冒着七级大风戴面具夜间操作，每人操作十遍，速度精度全部达到优秀成绩。六小队无线电话班通过天天练、反复练，将差错率从50％降低到2％。无线电话兵王松林练到了抄报万组无差错的技术水平。 （李品方）
    本报讯 某部工兵营最近组织干部战士座谈研究林总关于天天练的指示。大家根据林总指示，结合自己的亲身体会，深刻认识到军事技术天天练的重要意义，并确定了经常练的重点。
    在研究工程兵部队应该天天练哪些重点内容时，有的同志认为工兵部队科目多，内容复杂，不象步兵那样好确定。但是经过反复讨论，最后大家一致认为：工程兵专业技术是工兵分队天天练的主要内容，其中应以基础作业为主，基础作业中又以单个技术动作为重点，特别要着重于测量、经始和标定作业方面。
    根据上述精神，他们确定工程兵专业技术经常练的重点是：地雷科目练搜索排除、前沿前敷雷的动作；爆破科目练装药捆扎固定、线路连结（重点桥梁爆破）；道路科目主要练曲半径标定检查、坡度检查；桥梁科目练桥脚构筑（桥础、设置枢架等）；渡河科目练操舟、绳索连结、游泳；筑城科目练经始、标定、配框（掩蔽部）等。练习时间每天规定为一至两小时，并合理地配当练习内容。
    为了保证天天练能够收到良好效果，他们还制订了几项具体措施：①连根据营的天天练的计划，把练的内容安排到周进度中去。通常以班或小组为单位组织练习。特别要多搞小组活动，以战斗小组为基础，见缝插针，勤学苦练。②小器材发到连（如地雷、爆破器材、舟绳、侦测、标定器材），大器材营里集中（如桥梁构件），并设置作业场。连根据计划将小器材分配到班，轮换使用。营里设置的作业场按计划供各连使用。③怎样持之以恒？天天练的过程中，战士容易产生满足、厌倦情绪。因此，要不断地进行思想教育工作，启发大家自觉主动地去练。党支部要定期地研究部队练习技术的情况，不断提出新的指标、要求和措施，及时解决天天练与各项工作的矛盾，定期地进行检查和评比。革委会以军事组为核心在连队统一领导和计划下，组织辅导和技术研究；组织班、小组、个人的互相竞赛。通过这些办法使天天练能长久坚持下去，既不影响课题训练和工作，也不影响战士的正常休息时间。 （工程兵处、工兵营）
〖-ZW/正文〗
