〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民痛恨叛乱集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯健伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老挝通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “富米――文翁叛乱集团不代表老挝人民，人民根本不承认他们，他们不过是老挝人民的一小撮最反动的敌人！”这是最近冒着生命危险，越过重重关卡，从富米――文翁叛乱集团控制下的万象市逃来万荣解放区的一大批人民群众对富米――文翁叛乱集团的一致看法。
    这批从万象逃来的难民共有三百五十人，他们当中有农民、学生、教职员、公务员、士兵和警察，包括老人、青年、妇女和儿童。他们憎恨富米――文翁叛乱集团的统治，向往老挝王国政府和老挝爱国战线党所在的地区，因此，不惜长途跋涉，投奔到解放区。
    当这批难民到达这里时，记者访问了他们当中的一些人。他们告诉记者说，当他们听到富米――文翁集团的代表居然在谈判桌上叫嚷要讨论老挝三方面究竟那一方面合法的问题时，感到无限愤怒。他们纷纷揭露富米――文翁集团残酷欺压和迫害人民的罪行。由于这些人的家属还在万象，记者不便提到他们的名字。
    一位家在万象市郊区的农民说，富米――文翁集团在前线连吃败仗以后，加紧迫害万象市人民。许多青年被叛乱集团抓去当兵，许多说话不留神的人被逮捕坐牢。叛乱集团不许农民下地劳动，否则就以私通“巴特寮”（寮国战斗部队）的罪名加以逮捕，他们还随意抢夺农民的猪、鸡和鸭，如果有谁敢要他们付钱，就要遭到痛打。农民进城出卖自己生产的蔬菜或土产品，也往往被富米――文翁集团的军队抢劫一空，或者以妨碍交通、违反交通规章等莫须有的罪名加以罚款。
    一位小学教员愤慨地叙述了富米――文翁集团任意摧残教育事业的罪行。他说，在万象，一个小学生每年要交二万二千元老挝伪币的昂贵学费，交不起的就被勒令退学。年龄较大的学生随时都会被抓走送到前线当兵。他任教的一个小学的三、四、五年级，总共只有三十五个学生，最近就有十五个学生被抓走。
    曾经在沙湾拿吉和万象市做过打字员的一位青年对记者说，他的一位幸免于难的朋友告诉他，富米――文翁集团的军队有一次包围万象市郊的一个村庄，至少把三个青年带到河边枪杀。他还说，生活在万象市就象生活在牢狱里一样，毫无自由可言。他说，万象市的警察，别动队，有时还穿上寮国战斗部队的军装，到农村去侦察。有时穿便衣到公共场所，窃听人们讲话，发现谁对富米――文翁集团不满，就逮捕严办。这位青年职员还从自己目睹的事实，控诉了富米――文翁集团引进美国、泰国和南越侵略军，来控制老挝士兵和镇压人民的罪行。
    许多难民还列举大量事实，说明万象市的绝大部分居民都向往解放区，信任老挝王国合法政府和老挝爱国战线党。
〖-ZW/正文〗
