〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫是练出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记炮兵陈清麟苦练技术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西虹/郑书雄作〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空落着小雨，刘连长在炮场上进行技术测验，三炮长陈清麟当场表演炮闩的分解结合。他沉着地站在大炮后面，把炮衣揭开。连长发出口令，便手卡秒表计算时间。陈炮长轻捷而熟练地抓拿下闩体上的各个零件，而后又快速、准确地安装上，花去的时间不到两分钟。使人惊讶的是，三十多公斤的闩体，包括形体大小各不相同的二三十种零件，从分解到结合，都没有发出零件与零件撞碰的声音。接着，更为精彩的表演开始。陈炮长戴了一副镜面上糊了牛皮纸的风镜，仍然沉着地站在那里。可以想到，他的眼前是一片漆黑，比在夜间看东西要困难得多。哪知连长刚下口令，他的两只手便摸上炮闩，十个指头十分自如地推拉着，抓拿着，顺利地把每一个零件卸下来。这时候，连长却又故意地给他出难题，悄悄地把他按顺序摆放好的零件搅混起来，散摆乱放一通，而后发出口令，卡着秒表，再让他把炮闩装起来。陈炮长不慌不忙地用手指触摸着这些散乱的零件，他的双手好象长了眼睛，先拿什么，后拿什么，手一挨就晓得。形形色色的零件，有的小如指环和刀片，有的重如铁球，他一件没有遗漏，也没有发出撞碰和响动，很快地把炮闩装上了。前后用了不过四分钟。刘连长满意地向我们说：“陈炮长是我们连的神炮手，他装拆炮闩最快，最熟练，最准确。”
    我们访问陈炮长的时候，很想让他谈谈是怎样练出了这一手真工夫的。炮长劈口就说：“这是‘少而精’方针在我们火炮上开花了。”随即向我们谈起了炮闩问题。
    陈炮长告诉我们，1958年他刚入伍，正赶上我军炮击金门，一次炮战，炮闩关不住，里面掉进砂土去了。当时老炮手没学过炮闩，管炮闩的二炮手也不懂。打电话请修理所的技工来修，一个钟头才来到，战斗已经结束。1959年全连实弹射击，他们那门炮上，炮闩拉不开，里面零件损坏了。打电话叫修理工来，一个多小时才赶来，临了也没修好。他们只学了操作，没有打。
    从1959年以来，他们在训练中便注意了学习炮闩，但是主要是学理论，动作学得很少。关于炮闩的教材共有六大章，每章还有许多小节，听着不错，实际上不懂。见了炮闩，谁也不敢碰，不敢动，只怕搞坏。有时候分解一次炮闩，两三个人一起搞，半天拆不下，安装也得半天。零件碰得气里卡查响，不是夹坏手指头，就是碰破手。
    “少而精”的训练方针，解放了他们的思想，炮手们再不怕炮闩了，决心熟悉它，掌握它。为了能够打得准，有了故障自己可以排除，不耽误战机，两个月以前，训练开始的时候，连里便把炮闩的分解结合定为技术训练的重点。
    两月来，陈炮长一直在炮闩组学习。训练开始，他就考虑到实战的需要，想把两个人分解结合炮闩的老规程打破，改成一个人干。他和老炮手胡明富一起上炮车试验，先把零件取下，放一边摆好，完了再顺序装上。结果，助手不要上大架，一个人同样可以分解结合。连里便很快地推广了这个办法。
    连里对炮闩组的要求是：动作确实，零件不掉队，熟练。他就一天到晚，苦学苦练，不离炮闩。上级叫在复杂条件下训练，他就戴上风镜，在镜面上糊了牛皮纸，摸黑学，摸黑练。请胡明富在跟前当保险，提防他摔坏零件，或者碰着人。动作虽然慢，可是拆下来了，也安上了。继续这样练，白天当晚上。到了晚上，就背着月亮练，月亮大，再戴上风镜。为什么？防备天黑时投入战斗，炮闩发生故障能及时排除。现在全连炮手都是这样干。
    刚学会夜间拆装炮闩，连里又提出：把零件弄乱，闭着眼去摸，这才是真本事，战斗上哪有工夫给零件排队呢！他就照着要求，戴上风镜把零件拆下来，叫胡明富给他搅乱，他再摸着装，慢慢地装，结果也装上了。现在，摸黑拆，打乱装，既快又准，速度和精度，远远地赶过了连里的要求。
    当然这是苦练得来的。我们只要看看陈炮长身上和手上滑腻腻的炮油，就知道他是一个非常热爱火炮的人。本来闩柄柱是用木棍压进去，闩柄才能拿起来，他就用手压，大拇指着力一压，就可把闩柄拿起来。为了练这个手法，大拇指磨破出血，刀割一样地疼，直到磨起厚茧，拇指的压劲才练出来。这只是一个极简单的动作，其他的事例还有不少。
    陈炮长告诉我们，炮闩的分解结合，看起来简单，学起来可不容易，要想达到精，还需要下更大更多的苦工夫练。他说：“我们真正感到‘少而精’方针不简单，现在‘少而精’方针真地在我们火炮上开花了。”
    海上射击 郑书雄作
〖-ZW/正文〗
