〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从狂风巨流中抢救渔民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队春汛护渔显示人民军队本色〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 渔汛来到东海各个渔场，东海舰队最近经常派出舰艇和船只，为渔民通报气象，保护渔民海上生产的安全。
    东海舰队每年都把护渔当做自己的一项重要任务。水兵们提出，海洋是家乡，渔民是兄弟。今年春季渔汛到来以前，他们就作好了护渔的各项准备工作。渔汛一到，有的派出舰艇，保护渔区安全生产；有的派出运输艇、救护船，同渔业生产指挥船一起，在海上工作。在渔汛高潮期间，东海舰队司令员陶勇海军中将亲自率领舰艇编队参加护渔。当军舰靠近渔船时，陶司令员通过扩音器向渔民们表示亲切的慰问。
    5月初的一个下午，海面上突然刮起了九级以上的大风。近海的渔船都已进港避风，但有一部分在外海的渔船还未来得及进港，就在返航途中遇到了狂风巨浪的袭击。舰队领导机关闻讯后，一面出动飞机侦察，一面派出大批舰艇，携带淡水、食物和救生器材，协同正在海上担任护航任务的舰艇部队进行抢救。海军官兵们为了营救渔民兄弟出险，一个个表现了人民军队的英雄本色。在惊涛骇浪中，有些水兵因舰体颠簸得厉害，不断呕吐，接连四餐没有吃下东西，但他们忘记了饥饿和疲劳，依然坚守岗位，救起遇难的渔民。
    海军官兵们这种奋不顾身、英勇顽强的精神，深受广大渔民的赞扬。渔民们表示以加紧生产来报答解放军的关怀。  （新华社）
〖-ZW/正文〗
