〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南报纸谴责美帝干涉南越新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美吴集团进行血腥镇压大批爱国人民惨遭杀害〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 此间各报今天分别发表社论和评论，严厉谴责美帝国主义加紧干涉越南南方的阴谋。
    “人民报”的社论指出，美国副总统约翰逊和南越傀儡总统吴庭艳的会谈公报和美国当局近来的战争叫嚣，暴露了美帝国主义加紧干涉越南南方的新阴谋。
    社论指出，美国由于对老挝实行侵略和发动战争，正在日内瓦会议上处于被告地位，但是它仍然疯狂地加紧对越南南方的干涉。这是对日内瓦会议和世界舆论的挑战。
    社论要求日内瓦会议两主席、会议参加国政府和越南国际委员会特别关心越南南方当前的严重局势，及时采取积极的措施，以制止美帝国主义在越南南方扩大侵略战争的阴谋和行为，保证日内瓦协议的严正履行，维护越南和世界和平。
    “新时代报”的评论指出，当扩大的日内瓦会议正在寻求消灭威胁着印度支那和东南亚地区和平的危险的途径时，美国副总统约翰逊的西贡之行和约翰逊――吴庭艳会谈公报加剧了这个地区的危险。会谈公报指出的八点措施暴露了美帝国主义对越南的明目张胆的侵略政策和吴庭艳集团的卖国政策，约翰逊和吴庭艳的每一项协议都公然违反1954年的日内瓦协议，同时也是对国际法和联合国宪章的蔑视。
    新华社河内21日电 据越南南方解放通讯社报道：据不完全统计，被美吴集团囚禁在昆仑岛的越南南方爱国人民，已从1960年的二千人增加到现在的五千人，并且已有五百人惨遭杀害。
    昆仑岛是过去法国殖民者放逐、囚禁越南爱国人民的地方。和平恢复后，美吴集团继续把这里作为法西斯式的集中营，据报道，被关禁在昆仑岛的人们遭受着美吴集团极端野蛮的虐待和酷刑。
〖-ZW/正文〗
