〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪尔政府更坏些〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东南亚安排新的侵略部署
    当和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议正在举行的时候，美国副总统约翰逊奉肯尼迪之命，在东南亚紧张地进行新的侵略部署。18日发表的约翰逊――乃沙立联合公报公然表示美国将继续利用东南亚条约组织来干涉老挝和这个地区的其他国家的内政，再次证明了这一点。公报说，美、泰两国政府在所谓“东南亚的严重局势问题上”有共同的利益。两国政府将为这个地区的国家的所谓“和平”和“独立”而努力。公报说，这个地区包括老挝。公报重申两国政府决心履行东南亚条约组织侵略集团的义务。
    西方通讯社透露，约翰逊同泰国总理乃沙立在会谈时还讨论了派遣美国和东南亚侵略集团其它成员国的军队驻扎泰国的问题。约翰逊有意同泰国当局讨论派遣美国和其它“盟国”的军队驻在泰国的计划。美国这个计划同前几天向吴庭艳所提出的派遣美军驻在南越的计划相同。
    策划利用某些拉丁美洲国家军队进攻古巴
    据哥斯达黎加“前进报”收到的来自萨尔瓦多的消息说，萨尔瓦多军队的后备部队已经被运往在危地马拉的训练营，准备用来发动对古巴的新的入侵。
    消息说，由于继续招募古巴反革命分子有困难，美帝国主义策划利用某些拉丁美洲国家正规军的人员去反对古巴。这一行动可能在美洲国家组织“集体行动”的名义下来进行，也可能不用这种掩护。
    消息还说，美帝国主义的上述阴谋活动还可能同时在尼加拉瓜、危地马拉、洪都拉斯和秘鲁进行。
    利用“联合国军”扩大侵略刚果
    伊利沙伯维尔消息：在刚果的“联合国军”正积极在扩大它对加丹加省的军事占领，以实现美国排挤比利时势力、独占刚果的阴谋。
    据报道，“联合国军”的一支印度部队17日在加丹加省东北部据点尼恩祖，开入那里冲伯集团所控制的飞机场准备“接管”，但是，比利时军官所控制的冲伯军队拒绝撤出。“联合国军”的马来亚部队在18日也突然“接管”了冲伯集团在阿尔伯特维尔的飞机场。
    在这以前，联合国当局曾把三百名印度军队秘密地运往加丹加省北部的重要铁路枢纽卡巴洛。
    目前，参加刚果“联合国军”的印度军队约五千人，其中相当大一部分被派往矿产丰富的加丹加省。据路透社16日报道，在加丹加省西北部的加米纳基地一地就驻有印度军队约二千人。
    派“和平队”头目到亚非国家地行阴谋活动
    为了摧销美国政府向亚非国家派遣“和平队”人员的计划，最近，美国“和平队”负责人萨金特・施里弗先后到加纳、尼日利亚、印度、巴基斯坦、缅甸、马来亚、泰国和菲律宾等非洲和亚洲八个国家进行了活动。
    “和平队”是美国总统肯尼迪在3月1日下令建立的，据美国政府宣布，这个机构隶属于美国国务院，由“经过仔细审查”、“受过特别训练”的美国男女组成，其任务是前往新兴国家执行美国的所谓“援助计划”。但是，亚非许多国家的舆论在评论施里弗的活动时指出，美国的“和平队”实际上是为美国渗入开路的“新殖民主义的工具”。缅甸“先锋报”发表社论指出，“为了压迫新独立国家和殖民地国家”，肯尼迪将使用所谓经济“援助”、美国“武装游击队”和“和平队”等三种武器。社论说，美国“一方面利用所谓经济援助来引诱新独立国家，另一方面，和平队的队员将作为教育家到群众中去为美国进行宣传和从事间谍活动，美国游击队的队员将用武器装备美国走狗们”。非洲国家民族主义组织驻开罗办事处联合发表声明说，“肯尼迪政府将证明比艾森豪威尔政府更为危险”。声明指出，他组织“所谓和平志愿人员和准备在亚非国家作战的游击队，以帮助亚非国家为名，搞垮亚非国家的政府以谋取美国的利益”。
〖-ZW/正文〗
