〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员的“知心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学思/张振英/胡广伶/肖秀/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗看望德华大伯
    回到家的第二天清早，娘催着我去看看德华大伯。提起德华大伯，我的脑子里就出现了一个充满着革命干劲、身体消瘦的老头儿。他从初级社起就当社长，现在是我们公社生产队的队长。社员都说大伯是好干部，他总是带头干重活。我问娘：“德华大伯还是那样大的干劲吗？”娘说：“别提了，社里贯彻执行党的政策，你大伯真是越老越气壮了，干得可欢呢！就拿种麦子来说吧，他比年轻人干劲还大，成天扶着犁，跟着骡子跑。大伙儿劝他说：‘大伯，换点轻活儿干吧！’他总不满意地说：‘你们嫌我老，党可不嫌我老。’”
    我本想吃完早饭去看大伯，可是娘催促我说：“吃过早饭，他早下地啦，就甭去啦！”我匆匆洗完了脸，心想这么早总能见着。跨出门来，嗬！风可不小，身上穿着棉衣还被吹得凉嗖嗖的。北方初春的早晨，那房顶上还结着一层薄霜呢！我大步地朝德华大伯的家跑去。一推门，屋子空空的，德华大伯的小孙女说：“爷爷到西河套挖河泥去啦！”
    我赶到西河套时，河堤上已经站满了人，有的卷着裤腿，有的拄着挖泥工具在堤边议论：“天太冷，等太阳出来再下去吧！”正说着，只听见卟通一声，一个卷好裤腿的老大爷跳下了水，接着通！通！通！大伙儿都下水了。我仔细一看，这老大爷不就是德华大伯吗？我心里马上觉得热呼呼的，也没来得及叫他，就立刻卷起裤腿也下水干起来了。德华大伯见了我，非常高兴。我心里却在想：难怪社员们都管他叫好干部啊！ （宋学思讲、张振英记）
    标〗“老带头”
    在王湾大队访问时，最使战士们感动的，是农村干部的优良作风。在访问中，随时随地都能听到群众对干部的赞誉。他们争夸干部大公无私，处处带头，办事民主。
    六十多岁的郭老大爷对战士们说：“我们社员最放心的就是有一班子‘好头头’，从支部书记、大队长到小队干部，绝大部分是贫农和下中农。把他们放到哪里也靠得住。”说着，他给战士摆起干部们的家谱来了。
    “支部书记郭绍礼，雇工出身，是个老八路。抗日战争时期负了伤，退了伍。他这个人啊！不但办事特别认真，社员有了病，他问寒问暖，很是关心。大队长董清龙也是老游击队员，残废军人。今年春灌时，一台锅驼机坏了，他往返跑了三十多里，冒雨请人修机器。”
    正说着，蔬菜队队长王廷禄老大伯背着把锄头走来了。
    “老带头，上哪去？”郭老大爷问。“上菜地看看。”为啥叫他老带头？郭老大爷笑了笑，又拉开他的话匣子说：“这是社员送给他的绰号，他事事走在别人前头，所以大家叫他老带头。打从土改起，他就是翻身委员会的主任。在劳动中处处带头。今年2月初，天还很冷，他领社员浇春菜，突然，水龙带顶头的滤网，插在泥里了，水抽不上来。怎么办？他回头看了看社员们，大家都有些为难。他二话没说，脱下棉衣就跳到河沟里去。社员们看到老队长带头跳水，也就跟着下了水。一个多小时，水又哗哗地流开了。”（肖秀、高炳强）
    标〗妈妈表扬生产大队长
    昨天接到妈妈的来信，信上开头一句就说：“咱们的生产大队长变啦！”妈妈的信使我想起了共产党员、生产大队长胡明仁来了。他稍高的个儿，心地很好，干活一个顶俩，就是性子躁点，三句话不对劲就发脾气。他现在变成什么样了呢？
    妈妈在信上说：“他呀，如今干什么事儿都跟社员商量。你要说：大队长，你说怎么办就怎么办吧！他听了还生气地说：大家的事嘛！大家商量着办。
    “前些日子，咱们这里下大雨，刮大风，庄西头的河堤边，有一部洋犁没有拉走，大队长怕淋坏了，一个人冒着风雨拉了回来。正巧那天你小弟弟病了，身上烧得烫人，我急得没法子，这时大队长穿着没来得及换的湿透了的衣服跑了来，把你小弟弟送到了三里地外的公社医院去。现在你小弟弟的病好了，大队长还三天两头来看望呢！”
    读完了这封信，我心想，有了这样的好干部，生产还能搞不好吗？ （胡广伶）
〖-ZW/正文〗
