〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推销剩余产品胁迫增加电价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧掠夺台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据台湾报纸报道，美国和蒋介石集团最近签订了一个协定，由美国拨出积存在台湾银行的一笔“美援款项”，以苛刻条件供蒋介石集团用来向美国采购三百万美元剩余农产品。而这些剩余农产品在台湾出售所得的款项，都供美国在台湾进行侵略活动之用。
    消息说，根据美国驻台湾“大使”德鲁姆赖特和蒋介石集团“外交部长”沈昌焕在4月27日签订的协定，这次蒋介石集团向美国采购的剩余农产品种类是小麦和面粉。这三百万美元的美国货运到台湾出售后，所得款项供美国作下列用途：以六十八万美元等值的台币作为美国政府在台湾开支之用；以一百九十五百美元等值的台币作为美蒋“共同防御目的”之用；以六十五万美元等值的台币拨交华盛顿进出口银行贷给台湾中国人开设的商行“以供推广美国农产品市场”，及贷给美国商行“供其在华（指台湾）发展一般贸易之用”；而只以三十二万美元等值的台币由美国贷给蒋介石集团用于所谓“促进各项经济发展方案”。
    新华社讯 台北消息：美国侵略者最近又胁迫有美国资本投资的台湾电力公司第六次增加用户电价，激起台湾同胞的普遍不满。
    “台湾新生报”5月7日报道，台湾电力公司自去年1月1日在美方压力下增收电费，把电费提高32.5％以后，又在再席酝酿第六次加价。这家报纸说，蒋介石集团“经济部长”杨继曾公开表示：“电力第六次加价，已是势在必行”。他说明加价的理由，“是因为美援贷款的单位的决定，如果我方电力不加价，则不予贷款”。消息说，“美国开发基金贷款委员会”以“贷款”名义今年准备投资台湾电力公司四千万美元，用来建筑一个水坝工程，但以台湾电力公司再次增收电费，使美国“贷款”的本息获得“保障”为先决条件。
    消息透露，美国运用“美援”控制着台湾经济命脉，已使蒋介石集团陷入了“被人牵着鼻子走”的地步。台北市“自立晚报”4月29日的社论说，“一似外人（指美国人）贷款助我从事电力之开发与兴建，即可控制全局，一切不由自主”了。“征信新闻报”的社论写道，这次台湾电费酝酿加价，“与历次加价如出一辙，说来说去，无非是出于美方的要求”，“我政府（指蒋介石集团）为取得美援，纵无意加价，亦非依顺不可”。这家报纸在另一篇短评中说，“关于电费加价，多余的话，尽可少说。要说，两句话就够了：美国人要我加价，我不得不加价’。”
    美国侵略者借“美援”贷款要挟台湾电力公司一再提高电价，加重台湾工矿企业的生产成本和市镇居民的负担，已激起台湾各界普遍不满。台湾报纸说，台湾许多工商界人士要蒋介石集团不要“仰人鼻息借用美援贷款过日子”，因为“美援”贷款是“还不清的阴债”，是“吸血的高利贷”。
〖-ZW/正文〗
