〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大的日内瓦会议在十九日下午继续举行一般性讨论，越南民主共和国代表团团长雍文谦在会上作了发言。他赞同苏中两国的建议和立场，提出全面解决老挝问题的三项要点：制止美国干涉老挝内政，老挝人自己解决老挝事务，实现老挝和平中立独立和统一；并且要求制止美国在南越的干涉活动，取消东南亚军事集团。
    陈毅外长十九日在日内瓦设宴招待柬埔寨王国国家元首西哈努克亲王。
    老挝全国军事委员会发言人用具体证据指出，叛乱集团发动军事挑衅破坏停火令。
    平壤二十多万人在二十日举行集会和示威游行，愤怒抗议美帝国主义在南朝鲜制造军事法西斯政变的罪恶活动。
    日本一百个城市和地区的人民，连日来举行大规模的集会和示威游行，展开反对“安全条约”维护和平民主全国统一行动。我国工人、妇女、青年和学生等团体致电日本各团体，表示支持日本人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
