〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国游泳分区赛上海区比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”队选手连破三国全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海21日电 1961年全国游泳分区比赛上海竞赛区继北京、广州两赛区以后，20日下午开始比赛。“八一”游泳队的三名选手――董仁添、林冉和、曾纪文打破了三项全国纪录。
    男子200米蛙泳、女子100米蝶泳和男子200米蝶泳预赛，是20日举行的九项预赛中最引人注目的三个项目。第一次参加全国性比赛的“八一”队选手董仁添，在200米蛙泳预赛中以2分30秒的优异成绩，打破了著名游泳选手穆祥雄在1958年10月间创造的2分40秒2的全国纪录。这位二十一岁的选手在1959年1月参军后才开始正规练习游泳。去年11月，海军游泳队与上海市游泳队举行的对抗比赛中，他以1分13秒9的成绩达到了100米蛙泳的运动健将标准（1分14秒）。经过去冬今春的锻炼，他的成绩又得到了飞速的提高。
    在女子100米蝶泳预赛中，“八一”队十八岁的选手林冉和的成绩超过了所有的选手，以1分19秒9的成绩再一次打破了著名选手戴丽华在1958年8月创造的1分21秒3的全国纪录。她今年5月6日第一次打破这项全国纪录时创造的成绩是1分20秒3。
    “八一”队的另一名选手曾纪文在男子200米蝶泳预赛中，以2分24秒9的成绩打破了他自己保持的2分25秒7的全国纪录。这她是他今年以来第二次打破这项全国纪录，第一次是在5月6日，当时的成绩是2分24秒4。
〖-ZW/正文〗
