〖ZQ/总期〗1505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部抓总干部分管思想领先评比及时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连四好运动纲举目张项项落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动军事训练思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0224部队八连党支部，以四好为纲。在订好创造四好连队计划之后，狠抓措施，使计划兑现，使创造四好连队的工作落实。
    在党支部领导下，干部分工管四好。连长主要管军事训练好和三八作风好；指导员管政治思想好和三八作风好；副连长管生活管理好；副政指主要领导共青团大力开展五好战士和“三手”活动。干部们有以“四好”为纲的整体观念，分工后又能密切协作。指导员负责管政治思想，其他干部也能积极进行思想工作。连长分工管军事训练，别的干部也能主动管。在分工管四好的过程中，支部定期检查，总结经验，找出问题，及时解决。除各委员之间经常联系外，连队干部每天碰头一次，及时交换情况，安排工作。在一定时间还专门开支委会检查分管四好的情况。
    突出中心，抓住重点，兼顾一般。党支部首先抓住了政治思想好。这是一条红线贯穿到运动的始终，在每一好里都抓思想工作。军政干部在做每一件工作时，都能从思想工作着手。同时发动全体党团员和广大群众，人人作思想工作。每到课外时间，都有许多干部、战士展开互相谈心活动。他们深深体会到，作好思想工作，人就会“自动化”起来，一通百通。在军事训练中教练员是“先教思想后教技术”，每一个科目前都进行思想动员，在练习中间能及时表扬好人好事，开展现场宣传鼓动工作。政治教育和学习毛主席著作也能紧密联系实际，有效地解决部队中的实际思想问题。五班长张学星过去不善于作思想工作，学习军委扩大会议精神以后，注意了思想工作，促使全班齐心合力，团结一致，训练和工作都搞好了。
    党支部重点抓了军事训练好。开训以来，先后开过七次支委会适时研究训练情况。开训初期，针对部队过去施工，缺乏严格的军事生活；一些新战士有自由散漫习惯等情况，突出抓了条令教育和三八作风的培养，强调养成紧张作风。3月下旬，又适时将领导工作重点转向抓基本射击第一练习，发动群众掀起猛攻瞄准要领关。到4月第一周末，及时召开支委扩大会，详细研究每个射手的思想底和技术底，发动群众猛攻据枪、瞄准、击发三要素结合关，并调整了互教互学组织，最后掀起综合练习射击预习高潮。支部还组织射击技术检查指导组，逐个进行综合练习，验收过关。为了加强练，还在课外时间开展了“三、五枪”活动。
    在突出中心抓重点的同时，也兼顾其他工作，把培养三八作风贯彻在各项工作中。生活管理好，也是八连党支部经常重视的一项工作。
    不断进行动员教育，使创造四好连队运动持续健康地发展，贯彻始终。首先是反复进行创造四好连队的目的、意义和条件的宣传教育，基本上达到了深入人心。战士对四好连队条件都很清楚。首先是利用开会、点名、上课等机会，经常讲、事事讲，使件件工作、项项活动都与创造四好连队挂上钩。正如战士们说的：“一切工作都是为了创造四好连队”。其次是学习上级指示和报纸上刊登的有关创造四好连队的经验，改进领导方法，促进运动的开展。他们在2月下旬学习了“工作通讯”上刊登的一个连队的规划，得到启发，制订了本连的规划。3月上旬学习了报纸上刊登的“分管四好”的经验后，也立即运用到了自己的工作中。
    广泛开展评比、竞赛和互助活动。广泛地开展了班对班、组对组、个人对个人的小型评比竞赛活动。评比方法简便易行，班每周抓住训练的重点课目进行一次五好战士的评比检查，连每月对班和个人评比一次，对先进班授予流动红旗，对个人选拔树立各行各业的先进标兵。3月第四周的评比，各班共评出五好先进标兵三十二人，连评出四好运动中的先进班一个（七班），树立了各种单项标兵十一名。所有这些标兵的先进事迹和先进思想，对全体同志都有很大的激发作用。例如宣扬了班长标兵高示范既严格要求又关心同志、讲究方法的管教方法后，七班长郭希群（也是较好的班长）就主动检查了自己的缺点，努力改进工作。各班都组织了包教保学或互助小组，4月上旬又在摸清各种枪手思想底和技术底的基础上，组织十六名思想进步、射击技术基础较好，能正确掌握射击要领的骨干，对十五名存有不同思想顾虑、技术基础较差还不能正确掌握射击要领的射手，分工定人进行三包，即：包教、包带、包打，使他们很快得到提高。
    由于党支部狠抓措施，工作做得细，八连创造四好连队运动既轰轰烈烈，又扎扎实实，各项工作都取得了较好的成绩。 （0224部队政）
〖-ZW/正文〗
