〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在善始善终〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院院长李长生在身患癌症、随时可能离职的情况下，不计个人得失，不谋后路，抓紧工作，全力拼搏。这种良好的精神状态值得广大党员特别是领导干部学习。
    一般来说，绝大多数领导干部在上任伊始都有一股奋发有为、努力进取的精神状态。任职中间，保持这种精神状态也不难。真正难的是一直拼搏奋斗到卸任，将这种精神状态保持始终。有少数领导干部在任职后期，思想滑坡，不想工作，不思进取，一心为自己准备所谓后路、退路。这种现象败坏了领导干部的形象和声誉，损害了革命工作和党的利益。前不久，江主席在一次讲话中，曾对这种现象给予严肃批评，并号召全党同志始终保持一种坚韧不拔、奋发有为的良好精神状态。
    始终保持良好的精神状态，除各级党组织要加强必要的监督和教育外，对于广大领导干部来说，最根本的就是要像李长生那样，自觉地加强党性锻炼和修养，加强世界观改造，始终牢记党的宗旨，牢记一个领导干部对党和人民所负有的崇高使命和责任。唯其如此，才能尽职到底、拼搏始终。
〖-ZW/正文〗
