〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国冰雪之师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何日亚洲卷雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从全国九冬会展望第四届亚冬会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说竞技体育也有“大年”和“小年”之分的话，1999年就是中国乃至亚洲冰雪运动名副其实的“大年”――
    第九届全国冬季运动会刚刚在长春落下帷幕，第四届亚洲冬季运动会的号角已经清晰可闻。该届亚洲冰雪盛会定于1999年1月31日至2月7日在韩国江源道举行，中国将派出一个由92名运动员组成的代表团参加角逐，同日本、韩国、哈萨克斯坦等亚洲冰雪强国一争高下。
    本届亚冬会共设短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、冰球、越野滑雪、高山滑雪、冬季两项等7大项43小项比赛，届时，韩国江源道将成为亚洲顶尖冰雪之师碰撞与对话的疆场。
    然而，收拢聚焦在九届全国冬运会上的目光，放眼即将打响的亚洲冰雪大战，沉淀在心底的，竟有几多忧虑：中国冰雪之师此番远征任重道远，前三届亚冬会金牌总数稳居前两名的地位很可能产生动摇，冰天雪地之间，我国健儿将面临强劲对手的强劲挑战。
    速度滑冰：我们踏步，对手进步
    中国速滑早在五六十年代曾铸就产生罗致焕等世界冠军的辉煌，在90年代初期又进入了一个以叶乔波、王秀丽为代表的高峰期，即使是在第八届全国冬运会上，也曾涌现出刘洪波、杨春媛、李燕子、金花、薛瑞红、王曼丽等一大批咄咄逼人的新秀。然而，随着高科技的应用和新式冰刀的出现，中国速滑逐渐失去了往日在亚洲甚至是在世界上的优势，长野冬奥会上，中国速滑选手“全军覆没”，而对手的成绩却在“疯长”，面对现实，我们不得不承认自己已经落后了。
    在本届冬运会上，“三朝元老”刘洪波独得5金，31岁的薛瑞红以伤病之身拼得3金，使得人们在赞叹他们挑战自我精神的同时，更感到后备人才的稚嫩与无为。就绝对成绩而言，九冬会速滑水平普遍不高，同亚洲乃至世界水平相距甚远，有的项目甚至还不如八冬会。
    国家冬季运动管理中心速滑部负责人胡春方说，九冬会暴露出中国速滑现阶段水平较低，与世界强手差距越来越大。只有在提高教练水平和改进训练方法上进行一次“革命”，中国速滑才会有出头之日。
    我们的主要对手日韩两队的成绩近年来屡获突破，举一个简单的例子就完全可以说明问题――男子短距离项目上，日本头号选手清水宏堡500米的最好成绩达到了36秒左右，比刘洪波在九冬会上夺冠的成绩足足快了近两秒。
    另外，哈萨克斯坦等中亚选手在长距离项目上拥有绝对优势，中国选手基本没有夺牌机会。
    由于项目特点的限制，速滑运动冲出低谷绝非一朝一夕的事。据行家预测，中国速滑即使在2002年奥运会上也难有突破，在本届亚冬会上，自然无法让人抱太高期望。
    短道速滑：我们挺强，对手更强
    九冬会上最令人欣慰的项目是短道速滑。在比赛中，我们的选手显示出了较高的竞技水平，超一项世界纪录。李佳军、大杨扬等一批优秀选手的技术和体力状况比过去只升不降，种种迹象显示，短道速滑是我国代表团在亚冬会上夺金的拳头项目。
    然而，我们的实力强，老对手韩国队的实力更强。在长野冬奥会上，中国选手实现金牌“零”的突破的宿愿，正是在短道速滑项目上受到韩国选手的狙击而化为泡影。目前，金润美、全利卿和金东胜等韩国名将正当出成绩的黄金年华，而韩国的后备力量比我们要雄厚得多。可以预见，在亚冬会短道速滑赛场上，实力相近的中韩两队将展开空前激烈的争夺。
    相比之下，刚刚参加完九冬会的中国选手征尘未洗就远赴韩国，当属劳师袭远，而实力强劲的韩国对手则以逸待劳，且占有东道主的天时地利人和的绝对优势，中国选手要想在拥挤的跑道上冲出韩国对手的围追堵截，决不是一件容易的事情。
    由此可见，作为我国在亚冬会上最有把握夺金的短道速滑项目，同时也是最具悬念的项目，到底中韩短道大战将以何种战况收场，只有等到比赛结束之后才能见分晓。
    花样滑冰：我们占优，对手不差
    在九冬会花样滑冰赛场上，女子单人滑自陈露退出后留下的真空尚无人填补，有潜力的女单苗子依旧千呼万唤不出来，于是，在女单项目上我们对日本队已经棋输一招，在这项比赛中很难染指金牌。
    但是，我们的优势同样很明显，申雪和赵洪博的男女双人滑水平世界一流，如果不出意外的话，将再度夺金；而上届亚冬会冠军、长野冬奥会获第8名的我国男单选手郭政新，已经基本稳住了自己在大赛中的状态和难度，将是这块金牌的有力争夺者；同时，我国另外几名年轻男子选手的动作难度也已经接近世界先进水平，他们将为男单这块金牌的最终归属中国队“保驾护航”。
    但是，在冰舞项目上，我国运动员的差距实在太大，届时恐怕只有欣赏哈萨克斯坦等中亚高手精彩表演的份儿了。
    同样在冰上展开的技巧和力量搏杀的，还有冰球项目，由于九冬会前后我国冰球已经严重萎缩，在男女两项比赛中，我们将不得不以黑龙江两支硕果仅存的冰球队伍同日本和哈萨克斯坦等亚洲劲旅抗争，最终结果可想而知。
    自由滑雪：我们想比，对手不玩
    九冬会比赛再次证实，我国在自由滑雪空中技巧项目方面又有新的发展。1998年长野冬奥会上，我国小将徐囡囡夺得银牌，郭丹丹、季晓鸥、欧小涛等均有不俗的表现。空中转体翻腾三周半等具有世界水平的高难动作，在九冬会比赛中多次成功地展示在观众面前。这些小将年仅20岁左右，再进一步磨炼，很有可能在2002年冬奥会上为我国雪上项目夺得金牌。可惜，由于亚冬会的东道主韩国在这个领域还较落后，因而此次亚冬会根本不设项，中国队雪上项目这个优势被人为地瓦解了。
    冬季两项：我们靠女，对手仗男
    中国队参加亚冬会雪上项目比赛，最有希望夺得奖牌甚至金牌的项目是女子冬季两项。由我军选手组成的国家冬季两项队，从1988年成立到现在，在国际大赛中多次为我国争得荣誉，显示了较强的实力。于淑梅在长野冬奥会取得一项第五和一项第九的好成绩，成为亚洲人在这个项目上的顶尖选手。此次参加亚冬会，最有希望在7.5公里个人、接力和15公里比赛中夺金摘银。男子冬季两项队在第二届亚冬会上曾战胜过世界劲旅日本队，为我国夺得亚冬会男子接力的金牌。但就目前我国选手的竞技状态而言，是夺取奖牌有望，夺得冠军很难。此次我国只派出3名运动员，若比赛规则不变，连接力项目都不能参加，男子接力队难以重温冠军梦了。
    高山越野：我们较弱，对手超强
    本届冬运会高山滑雪和越野滑雪的比赛，引用一位多年从事滑雪运动的教练的话评价，金牌获得者只不过是低水平竞争的侥幸者。男子高山滑雪的多年冠军、解放军队的金光斌接连失误，连比赛成绩都没有。四位入选国家队参加亚冬会高山滑雪的选手，只有宋丹夺得一枚金牌。可见，中国选手在高山滑雪项目中，在滑行技术和稳定性方面还存在不少问题。越野比赛在本届冬运会上冲出一匹黑马，白山队的栾正荣在女子越野传统项目的比赛中包揽三枚金牌，她的5公里滑行成绩，参加本次比赛的男子选手中只有5人超过，以这样的成绩参加亚冬会，栾正荣肯定能夺得奖牌。但她的这种竞技状态能否保持到亚冬会，还很难说。中国选手在越野滑雪自由项目和高山滑雪项目上，实力远不如日本和哈萨克斯坦，在本届亚冬会上期望运动员争夺奖牌是可能的，但要求他们去夺得金牌，那就是苛求了。跳台滑雪项目在我国开展很晚，九冬会上设立的50米跳台比赛，在国际赛场早已被淘汰，而我国运动员在这样的比赛中还多有失误。此次亚冬会估计日本等国不会尽遣高手参赛，但即使是二流水平的运动员参赛，我国选手与之仍有差距。
    综合看来，我国运动员此次出征第四届亚冬会任重道远，要想重现在第三届亚冬会上金牌总数第一的辉煌恐怕不太现实。在出征之前的新闻发布会上，国家体育总局有关负责人将中国队在此次亚冬会上的目标概括为“保四争三”，看来是一个比较明智的选择。
    解放军队孙日波以1小时01分55秒40的成绩获得九冬会冬季两项女子15公里金牌。新华社记者徐家军摄
    长春队李佳军以1分29秒278的成绩获九冬会短道速滑男子1000米冠军，并超亚洲纪录。 新华社记者蒋林摄
    呼伦贝尔盟选手赛娜以41秒73的成绩获九冬会速滑女子全能500米冠军。 新华社记者袁满摄
    ●本报记者许沛成马越舟
〖-ZW/正文〗
