〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门各界举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民八项主张发表四周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门1月22日电（记者陈伯良、张永青）澳门各界近40人今天下午举行座谈会，纪念中国国家主席江泽民发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》4周年和全国人大常委会发表《告台湾同胞书》20周年。
    《澳门日报》社社长李成俊在致词中说，这两份历史文献对两岸关系的发展产生了极为深远的影响。今天，在两岸同胞的共同努力下，两岸之间的坚冰已开始融化，樊篱也被冲开，两岸民间的各种交流以破竹之势迅速发展。事实表明，增进了解，扩大交流，共同发展，最终实现祖国完全统一，是海峡两岸人民的共同心愿。
    澳门中华总商会会长马万祺说，江泽民主席的讲话遏制了各种反华势力企图分裂中国的活动，得到包括台湾同胞在内的华夏子孙的赞同和拥护。
    澳门银行公会主席何厚铧说，实践证明，江泽民主席的讲话是解决台湾问题的纲领性文件。两岸经济文化交流与合作蓬勃发展，证明了和平统一是两岸人民的共同心愿。
    澳门中华总商会副会长许世元说，江泽民主席的讲话和人大常委会的文告倾注了对台湾同胞的骨肉亲情和殷切期望。4年来台湾同胞、特别是工商界人士对实现直接“三通”的要求更为强烈。
    新华社澳门分社社长王启人在座谈会上说，两个重要历史文告为祖国和平统一作出了大决策，带来了大变化。两岸隔绝状态已经打破，各项民间交流蓬勃发展，经济合作不断扩大。尽管台湾当局仍为两岸关系发展设置障碍，但是要求两岸展开政治谈判，进行直接“三通”，推动祖国和平统一，已是大势所趋，人心所向。他指出，钱其琛副总理最近所作的澳门回归后中央政府处理澳门涉台问题的讲话，充分体现了澳门基本法和“一国两制”原则，有利于保持澳门繁荣稳定，有利于发展澳台民间交往，也有利于促进两岸关系。
〖-ZW/正文〗
