〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美寻求修改《反弹道导弹条约》
    ●美国政府21日表示，为了研究新的导弹体系，对付来自“无赖国家”的导弹威胁，美国将寻求修改美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》。据白宫发言人洛克哈特透露，美国总统克林顿已致函俄罗斯总统叶利钦，称美国政府将增加预算，研究新的导弹防御系统，主要是为了应付“无赖国家”可能对美国进行的导弹袭击。但这位发言人又称，美国将继续遵守在《反弹道导弹条约》中的承诺。
    ★中俄讨论和平利用核能合作问题
    ●中国和俄罗斯政府首脑定期会晤筹委会核问题分委会第三次会议近日在莫斯科举行。双方讨论了有关中俄和平利用核能合作的事宜。
    会议期间，双方就中国连云港核电站建设、民用核设施安全评审以及和平利用原子能方面的科技合作等问题充分交换了意见。
    ★美任命负责推翻萨达姆政权代表
    ●为实现推翻伊拉克萨达姆政权的目的，美国国务卿奥尔布赖特21日宣布任命弗兰克・里恰尔多内为负责协调伊拉克反对派、促成伊拉克演变的特别代表。奥尔布赖特声称，美国政府还将配备一个熟悉海湾地区情况的政治军事顾问小组协助里恰尔多内工作。
    ★中新两国签署南极合作联合声明
    ●中国和新西兰两国政府22日在惠灵顿签署了关于南极合作的联合声明。
    中国和新西兰都是南极条约协商国。两国政府在联合声明中表示要加强有关南极的科学、技术和教育领域的合作。
    联合声明说，双方的合作方式包括：交换南极科技人员；联合举办科学会议和研讨会；联合出版科学出版物；联合使用在南极的国家设施和与南极有关的设施，相互培训科技人员，交流信息资料等。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
