〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门庆回归活动筹备工作正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年11月，澳门特别行政区筹备委员会第四次全体会议通过了成立澳门“庆委会”的决定，并指定由筹委会社会文化小组负责有关事宜。今年1月14日，澳门“庆委会”筹备工作组组成，成员包括社文小组19名澳门筹委、筹委会的5名澳门副主任委员和1名副秘书长共25人。
    在今天下午举行的记者招待会上，筹备组召集人吴仕明说，筹备组将收集各方推荐名单，研究决定后向被推荐者发出邀请函，尽量使“庆委会”具有代表性和包容性。组成人选主要包括：特区筹委会全体澳门委员，社会知名人士，各界别、社团、族群推荐的代表，各界别、社团组织的“庆祝澳门回归活动筹委会”负责人，对“庆委会”有突出贡献者，专业人士和艺术家等。
    吴仕明透露，“庆委会”成员人数估计将达300人以上。成立时间将在3月下旬。
    吴仕明说，“庆委会”的工作目标是：通过“庆委会”的筹组和运作及回归前后的一系列庆祝活动，凝聚人心，促进澳门各阶层民众的团结，发扬爱国爱澳优良传统和主人翁精神，万众一心建设新澳门；通过多姿多彩的庆回归活动，向世界展示澳门丰富多彩的城市风貌、中西合璧的文化特色、善良淳朴的民风民情。
〖-ZW/正文〗
