〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职到底拼搏始终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区武汉总医院院长李长生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董进/耿华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个身患癌症、面临着卸任的病人，凭着顽强的意志和拼搏精神，在党委“一班人”的团结奋斗下，把一个工作平平的普通医院，建成了“全军三级甲等医院”、“全国百佳医院”。当上级领导机关来医院考察时，医务人员排着队向工作组汇报他的先进事迹。这位备受群众称道的好干部，就是即将离任的广州军区武汉总医院院长李长生。
    一纸癌症诊断书使他陡生紧迫感
    1995年3月19日，任武汉总医院院长仅11个月的李长生，被确诊患了胃癌。这消息令全院上下都深感震惊，唯有李长生本人却表现了出人意料的镇定。他从容地交待了自己的工作，然后接受手术。
    手术后，躺在病床上的李长生没有感到丝毫的轻松。作为一个医生，他清楚地知道癌症随时可能卷土重来，剥夺他为党工作的权力。51岁的他第一次意识到生命的紧迫……
    想到自己随时可能卸任，想到党组织的重托和医院亟待改变的现状，李长生哪能安卧病床？手术第二天，他就向常委成员询问工作情况；刚能下床还没拆线，他就把有关科室主任召来研究医院创“全军三级甲等医院”的具体措施；稍微能走动时，他就转病房、看病号，深入了解各科情况。
    按常规，肿瘤手术后至少要休息半年，他从住院手术到正式上班，前后不到3个月。他多次认真地对经治医生说：“你实实在在地告诉我，我到底还能活多久？医院要做的工作很多，我要争取时间，好好安排一下。”他要以只争朝夕的拼搏精神，干好在任的分分秒秒。
    重振人心是当务之急
    振兴医院，重在凝聚人心。但当时的武汉总医院却是散沙一盘。在单身干部宿舍，映入李院长眼帘的火车厢似的“筒子楼”，阴暗潮湿，烟熏油呛，医生护士洗菜洗澡上卫生间还要排队。由于没有房子，有的研究生分配来医院好几年连对象也不敢谈，还有的待产护士找院领导要房子。医院水电线路等生活设施老化，大暑天买回空调无法启动。大家怨声不断，人心思走。
    李长生和其他院领导逐科逐室调查，逐个找大家谈心，研究制订了改进措施：加快医院基础设施建设，改善医务人员生活条件，在群众关心的一些敏感问题上当模范、作表率。
    为集中财力解决群众生活困难，李长生和医院党委“一班人”先从自己“紧”起。出差在外，他带领随员住房价最低廉的招待所，吃普通的快餐盒饭。过去逢年过节医院机关部门都要给院领导买点水果饮料等“年货”、“节礼”。李长生和政委何春祥商量后，决心废止这一有“特权”之嫌的规矩。有人提出给院领导办公室简单装修一下，配个空调，李长生和其他领导当即否决，反倒给一些医生办公室配备了空调；某友邻单位要给院领导每人送一部手机，他也硬推辞掉了。
    对自身严格要求，对群众关怀备至。李长生和“一班人”坚持过紧日子，不仅在经费紧缺的情况下挤出资金改造了长期困扰医院工作、生活的陈旧水电基础设施，还建起了一栋营干楼、一栋团干楼、一栋单身干部宿舍、一栋职工宿舍，使大部分医务人员和职工住上了标准房。
    不能把棘手问题留给继任者
    正当李长生和全体医务人员为医院振兴奋发努力的时候，一封患者投诉信摆在了他的面前：患者状告一位资深医生在接诊时，话难听、脸难看，不认真诊断治疗。联系许多患者对医院的信任度降低、门诊量持续下降等一系列问题，李长生决心明查暗访，找出问题的症结。
    他逐个科室找医务人员和患者谈心，了解医院医德医风方面存在的问题；他常常独自坐在门诊角落里，观察医务人员服务态度，统计着来就诊的患者人数；他还换上便衣到医院附近几家“江湖郎中”开的诊所去暗访，很快弄清了问题的深层原因：由于医院在医德医风方面缺乏严格的管理教育和有效的监督机制，致使少数医护人员缺乏全心全意为病人服务的思想，有的态度生硬、诊断马虎，工作不负责任；有的怕辛苦、嫌麻烦，明明有床位空着，却借故拒收；还有的医生为谋私利故意把病号介绍到别的医院后，又应邀去给病人会诊手术，从中捞取高额回扣，以至全院750张床位很多时间只有一半病人入住，而周围一些“江湖郎中”开的诊所却红红火火。
    “千里之堤溃于蚁穴”。再雄厚的技术力量，再好的环境条件，也经受不了这样的毁损啊！李长生决心拿这个“肿瘤”开刀。有“好心人”劝他说，这是个“马蜂窝”，棘手得很，不好捅，你还能干几天，管那么多干啥。李长生坚决地说：“碰到棘手问题就绕开走，这不是一个共产党员的所为，正因为即将卸任了，我更要把这些矛盾解决好，绝不能把棘手问题留给继任者。”
    为了树立良好的医德医风，改变医院在广大患者心目中的形象，李长生和党委“一班人”统一思想认识后，首先对被投诉当事人进行了严肃处理并通报全院。他还宣布：今后对医德医风问题，发现一起就严肃处理一起，决不姑息。随后召集医务部的全体同志，就从严治院问题让每人写一个建议。紧接着，他又拖着病体深入到住院伤病员中，广泛听取他们对医院管理、医德医风、服务质量方面的意见和建议。医院先后成立了医德医风监督办公室、经济管理成本核算科，设立了“导医岗”和6个监督网、17个院长投诉信箱，制订出了《医院综合目标责任制》、《综合目标奖惩方案》和《廉洁行医十项规定》、《禁止吃请和收受红包的十一条纪律》等制度措施，促进医德医风明显好转。不足一年时间，就收到患者感谢信320多封、锦旗60多面。去年11月底，经国家卫生部和总后卫生部的有关部门验收考核，该院被评为“全国百佳医院”。
    拓路搭台待来人
    为缩短与世界医学发展的差距，李长生和院党委“一班人”鼓励医院的优势学科神经外科瞄准世界医学前沿，大胆突破，在国内率先引进和开展微导管介入治疗技术。并创新了“新型栓塞材料”和“无创伤治疗”、“颅内动静脉海绵窦瘘治疗”等一批新技术、新成果，填补了国内多项空白，从而带动全院整体科研医疗水平迅速提高。
    李长生刚上任时，全院仅有2000余万元设备，且大多陈旧落后。为改变现状，他大胆提出“借鸡生蛋”发展自己。医院眼科拥有雄厚的技术力量，在眼外伤治疗技术方面造诣颇深，但该科一无发展资金，二无像样的设备。李长生鼓励支持科领导解放思想闯新路，同外商开展合作，采用有偿租赁、收益还贷等多种形式，不花一分钱，就成功地引进了1000多万元的先进设备，准分子激光治疗仪、超声乳化治疗仪等一批国内外一流设备，竞相在眼科落户。先进的医疗设备很快使眼科成为医院的“强项”：培养了人才，提高了技术，扩大了名气，增强了收治能力，创造了效益，一举成为全军眼科中心，共开展新业务、新技术数十项，达到国内外领先水平。
    一花带来百花开。此后，医院又先后与5家院外单位签订了合作协议，引进资金2000多万元，添置了X刀、细胞刀等一大批具有九十年代先进水平的医疗设备，在较短的时间内，全院的医疗设备总值由原来的2000余万元猛增至9000余万元。医院医疗技术整体提高，全院共获得科研成果144项，300多名中高级技术人才脱颖而出，40多个学科、70多个专业建设得到全面加强，98％的科室配备了较高水平的学科带头人和较为理想的学科接班人，成为拥有3个全军技术中心和3个军区技术中心的充满活力的医院。
    到今年2月，李长生将满55岁，达到了任职的最高年限。他一方面在思想上做好了随时离任的准备，一方面仍脚步不停地忙碌着――又一批改造医院现有设备，扩建门诊大楼的蓝图正在他的心中勾画着。
    ●董进耿华本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
