〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加强建设项目污染控制管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家环保总局副局长王心芳在会上指出，各级环保部门都要严格按新近颁布的《建设项目环境保护管理条例》规定，对负责审批的建设项目跟踪管理，一旦主体工程建成投产，立即进行环保设施竣工验收检查，并依法对不合格建设项目实施停止生产或使用的处罚。
    根据《条例》，国家实行建设项目环境影响评价制度，建设项目需要配套建设的环境保护设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。
    国务院法制办公室副主任曹康泰说，《条例》的颁布标志着我国建设项目环境保护管理进入了新的阶段，必须认真实施，严格控制新污染源产生。
    据统计，1995年到1997年，全国平均每年有近8万个建设项目立项，到环保部门办理手续的有65000个，占82％，其中大中型建设项目的环境影响评价执行率一直在90％左右。随着执法力度的加大，环境保护投资已占到工程总投资的4％以上。
〖-ZW/正文〗
