〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区抓紧严寒条件下适应性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数九寒天练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯特约记者张忠顺、记者王士彬报道：北京军区组织全区部队历时一个月的严寒条件下适应性训练今天结束。参训的10余万官兵在各种复杂恶劣环境下与高技术强“敌”对抗，提高了部队在严寒条件下的作战能力。
    进入严冬之后，北京军区把适应性训练作为部队新年度开展科技练兵的“启动工程”，组织全区部队以旅团为单位，成建制进行严寒条件下的适应性训练，做到了参加训练的首长全、机关部门全、兵种专业全、携带武器装备全。
    在训练内容设置上，他们最大限度地贴近高技术战场环境，努力增大高科技含量。从战备等级转换开始，把行军、反空袭、反空降、隐蔽伪装、攻防战斗、野战生存以及战斗勤务课题等有机结合，把练指挥、练协同、练战法、练保障、练生存融为一体，昼夜连续实施，走到哪里就吃住在哪里，不住一间民房。在组织方法上，各部队注意把计划导调与随机导调相结合、单方与对抗演练相结合、设置常规情况与特殊复杂情况相结合，引导官兵把高科技知识运用到训练实践中，强化科技练兵意识。
〖-ZW/正文〗
