〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府上网完善自身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白锋/宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作；信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白锋本报记者宋明亮
    新闻分析
    1月22日，政府上网工程全面启动。政府上网不仅有利于加快国民经济信息化进程，而且有利于进一步改进政府工作，树立政府廉洁高效的形象。
    上网对政府来讲，首先是可以提高政府公务员的素质。现在，政府机关大多数部门配置了计算机，但由于公务员本身素质的原因，导致计算机往往被用作打字机，其他功能远未得到充分发挥，造成了不必要的资源浪费。上网后，为了处理“网民”们从网上发来的种种咨询和质疑，从网上获取比文件、报纸和电视更多的信息等，政府的公务员不仅要熟练掌握相应的专业知识和法规政策，而且，必须要学会电子文件的输入、保存、排版、传输等基本操作，必须懂得E-mail、浏览器、拨号网络、主页制作等一系列网络常用工具的使用。一句话，为适应新的工作要求，必须加强高科技知识和其它专业知识的学习。
    一旦政府上网，政府部门的日常活动、各职能部门的负责人、部门职责、办事程序等将在网上一览无余。这样不仅有利于百姓了解政府行为，掌握政府部门的工作进展情况，而且有利于政府及时接受来自社会各个方面的反馈意见，快速准确地做出反应。显而易见，政府上网后，就必须养成快速高效率的工作作风，从而使政府机关的工作作风得以改进。
    上网，还有利于节省开支，降低政府工作的成本。由于老百姓可从网上完成如交税、项目审批等与政府有关的各项工作，政府部门因此会节省大量的印刷费、纸张费、邮费、车费等。在政府网站上，国家经贸委建立了一个被称为“永不落幕的交易会”的网上交易市场，这个站点里面有上百万家厂商和产品供用户查询交易，而且24小时都可以入市，这比以往各级政府组织的现场交易会要省钱得多。
    上网，会促进政府自身的廉政建设。南宁市政府曾于1998年6月成功地完成了一次政府上网采购活动，通过网络采购到的公务用车及办公用品总金额为937・5万元，比行政事业单位按市场原来报价的资金总额节约120・5万元，节约率达11・39％。不难理解，与常用的举报、上访等廉政监督手段相比，网络的公开性和广泛性具有不可比拟的优势。政府一旦上网，就处于众目睽睽之下，信息面前人人平等，从而大大减少了产生腐败的机会。
〖-ZW/正文〗
