〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区组织军师旅军事主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让科技练兵步入规范化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事主官集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月22日电徐升、特约记者刘世仁报道：沈阳军区紧紧围绕新年度部队科技练兵练什么、怎么教的问题，组织全区军师旅军事主官集训，统一了科技练兵的训练内容，明确了科技练兵的教学路子，找到了科技练兵的组织方法，使部队一开训就步入科技练兵规范化轨道。
    增大训练内容科技含量，明确了科技练兵内容。沈阳军区本着首长机关要精、分队机关要简、专业干部要专、士兵要懂的原则，采取区分层次、突出重点的办法，组织试点部队对训练内容进行了拓展。目前已经完成了14个兵种专业教材教案的增加、充实和编写工作，满足了部队科技练兵教学的需要。积极探索新方法，开发新手段，建立军区、集团军、师网上练兵场。在抓好单兵、单枪、单炮、单车激光模拟的基础上，继续抓好相关部队和训练基地蓝军模拟分队的建设。普及电化教学、影视教学、多媒体教学。大力培养新型教练员队伍，他们把培养一批通军事、懂科技、善教学的科技练兵教练员，作为科技练兵的突破口，采取多种形式培训，并在全区范围内进行示范教学。
〖-ZW/正文〗
