〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力跑好自己的“一棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省隰县人武部部长王文义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温安军/杨鸿/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力跑好自己的“一棒”
    ――记山西省隰县人武部部长王文义
    “用跑接力赛的劲头来干工作，全力跑好自己的‘一棒’。”这是山西省隰县人武部部长王文义常挂在嘴边的一句话。他以这句话自勉，带出了一个连续8年被上级评为先进的人武部。
    接过“接力棒”跑得更快
    1988年岁末的一天，已经在乡宁县人武部担任近3年部长职务的王文义，接到省军区调令，担任隰县人武部部长。
    隰县是开展“帮战友”活动的发源地。当年他们创造的帮助农村籍官兵家庭脱贫致富的经验被总政治部肯定，在全国推广。他从前任手中接过拥军优属这面大旗，把全县“帮战友”活动由农村拓展到县城，选举产生了“隰县个体劳动者爱国拥军协会”，使个体劳动者爱国拥军服务网点发展到150个，参加人数多达上千人。
    1991年，隰县被省委、省政府、省军区命名为“爱国拥军模范县”，王文义并没有满足。随着社会主义市场经济的逐步建立，“帮战友”活动如何进一步深化发展，成为王文义经常思考的问题。他利用3个多月的时间，走乡串户，深入全县13个乡镇，对128名军属进行了调查。结果发现，军属最迫切需要的是科技致富和依法维护自身权益。他在查阅了大量法规资料之后，主持起草了《帮助军属脱贫致富的5年规划》、《优秀士兵奖励实施办法》等地方法规性文件，先后经县委、县政府和县人大审议通过。此后，“帮战友”活动逐步走上了经常化、制度化、法制化轨道。
    经过5年的艰苦努力，截至去年年底，隰县军属全部实现整体脱贫。
    跑出一条新路来
    早在1991年，王文义主动向县委、县政府请缨，组织了以退伍军人为主体、分设4个连队共660余人的基干民兵农建营，对荒山荒坡实行有组织、有计划、有规模的连片治理。农建营的官兵冒着大雪开进雁沟垣，住牛棚羊圈，吃冷馍就雪，奋战两个月，按时保质完成了3万亩样板工程任务，为隰县赢得了“全国生态林业模式县”的殊荣。
    1997年7月，在世界银行官员来视察的前一周，又是农建营的官兵连续奋战6天6夜，完成了400亩具有“标准国际化、布局科学化、外观美学化”的示范工程，为隰县争得了世行的扶贫贷款。
    如今，农建营为驱穷致富已经与恶劣的自然环境搏斗了几年，先后综合治理了生态农田32万亩，建立5000亩以上的水果、药材基地11个，帮助全县70％的贫困群众实现整体脱贫。
    每一步都不“犯规”
    1969年入伍的王文义，30岁出头就走上了团级领导岗位。尽管他自己在武装部长的位置上“原地踏步”了整整13年，但他工作标准丝毫未降，对自己的严格要求丝毫未变。
    这几年，每到征兵之际，王文义这位武装部长的家便是“宾客”盈门，上门送礼的、帮熟人说情的纷至沓来。但王文义明确表态：兵员质量事关军队建设大计，不够条件的，我是六亲不认。1995年，河北老家的哥嫂想让侄儿异地参军，被他拒绝，嫂子伤心得两年不和他来往。去年哥哥又捎信，托他利用关系让侄女参军，他又没有答应，气得哥哥也差点不认他这个弟弟。
    王文义在隰县任部长10年间，没有出现过一起退兵现象。
    ●温安军杨鸿本报特约记者傅永国
〖-ZW/正文〗
