〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记住了，查一查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记住了，查一查”
    ●黄辉
    新闻点评
    1月19日上午，正在福州考察的朱 基总理来到某新村慰问困难职工时，附近阳台上一位退休会计师喊住了总理，他迫切想知道他去年年底给总理写过一封关于税制改革的信的下落。总理听清后，立即作答：“好，记住了，我查一查”。随后，总理立即指示工作人员查问，当天下午有关方面即将查问结果告诉了老人。
    日理万机的朱 基总理如此平易近人，对一名退休老人的询问如此重视，体现了朱 基总理一贯亲自实践并倡导的认真、务实、高效的工作作风，也显示了党和政府同人民群众的紧密联系。
    朱总理的那句“记住了”，“查一查”虽然朴实无华，却耐人寻味，发人深省。我们党的干部是人民的公仆，是全心全意为人民服务的。只有把人民群众时刻放在心上，摆上位置，他们的呼声才能“记”得住，“查”得认真，落到实处。
    时下，在有的地区和部门，确有那么一些领导干部官僚作风十足，热衷于迎来送往和各种应酬，对群众的反映和意见常常“记不住”，就更谈不上去“查一查”了，无形中疏远了与群众的联系。现在，总理为我们作出了榜样，愿这些干部能够从中受到触动、得到启示，从“记住了，查一查”做起，任何时候都要尊重群众，保持同群众的血肉联系。
〖-ZW/正文〗
