〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军财务工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队财务工作新年要有新作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作RW：王克；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯特约记者王志雷、记者刘兴安报道：1月19日至21日，总后召开全军财务工作座谈会。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，在军队全部吃“皇粮”的第一年，军队财务工作要有新作为。
    据悉，今年全军财务工作将推出一系列新的举措。一是严格年度预算审核。全军将建立年度预算逐级审核制度，团以上单位预算必须报上一级审核，总后将对各大单位的年度预算，特别是机动费安排使用情况进行审核并上报军委首长。在经费安排上，除落实好军委提出的重点外，各级的机动费，主要用于解决基层部队的实际困难和特殊问题。二是严格经费审批权限。上半年将出台经费支出审批权限有关规定，对各级各部门审批的经费限额，以及审批程序等作出明确规定。三是严格控制基建规模和行政性消耗开支。不准新建楼堂馆所和各类接待、自我服务性的中心，不准搞“几个一点”，不准搞“钓鱼工程”。在控制行政消耗性开支方面，除继续对会议、接待费限额管理外，将把非编车辆维修、用油和购置高档办公设备、机关日常办公的消耗性开支等，逐步纳入限额管理的范围。四是严格“皇粮”供应范围。对不属于“皇粮”供应范围的人员，要认真清理。五是严格资金监管。要严格控制并及时回收借款、垫款，特别是不能用维持性经费垫支搞基本建设。
    王克强调，在新形势下，全军部队一定要用江主席的重要指示统一思想，自觉服从国家经济建设大局，坚定不移地贯彻艰苦奋斗、勤俭建军的方针，做好长期过紧日子的思想准备。要把财务保障观念从“标准加补助”转变到“标准加管理”上来，要加大保障体制和政策制度改革力度，对各项经费的管理要有新的措施，特别是要抑制不合理花钱，禁止违反规定乱花钱，防范资金风险。
    王克还要求全军财务人员要提高素质，通过深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”的教育，建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严、形象好的财务干部队伍，使他们成为各级党委的“红管家”、“铁算盘”。
    总后勤部政委周坤仁、副部长沈滨义以及国家财政部有关部门领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
