〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝桥”飞跨新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯玉林/各隹发良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宝桥”飞跨新世纪
    ●侯玉林各隹发良
    新年伊始，我们来到宝鸡铁道部桥梁厂访问，所见所闻，令人鼓舞：进入90年代以来，企业经济效益连年以20％的速度递增；1998年在我国首座公路铁路两用节点钢斜拉大桥――芜湖长江大桥、我国跨度最大的斜拉桥――南京长江二桥的招标中接连中标。
    “宝桥是60年代中期兴建的铁路桥梁钢构件和道岔专业工厂。与众多大中型国有企业一样，宝桥走向市场的初期，企业陷入产品订货严重不足的困境。”厂长肖春华告诉我们，从80年代中期开始，铁道部门给企业下达的生产任务就逐年下降。面对挑战，宝桥及时提出了走出铁路闯市场的经营方针。宝桥科技人员围绕火车提速等课题，与铁道科学院联合，相继研制开发出了AT道轨、道岔全长淬火、不等厚钢桥梁对接、特大跨度桥钢梁整体节点制造等新产品、新技术和新工艺。
    “科学技术是第一生产力。”新产品、新技术、新工艺的开发，为宝桥巩固路内市场、发展路外市场、开拓国际市场创造了条件。近年来，宝桥的全长淬火道岔不仅占据了国内60％的市场，而且冲出国门，进入了北美和东南亚市场。桥梁建设也由铁路向公路、由国内向国外拓展，在我国桥梁建设史上创造了我国第一座斜退薄壁箱型结构钢梁桥――汉江大桥、我国最长的铁路桥和双线铁路桥――长东黄河大桥、京九孙口黄河大桥，第一座大跨度斜拉公路桥――黄河胜利大桥等，并多次获得了国家建筑工程金质奖、鲁班奖。如今宝桥已接到了2000年的产品订货单。
    宝桥承建的广东汕头跨海大桥雄姿。 孙逊摄
〖-ZW/正文〗
