〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展科技练兵提高“打赢”能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某保障大队探索应急保障新方法；某装甲师新型参谋人才显威“中军帐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于明江/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；后勤应急保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展科技练兵提高“打赢”能力
    ○济空某保障大队探索应急保障新方法
    ○某装甲师新型参谋人才显威“中军帐”
    本报讯于明江、特约记者金志福报道：济空航空兵某保障大队，立足未来作战复杂多变的保障环境，经过一年多的艰苦探索，如今摸索出一套训练方法，初步实现了准备快、机动快、展开快、保障快的目标。
    根据航空兵部队快速反应、广泛机动作战对空军后勤应急机动保障能力提出的新要求，这个大队把完善和增强航空兵部队动态保障机制作为重要内容进行探讨研究。他们组织摩托化机动装载、集结训练，自制了部分装卸工具和设备。他们设置模拟站台练装载，利用退役飞机练空运装载，使大队官兵在较短的时间内熟悉了一整套演练程序和方法。他们立足于未来战场的机动作战保障需要，大队长陈彪、政委纪建军带领有关人员制定了18种应急机动作战保障预案，并组织全员、全装逐一演练。他们还积极探讨在无自来水、无市电、无营房的“三无”条件下，实施机动作战保障的方法。
    在上级机关的协调下，他们还组成了由驻场不同建制部队后勤人员参加的保障指挥网，对驻场所有部队的后勤保障力量，实施统一的战斗勤务指挥。
    本报讯訾富春、鲍勇报道：南京军区某装甲师一支会操作电脑、会开发软件、会网络对抗的新型参谋人才队伍的崛起，给部队科技练兵注入了活力，有效地提高了首长机关的指挥作战能力。
    这个师党委在抓好高科技知识学习的基础上，积极组织机关参谋人员参加全军军事高技术应用与管理专业学习，每年选送一批拔尖参谋到地方高校进修计算机专业知识，组织参谋进行计算机操作和作战指挥模拟系统操作集训。截至1月上旬，全师80％的参谋人员取得了国家计算机等级证书，其中1/3人员能进行软件开发和网络对抗。
    在科技练兵活动中，这支参谋队伍组成软件开发小组、网络战法研究小组和作战指挥模拟系统运用攻关小组，对计算机进行了全方位的开发和应用。他们针对未来信息战、网络战的特点，摸索出了网络攻击、防御、干扰等多种新战法，给部队作战指挥样式赋予了新的内容。参谋们积极开展网上练兵，使首长机关室内战术训练告别了沙盘加图纸的传统作业方式，下达命令、判断情况、对抗演习实现了电脑作业，作战指挥效能成倍增加。这些“网上高参”还研究开发出训练管理、行政管理、装备管理等软件，有力地促进了全师信息化建设。
〖-ZW/正文〗
