〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小山沟”里战士成才多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某仓库开展文化育人活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/李国文/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化育人活动；战士成才；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小山沟”里战士成才多
    ――空军某仓库开展文化育人活动纪实
    空军某仓库坐落在三面环山的偏僻山沟里，但因近几年这个仓库开展了颇有成效的文化育人活动而远近闻名。
    不久前，辽宁省立体声广播电台想制作一台部队文化育人题材的节目，慕名来到这个小山沟。编导们一踏进这偏僻荒凉的山沟，立刻被军营里亮丽的文化风景线、浓郁的育人成才氛围和官兵们良好的素质所吸引，决定立即现场直播，节目的成功超出了编导们的想象。
    不足百人，所处又是一个闭塞落后环境的小仓库，近3年来，有11名战士考入军校或直接提干，90％的战士都学会了一件乐器，掌握了微机操作知识，能识谱、会唱歌、会写读书笔记、会搞文艺创作，各基层单位都有了文娱骨干，每人至少都学会了一项终身受益的体育活动技能，涌现出许多“小书法家”、“小画家”、“小作家”、“科技革新能手”、“业务标兵”、“训练标兵”、“学雷锋先进个人”。全库在上级组织的政治、专业技术、军事训练、条令考核中均获得优良成绩。部队训练、管理工作连续6年被军区空军评为先进。这些令人瞩目的成果，缘于这个仓库近年来实施了以提高官兵素质和能力为目的“三三三”文化育人工程。官兵们称“山沟军营学校”为他们插上了现代科学知识的翅膀。
    文化中心为何由热变冷
    4年前，仓库党委为解决山沟里文化娱乐设施落后、育才难的问题，下决心投资建起了文化活动中心，开办了周末育才学校，一时间仓库文化育人活动还真有点红火，可时间不长，红火的劲头却很快冷清下来。
    为什么会出现这样的现象？带着这个问题，库党委到基层官兵中间去寻找答案。他们进行了一次深入调查分析，结果表明：一方面由于战士文化素质参差不齐，虽然有些战士学历较高，但多数战士文化基础较差，如，字写得不规范，文字表述不清，错别字连篇；讲话南腔北调，影响官兵间正常交流沟通；文学、乐理、体育等方面知识贫乏、知之甚少；有90％以上的人不了解电脑等现代科学知识，甚至是盲区，与现代社会发展要求差距较大。另一方面是活动单调，缺少吸引力，影响了官兵参与的兴趣。三是育人目标定得过高，脱离实际。四是育才环境有待于改善，缺乏文化育人的氛围。党委“一班人”认为，文化育人不是简单办几个育才班就可以了，而是要着眼于提高战士的综合素质，从最基本的东西抓起。基于这种认识，他们进一步确定了抓好文化育人工作的思路。为此，他们在重视思想道德建设的同时，重视科学文化建设，既着眼于军队自身建设的需要，又着眼于官兵转业退伍到地方的需要，从部队实际、官兵思想实际和生活实际出发，充分利用新工时制后官兵自由支配的业余时间，针对官兵素质存在的普遍问题，有选择地广泛地开展文化育人活动。做到能讲一口流利的普通话，能写一手规范的钢笔字，能有一个庄重的军人仪表；学会一件乐器，学会一门体育技能，学会电脑打字；在重大节日读一本好书，写一篇心得体会，创作一件作品。并确立了战士在服役期内“会做人、会办事、会求知”的良好素质和能力目标。
    学中成才，成才中度过服役期
    为对官兵的业余时间作出合理科学的安排，既保证休息娱乐，又保证健体求知；既有个人自由活动，又有集体组织活动，张弛相宜，让官兵在学中迅速成才，在成才中度过服役时间，他们相应地采取了一系列的措施，充分体现活动的群众性、广泛性，保证活动经常、持久地开展。
    一是结合文化育人活动，他们相应地规定官兵每天练100字，单位每月举办一次书法比赛；要求开班务会、训练、日常会话，用普通话，不讲家乡话，通过开展演讲、歌咏、读报等形式加强普通话的训练；坚持集会前、训练前、就餐前有口号、有歌声，步伐整齐一致，着装端庄，严禁战士穿自购衬衣和皮鞋，要求发啥穿啥，坚持按照条令要求严整军容，保持内务卫生干净整洁。
    二是结合文化育人活动，开办了周末育才学校，请沈阳军区前进歌舞团老师、八一队教练、大学教授、驻地老师和单位有特长的干部讲乐理、讲体育技能，开办电脑知识和科学理论系列讲座等，帮助指导训练官兵识谱、唱歌、学乐器、学体育技能和电脑操作，成立了30多人的业余乐队，因地制宜开展了滑冰运动、电脑打字等活动，尽最大努力拓展知识面，培养广泛的兴趣，加强一技之长的训练。
    三是结合文化育人活动，他们购置了上千册健康有益的科学书籍，并把读书笔记本等发到官兵手中，做到人人有书看，人人有笔记，每个节日把官兵写的读书体会、创作作品进行展评。为推动文化育人活动不断深入开展，他们积极创造有利条件，先后投资近10万余元建立了能容纳百余人的多功能教室，整修了能容纳近500人的俱乐部，制作了300套桌椅，购置了3台微机、3台小霸王学习机、3套卡拉OK音响设备，重新安装了闭路电视，购置了5000多册图书和40多套乐器，订阅近百种书刊，办起了支部书记学习室、干部集训室、电脑打字室、图书阅览室、健身室、乐器室等，专门在山地修建了4000多平方米的足球场，还修建了篮球场、羽毛球场、排球场，使官兵们学习有书本、上课有桌椅、锻炼有场地、娱乐有去处，为文化育人活动的开展奠定了坚实基础。
    文化育人的良好环境可改变每个人。战士李海龙入伍前经常喝酒打架闹事，到部队后曾受到处分，在开展文化育人活动中，他在潜移默化中受到教育，素质不断提高，成为文艺骨干、训练标兵。
    贴近才有施展舞台
    仓库政委张锐光向记者介绍：文化育人活动一年半载难出成效，我们开展文化育人活动之所以效果明显，关键在于把这项工作列入了部队的长远规划之中，作为党委、支部的一项重要工作，坚持天天抓、月月抓、年年抓。同时紧密结合军事和本职业务工作，这样才能有施展的舞台，才能出成果，才能让战士有兴趣，不断激发他们的热情。
    1996年12月份入伍的山东莱西市农村籍战士王克来，刚来到部队时把“政委”写成“正伟”，“幽默”写成“忧没”。为帮助他尽快提高文化水平，仓库结合小王所负责的业务工作，分工两个班长指导他读书和学电脑，每天帮助他补习文化课2小时，在大家的帮助下，两年时间小王不仅读完了初中的课本，还参加了大专函授学习，现已获得中专毕业证书及《军地两用人才推荐证书》。他还创作编演了《老兵和新兵》、《节假日》等10余个深受大家喜爱的小品。战士姜文龙入伍时普通话说不好，仓库领导有意识把他安排当油料保管员，整天收收发发，与各部队的同志打交道，逼着他学讲标准普通话，每次班务会，都要他发言，读报时班长经常让他来朗读，大家来帮助他纠正发音，还鼓励他参加读书演讲活动，逐渐能讲一口流利的普通话。
    “部队、社会需要的人才是多方面、多层次的，而每个战士的成才基础也各不相同，在提高战士综合素质的同时，必须帮助他们正确确定成才目标，这样才能让他们学有所成。”这是仓库党委“一班人”的共识。
    原电工班班长范庆骞业务工作突出，库领导就鼓励他在提高业务技能的同时，多看点理论方面的书籍，小范从图书室借来《电工基础》、《家电维修》、《低压线路维修》等书籍，认真钻研，并担任了电器修理班的小教员。去年，上级机关的一个招待所电路出现故障，请小范前去帮助维修，小范出色完成了维修任务，并节余20余万元资金。年底他荣立了三等功，并被直接提干任命为保管队技术员。
    驻守山沟的战士素质高、有特长，成了军地抢手的“香饽饽”。近3年来，已有10余名战士被上级机关调走，每年老兵退伍时，都有许多地方党政机关、工厂企业来信或来电请库领导推荐人才。去年北京市一家油料研究所试验厂便通过机关找该库帮推荐几名职员，库领导马上发电报给刚刚退伍的河南籍战士郑献、王双丰、万重塘3人直接到北京厂家去应试，结果全部被录用。
    开展文化育人活动以来，官兵素质有了明显提高，部队精神文明建设成果喜人，为提高部队战斗力起到了不可替代的作用。1995年沈空后勤部机关在这个仓库召开了新时期带兵研讨现场观摩会。不久前，沈空机关又专门总结转发了他们育人成才的经验。他们的成功经验已开始走出山沟，在各部队开花结果。
    ●王玮李国文本报特约记者董长军
〖-ZW/正文〗
