〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团“三德”建设扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团“三德”建设扎实有效
    本报讯杨鸿、特约记者张忠顺报道：在加强社会公德、职业道德和家庭美德为主要内容的道德建设中，北京军区某团结合自身特点和各层次人员实际，实行分类指导，收到明显效果。1月中旬，北京军区政治部转发了他们的经验。
    在实行分类指导的过程中，他们首先是根据基层连队、机关和服务行业这三大类，确定好各自“三德”建设所要达到的目标和任务。各单位还根据自身的特点制定了“三德”建设规划；建立了强化“三德”建设机制；团领导还明确了责任区和联系点。为切实加强对这项活动的组织领导，团政治处还将选编的“三德”教育通俗教材和分类指导措施印发部队学习，使之做到“家喻户晓”。与此同时，团党委还结合阶段总结和季度评比，大力宣扬“三德”建设的先进典型，从而使这项活动真正成为群众性精神文明建设的一个载体，成为提高广大官兵思想道德文化素质的有效途径。几年来，全团先后有500多名干部、战士和近百个家庭、连队及机关分队被评为文明标兵和文明集体，团队被军委纪委通报表彰为党风廉政建设先进单位，被北京军区表彰为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
