〖ZQ/总期〗14988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚外长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，唐纳说，傅全有这次来访是两军关系史上一个重要里程碑，是澳中战略安全对话的继续和深化。虽然澳中两国在地理上相距遥远，但同属于亚太地区，都是本地区重要的国家，双方保持安全对话，并参与多边安全对话是非常重要的。两国都重视亚太地区的安全与稳定，澳高度评价中国在朝鲜半岛问题上所起的建设性作用。
    傅全有说，中澳建交20多年来，两国关系发展顺利，中澳两军也保持着各个层次的交往，互访活跃，而且富有成果。目前，中澳两国、两军关系都处于历史最好的时期。
    傅全有说：我们非常重视发展两军的友好合作关系，对两军交往持积极态度。保持亚太地区的和平与稳定是双方共同关心的问题，也是亚太地区所有国家的共同愿望。
    他指出，中国实行的是防御性的国防政策，不搞霸权主义，不搞侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。中国还积极参加双边和多边的安全对话，参加维和行动，为维护地区和世界和平发挥应有的作用。在亚洲金融危机期间，中国坚持人民币不贬值，并向邻国提供了力所能及的经济援助，为亚洲经济的恢复与发展作出了贡献。
    中国驻澳大使周文重、大使馆武官余华栋大校会见时在座。
〖-ZW/正文〗
