〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃以和约签订后的中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗综述〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十九日，埃及就埃以和约举行公民投票，结果表明，和约的签订得到了国内绝大多数人的赞同。
    投票结果是百分之九十九点五的选民赞成和约。在这以前，埃及议会以压倒多数批准了埃以和约。但埃以和约的签订在阿拉伯世界却引起了强烈的反响，遭到多数阿拉伯国家的反对，在中东地区产生了新的不安定因素。在此情况下，苏、美两霸大作手脚，不断施加影响，以色列坚持犹太复国主义的扩张立场。这一切使中东出现了极为复杂的局面。
    埃以和约签订以后的第二天，三月二十七日，除了埃及、苏丹、阿曼之外的阿拉伯十八个国家和巴勒斯坦解放组织在巴格达召开了外交部长和经济部长会议，讨论应付措施。与会者认为和约的实质是“单独媾和”，远未解决包括耶路撒冷在内的全部阿拉伯失地和恢复巴勒斯坦人的民族权利问题。会议对埃以和约的态度，比较集中地反映了多数阿拉伯国家的民族情绪和巴勒斯坦人的民族要求。
    但是在如何制裁埃及和是否制裁美国的问题上，会议曾出现严重分歧，以致在会议第二天巴勒斯坦解放组织的代表在利比亚、叙利亚的附和下声明退出会场。会议不得不暂时休会，私下调整立场。最后，争执双方都作了让步：一方放弃制裁美国的要求，一方不再坚持只限于执行去年巴格达首脑会议通过的决议，会议于三月三十一日通过决议，决定从埃及撤回阿拉伯国家大使、从开罗迁出阿拉伯联盟总部、对埃及实行经济制裁。
    在巴格达会议上，有人提出“推翻萨达特”的口号。同时，据西方通讯社报道，利比亚在同埃及接壤的边界沿线集结了军队，另一个阿拉伯国家又向利比亚调动飞机，气氛相当紧张。路透社报道说，当时在华盛顿的萨达特对此立即指出：军事调动的背后“是苏联在支持”。
    埃及一方面表示它拒绝巴格达会议的决议，说这些决议是“无效的，非法的”，并为“确保埃及边界安全”和“挫败针对这个国家的任何图谋”，进行了相应的军事调动，举行军事演习，宣布警察处于戒备状态。另一方面反复强调埃以和约只是“第一步”，埃及还要继续向着全面解决中东问题的目标前进，并一再表示有恢复同阿拉伯国家之间和解，以共同对付以色列的愿望。
    萨达特四月五日向议会说，埃及从来没有说过埃以和约是最后解决方案，他声明：“只要以色列还占领阿拉伯领土的一部分，就不会实现有意义的持久和平”。四月十六日他又说：“八亿阿拉伯人民和穆斯林绝不接受以色列对阿拉伯耶路撒冷的主权。”埃及外交事务国务部长加利四月一日在开罗举行的记者招待会上强调：“巴勒斯坦问题是实现中东持久和全面和平的首要基础。”
    针对苏联宣传机器一口咬定埃以和约意味着埃及同美、以结盟的这种说法，萨达特三月二十八日说：“除了阿拉伯国家之外，埃及不同其他任何人结盟。”当以色列总理贝京在华盛顿和特拉维夫连续对阿拉伯国家发出战争威胁的时候，埃及国防部长阿里三月三十一日在开罗宣布：“如果阿拉伯国家受到以色列进攻，我们将帮助他们。”四月十日，以色列飞机袭击黎巴嫩南部，埃及立即予以谴责。四月八日，埃及总理哈利勒敦促阿拉伯国家使用石油武器迫使西方压以色列退出阿拉伯领土。
    在执行和约上的主要障碍是美国对以色列的偏袒以及以色列犹太复国主义的顽固立场。美国总统卡特在促成埃以和约时也曾向以色列小施压力，这不过为的是美国在中东的利益。但美国的脚跟始终是站在以色列一边的，埃以和约墨迹未干，美以就签署了“协议备忘录”，以埃及不执行和约为假设，美向以作出提供政治、军事、经济支持的保证。埃及对美以此举提出了警告和抗议。此后以色列的顽固态度并未改变。四月十一日贝京又一次叫嚷，以色列要把耶路撒冷作为“永久首都”，并要继续在它所占领的阿拉伯领土上建立定居点。埃及同以色列的下一步谈判，势必将充满矛盾和斗争。
    莫斯科正在利用埃以和约在阿拉伯世界引起的分歧，大肆煽风点火，挑拨离间。它加紧拉拢一些阿拉伯国家，并且鼓动埃及人要象过去“打败三个帝国主义对塞得港的侵略”那样对付萨达特。它谴责“美国在中东的军事存在”，借机向阿拉伯国家提出“打击美国的利益”，“加强同苏联合作”。同时，决定加速向某些阿拉伯国家提供它过去故意一再拖延提供的武器。阿拉伯国家的一些人士对苏联的包藏着向中东渗透的祸心的种种做法是有所警惕的。黎巴嫩《杂志》周刊三月三十日指出：苏联更感兴趣的是它在中东的利益，而不是帮助阿拉伯国家进行反对以色列的斗争。埃及《金字塔报》四月八日评论说，苏联的企图不过是想把中东不战不和的局面“保持几十年，以使阿拉伯人处于无休止的争吵之中。”伊拉克革命指挥委员会副主席萨达姆・侯赛因最近发出警告说：“我们主张同莫斯科保持友好关系，但我们拒绝苏联在阿拉伯搞扩张主义。”他还说他的国家决不允许苏联占领沙特阿拉伯。
    阿拉伯国家间存在着分歧，实现中东全面和平的道路上荆棘丛生。面对着两个超级大国的争夺和以色列的顽固态度，团结才有出路。正如一位阿拉伯领导人最近指出的，阿拉伯的分裂只会有利于阿拉伯的敌人。阿拉伯人民要收复被以色列侵略者占领的土地，巴勒斯坦人民要恢复自己的民族权利、包括建立国家的权利，都只有坚持团结，坚持斗争才能获得。
〖-ZW/正文〗
