〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在空中运输线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防部队空军某运输大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟岳陈世基/刘从礼郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防部队空军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着对祖国飞行健儿崇敬的心情，向读者介绍一支空中运输线上的钢铁队伍――广西边防部队空军某运输大队。这个大队的同志们想前方所想，急前方所需，克服重重困难，紧急运送战勤人员和作战物资，传送作战命令，抢运重伤员，为胜利进行自卫还击战斗作出了贡献，受到部队干部战士的赞扬。当我地面部队凯旋的时候，边防部队领导机关指示空军有关部门，要给运输大队评功授奖。
    先让我们从自卫还击战打响前的一个夜晚说起。当祖国的亲人已经进入梦乡的时候，一中队的李连仲机组接到了抢运一批战勤人员和作战急需器材的命令。早已整装待发的飞行员们，立即提起图囊，登上飞机。不大一会儿，桨叶飞转，飞机腾空而起，急速向前。他们顺利地绕过了中途大片的雷雨区，经过几个小时的空中飞行，把器材空运到某地。由于情况的变化，需要他们飞往另一个前线机场。“前方需要我们飞到哪里，我们就飞到哪里！”同志们发扬连续作战的作风，顾不得休息，给飞机加了油，又迅速驾起银燕，连夜飞往前线某机场。等到他们胜利完成任务的时候，已经是红霞满天的清晨了。大队长薛飞同飞行员们一起走进饭堂，风趣地说：“你们是夜餐早餐一块儿吃了。”我们在采访中还听到，为了抢时间完成任务，有的机组人员来不及吃饭，抓一包点心就上了飞机；有的机组人员连续飞行八个多小时，近十二个小时没吃饭。他们就是这样，为了自卫还击战的胜利，上级指向哪里就飞到哪里。
    桂西桂南山区，山峰林立，沟壑纵横，到处是悬崖陡壁。初春时分，经常是云雾缭绕，地形和气象条件都极为复杂。运输大队到这里执行任务，再加上新的航线、新的着陆点多数是第一次接触到，情况不熟，困难很多。这个大队的一种直升飞机，按起飞和着陆的要求，需要一个面积比较大的平坦地面，周围的障碍物也不能高。执行任务中，着陆和起飞的新场地共有二十多处，大多数不符合这个标准。有时需要在峡谷里、河滩上着陆；有时需要迎着有四、五层楼房那样高的障碍物起飞降落。面对重重困难，同志们响亮地说：“为了自卫还击战斗的胜利，就是有千难万险，我们也能克服！”有一天傍晚，杨逢群机组接到赴某地执行任务的命令。这个任务十分紧急，而且必须在夜间通过高原。在高原的复杂气象里进行夜间飞行，他们还是第一次。由于作了充分的准备，他们充满了必胜的信心。正当他们顺利飞行时，无线电受到电离层的干扰，突然中断了同地面的联系。驾驶员杨逢群和副驾驶员营立安想到前线的需要，下决心闯过这一难关。他们密切协同，严格保持仪表数据，沉着地操纵飞机。经过三个多小时的搏斗，飞机安全地在夜幕低垂的某地降落了。有一次，胡照树机组刚吃完晚饭，就接到送作战命令的紧急任务。他们刚飞了二十多分钟，天气骤变，一片乌黑的浓积云挡住了航路。中队长胡照树想越过浓积云层拉杆上升，飞机由一千八百米上升到三千六百米，但还是爬不出这片厚厚的浓积云。天气越来越坏，若是在平时，遇上这样恶劣的气象条件，完全可以申请返航。可是，机组的同志想到这是送作战命令，早一分钟送到部队，多一分准备，就多一分胜利的保证。胡照树急中生智，和领航员一道想办法让飞机绕着浓积云的边缘飞，终于战胜了浓积云的威胁。不料，快要到达目的地的时候，又遭到了暴雨的袭击，漫天大雨打得飞机辟辟啪啪地响，飞机就象小船在茫茫大海里上下颠簸。在这关键时刻，机组的同志毫不畏惧，在地面的指挥下，沉着果敢地迅速接近着陆机场，终于冒着风雨安全落地了。首长高兴地和机组同志一一握手，高度赞扬他们勇敢顽强的革命精神和高超的技术。
    自卫还击战打响以后，这个运输大队就担负了从空中抢运重伤员的任务。为了把党和祖国的温暖送给为保卫祖国边疆而浴血奋战的伤员们，他们千方百计使起飞着陆和空中操纵动作柔和，减少伤员的痛苦。有的伤员在高空容易引起伤口出血和输液困难，飞行员就主动请求降低飞行高度。和他们并肩战斗的周才保、赵玉奎两个机组，也同样完成了许多艰巨的任务。这个大队的同志们既是飞行员、领航员、通信员、机务人员，又是护理人员。飞机每到一地，他们除维护飞机外，还同医护人员一起抬担架，背伤员。有一次，一位重伤员被抬上飞机后，机械师刘泽贵看到他头部不时转动，显出不舒服的样子。一查看，原来是枕头太低，增加了伤痛。刘泽贵立即脱下毛衣，轻轻地垫在伤员头部。有一个野战医院，坐落在云雾缭绕的崇山峻岭之中，飞机很难起飞降落。飞行员们还是冒着风险，驾机飞到这个野战医院抢运伤员。有一次，前方某野战医院请求派飞机抢运伤员。张振球副大队长接受任务后，马上驾驶直升飞机飞去。这个医院所在地在地图上没有明确标志，为了抢救阶级兄弟的生命，张副大队长一圈圈地盘旋着、寻找着，一再降低高度观察，八百米、五百米、三百米……。他突然发现了几个穿白衣服的人在房前走动，又看到晒场上晾有不少白床单，便把飞机降下去，果然就是所要寻找的野战医院。机组的同志和医护人员都高兴极了，他们迅速地把伤员抬上飞机，直升飞机又载着伤员安全地起飞了。
    空中运输战士们，肩负着党和人民的重托，怀着对敌人的仇恨和对战友的热爱，展翅高飞，一次又一次地完成了运输任务，在祖国美丽富饶的南疆，开辟了一条难不倒、挡不住的空中钢铁运输线。
    本报通讯员 陈伟岳 陈世基
    本报记者 刘从礼 郑宗群
〖-ZW/正文〗
