〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团编写《自卫还击作战英雄事迹》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈渺华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《自卫还击作战英雄事迹》/编消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克团发动群众编写本部队的英雄事迹，有利于总结作战经验，保留部队战史资料，也有利于对部队进行爱国主义和革命英雄主义的教育，实在是一举数得。 ――编者
    本报讯 凯旋归来的广西边防部队某部坦克团，在战评的基础上，发动群众编写《自卫还击作战英雄事迹》。
    目前，这个团的《中越边境自卫还击作战英雄事迹汇编》第一集已经编印出来。在这个汇编里，先后担任过本团的尖刀连、为主力部队迅速围歼高平之敌作出贡献的坦克五连和六连，车体两次中弹仍然坚持战斗的六一○车，孤胆英勇作战的七○四车，直插敌人心脏的尖刀六○一车，出色完成运动保障任务的○一号装甲车，以及积极做好战地宣传鼓动，关键时刻挺身而出的模范指导员任柱恩等英雄集体和个人的战斗事迹，都得到了比较生动详尽的记载。
    汇编发到连队后，干部战士争相传阅，反映很好，有力地推动了全团学习英雄活动的开展。（陈渺华）
〖-ZW/正文〗
