〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风烟滚滚唱英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记活跃在自卫还击前线的五位女战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正阳/林兆义袁良李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击前线五位女战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四面青山侧耳听，
    晴天响雷敲金鼓，
    大海扬波作和声，
    人民战士驱虎豹，
    舍生忘死保和平！”
    看过电影《英雄儿女》的同志，听到这高亢激昂、动人心弦的歌声，眼前一定会浮现出英雄女战士王芳在硝烟弥漫的阵地上，为战士们放声高唱的情景。今天，这动人的情景真实地再现在中越边境自卫还击作战的某部前沿阵地上。五位王芳式的女战士――马倩琳、谢丽辉、李桂英、陈健茹、陈宜香，用她们的歌喉，用她们的笔，用她们那坚毅顽强的战斗意志，参加了还击越南侵略者的战斗，为保卫祖国边疆做出了可贵的贡献。
    这五位年青姑娘都是在城市长大的，缺少艰苦的锻炼。但她们从小就敬慕革命英雄，立志要象英雄那样去生活、去战斗。自卫还击战斗开始，她们看着战友们一队一队开往前线，多么渴望能象男同志一样，亲自上前线战斗啊！后来，领导上让她们五个人组成一个宣传鼓动组开赴前沿阵地，她们高兴极了。
    为了编排出富有战斗气息的宣传鼓动节目，五位女战士积极到最艰苦的地方去体验生活，搜集素材。那是战斗打响的前一天，机关干部组织起来往前沿阵地运送炮弹。五位女战士得知这个消息，立即报名参加。领导上考虑到她们体力比较差，扛着几十斤重的炮弹翻山越岭可能吃不消，不同意她们去。女战士们急了，跑去找领导说：“我们是战士，不是要人照顾的小娃娃。不让我们到艰苦的战斗生活中去锻炼，怎能编排出鼓舞斗志的好节目？”最后，领导只好同意她们派两名代表参加。五个姑娘你争我抢，结果是谢丽辉、李桂英把任务抢到了手。
    这两位女战士背着五十多斤重的炮弹箱，英姿勃勃地走在队伍中间。弯弯曲曲的羊肠小道，被齐腰深的荆棘、茅草掩盖着。陡峭的地方，攀登时岩石几乎碰着鼻子尖。走着走着，两位女战士有些跟不上趟了。几位机关干部要帮她们扛，两位女战士说啥也不给。她们想，连队的战友们很快就要冒着敌人的枪林弹雨冲锋陷阵，我们唱英雄，就要学英雄！小谢穿的防刺胶鞋稍大了些，爬山不得劲，她索性把鞋脱下来搭在肩上，光着脚丫往上爬。两位姑娘互相鼓励：“这点考验都经受不住，还算个什么战士！”“对，累死也要往前倒。”当她俩把炮弹送到阵地的时候，阵地上的干部战士见了，十分感动地说：“你们的行动，就是最好的宣传鼓动啊！我们一定用你们送来的炮弹，狠狠打击侵略者。等着胜利的消息吧！”第二天凌晨，五位女战士听着震天撼地的炮声，兴奋地说：“我们送上去的炮弹，一定炸死了不少敌人！”
    五位女战士所在的部队，首战告捷，打开了直插四号公路的第一个关口。五位女战士马上带着赶排的节目来到阵地上慰问。开始，她们在七连阵地上，看到几个过去熟识的战友负伤了，有的牺牲了，眼泪夺眶而出。但是，当她们真正走到英雄战士中间，意志和感情立时刚强起来。她们见一个战士右手负伤，要送他进医院。这个战士坚决回答：“不，我还有左手。”另一个战士脸部负伤，纱布裹得只露出眼睛和嘴巴，她们又提出要送他去医院。这个战士回答得更刚毅：“不，我还有两只手！”一班副班长曹葆勤的事迹，更使她们感动：曹葆勤带领一个战斗小组去炸毁敌人的火力点。三颗子弹打中曹葆勤的腹部，顿时肠子流了出来。曹葆勤倒下去了。当看到敌人的火力点还在喷吐火舌时，他把流出的肠子塞进肚里，用左手紧紧捂住伤口，艰难地站起身来，把冲锋枪架在树杈上，向敌人猛烈扫射。在曹葆勤的掩护下，另外两个战士炸毁了火力点，为全连开辟了通路。曹葆勤带着胜利的微笑倒下去，壮烈地牺牲了。女战士们心潮激动，强烈地感到要放声地歌唱战友，歌唱英雄，歌唱胜利！她们高亢激昂的歌声，不时地在硝烟弥漫的阵地上回荡。一次，她们在山上遇到一个炮兵观察所，不用欢迎，她们主动前去演唱。还有一次，她们刚刚为一个连队演唱完，从另外一个阵地上走来三个战士。女战士们说：“请坐下吧，我们再演一场。”还特地为他们三人增加了两个节目。
    艰苦的战斗生活，使年纪最小的女战士陈宜香病倒了。她发高烧四十度，两天两夜没吃东西。同志们要送她到后方医院去治疗，她却象阵地上负伤的战士那样，坚决不肯离开前线。她输了一天液，病情刚有好转，便拄着一根棍子，跟随战友们到前沿阵地去演出。另一名女战士陈健茹，为了把英雄战士的事迹编成节目，连吃饭睡觉都在思考。经过两天一夜奋战，她写出了一篇九十多行的朗诵诗《英雄赞》。战火的熏陶，使这五位女战士更加刚强。她们的思想感情和战斗的胜利也贴得更紧了。
    拿下靠茅山之后，某团九连坚守在一个高地上。这天上午，后方指挥所组织民工往九连运送粮食、弹药，五位女战士也身背乐器、肩扛子弹上了山。回族女战士马倩琳，入伍前没爬过山，在登山途中不断摔跤，滚得浑身上下都是泥。可是，想到山上的战友，正等着粮食和弹药，她硬是一步不拉，爬上了靠茅山。
    送上山去的有武器弹药，也有罐头和水果。早已断了粮食、又饥又渴的九连战士们，这时象是没有看到罐头、水果一样，都一齐朝堆放武器弹药这边拥来，争着为武器补充“给养”。看到这一切，女战士们感动极了，这是多么可爱的战友啊！战士们领到补充的枪支、弹药，一边细心地擦拭着，一边高兴地对女战士们说：“请给我们唱支歌吧！”女战士们问：“唱支什么歌好呢？”战士们回答说：“就唱电影《上甘岭》插曲《我的祖国》吧！”女战士们深深懂得战士们的心情。此时此刻，他们不正是为了保卫祖国，在和凶恶的侵略者浴血奋战吗！女战士马倩琳站在一个高坡上，抒情悠扬地唱了起来：
    “一条大河波浪宽，
    风吹稻花香两岸；
    我家就在岸上住，
    听惯了艄工的号子，
    看惯了船上的白帆。
    ……”
    动人的歌声，唤起了战士们对祖国、对家乡的无限热爱。当马倩琳唱到“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪”的时候，战士们情不自禁地用手打起拍子，跟着唱了起来。顿时，演员和听众的感情融合在一起，汇成了一股巨大的力量。
    女战士们来到九班坚守的山头上，战士们欢迎她们唱电影《英雄儿女》的插曲《英雄的赞歌》。女战士们马上站到了爆破英雄、九班副班长侯满厚炸毁的敌人碉堡的废墟上。这时候，几根木桩还在燃烧着，飘着一股焦味；不远处躺着两具敌人的尸体。附近的战斗还在继续，不时传来隆隆炮声和密集的枪声。这是任何舞台美术家也设置不出来的生动布景，也是任何音响家也制造不出来的真实效果呀！爆破英雄侯满厚，也坐在战士们中间，心情激动地听着女战士们的歌声：
    “英雄猛跳出战壕，
    一道电光裂长空，
    地陷进去独身挡，
    天塌下来只手擎，
    两脚熊熊趟烈火，
    浑身闪闪披彩虹！
    ……”
    女战士们的歌声，响彻在阵地，盖过了炮响，压过了枪声，感染着每一个战士。演出结束了，许多战士一边修筑工事，还一边哼着刚才女战士们唱过的歌曲。这歌声蕴藏着战胜敌人的无穷力量！ 本报通讯员 张正阳 本报记者 林兆义 袁良 李启科
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
