〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好保卫四化的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队某部通信连战士罗修云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次对越南侵略者的自卫还击作战，给了我们这样一个启示：保卫四化和建设四化，是紧密相关、不可分割的两个方面，在全国人民集中精力大搞四化建设的时候，必须时刻牢记保卫四化的任务。
    实现四化，把我国建设成为伟大的社会主义强国，是全中国人民梦寐以求的共同愿望，是全党全军全国在新时期的中心任务，是我们的根本利益所在。实现四化意味着什么呢？意味着中国人民不仅在政治上是强大的，而且在经济上是富足的，在科学技术上也是先进的，“贫穷落后”的帽子将永远被抛到太平洋里去；意味着社会主义中国将在世界反霸斗争中更充分发挥顶梁柱的作用，为人类进步事业作出更多的贡献。我们中国人民坚持无产阶级国际主义，坚决支持各国人民的正义斗争，已经成为苏联霸权主义者推行侵略扩张政策的主要障碍。中国向四化进军的前进步伐，将更加使霸权主义者的野心难以得逞。因此，苏联霸权主义者及其卵翼下的小霸对我们的四化建设心惊肉跳，又恨又怕。他们绝不会坐视中国人民顺顺当当地搞四化。苏联报刊曾毫不掩饰地说，中国“如果实现四个现代化的方针最后能够实现，……客观上意味着我们的严重的政治大敌的加强”，苏联“对中国发生的事态越来越不安”。越南《人民报》总编辑黄松也曾公然叫嚷，如果中越发生战争，“将使中国实现四个现代化的希望成为泡沫”。苏联大霸为啥那样起劲地支持越南小霸反华侵华？他们自己不就提供了明明白白的答案吗！越南当局近年来“狗”仗“熊”势，肆无忌惮地对我国边境进行武装挑衅，正是为了迎合大霸的意图，破坏我国的四化建设。严酷的现实告诉我们，只要霸权主义这个怪物存在一天，它就要为非作歹，世界就不能得到安宁。谁想埋头闭目搞四化，纯属不切实际的幻想。我们希望有一个和平安定的国际环境，以便集中精力进行四化建设，但霸权主义者的本性决定着他们要搞破坏，千方百计要使我们劳而无果，一事无成。和平安定的国际环境，只能靠斗争来夺取。四个现代化的事业，主要靠全国人民同心协力去建设，同时也需要无限忠于祖国、忠于人民的革命战士用鲜血和生命去保卫它。
    我边防部队自卫还击战的重大胜利，沉重打击了大小霸权主义者，迫使越南当局回到谈判桌上来，保卫了我国南疆人民的生命财产和安全。但是，苏越霸权主义者绝不会就此善罢甘休，不再捣乱。越南当局仍在大肆鼓噪反华仇华，向中越边界调兵遣将，不断地向我边境地区进行挑衅。苏联也在加紧它在亚洲的战略部署，对我国进行威胁。对此，我们必须提高警惕，严阵以待，万万松懈不得！
    我自卫还击作战的胜利，鼓舞了全国人民争分夺秒，以双倍的干劲做好工作，加速四化建设的进程。而随着四化的进展，保卫四化的国防力量也将大大加强。实现四化，使我们的国家早日屹立于世界先进国家之林，是时代对中国人民的要求。而当好保卫四化的哨兵，则是我军的神圣职责。我们每一个战士都应当看清形势，戒骄戒躁，认真总结这次自卫还击战的经验，脚踏实地地努力提高部队的战斗力，以不辜负全国人民的关怀和殷切期望。
〖-ZW/正文〗
