〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排工作要给连队留有余地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凤义王水智〖HH/换行〗DW：八三二二五部队六十分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前各条战线正在为早日实现四化大干快上。各级领导机关的业务部门，为了使部队各项工作能适应新的形势，向连队提出了许多具体要求。但是，由于缺乏统筹计划，出现了各业务部门争时间的现象。司令部训练部门要求我们每周要用不少于两个晚上搞夜间训练；政治部门规定，每周要用一至两个晚上学科学文化，用一至两个晚上搞文体活动。连队每周要看一两次电影，星期六晚上战士自由活动和星期天晚上的班务会是不可少的。试问，领导机关各业务部门在连队的业余时间，安排这样多的活动，连队能落实得了吗，战士们能没有意见吗？
    我们认为，部队在大干四化中，领导机关的业务部门不能患急性病，安排工作要眼观全局，统筹考虑，从实际出发，注意给连队留有余地。
    八三二二五部队六十分队 杨凤义 王水智
〖-ZW/正文〗
