〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部不能靠私拆家信了解战士的思想情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史师〖HH/换行〗DW：八一六五八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年年初，我随领导去一个连队蹲点。一天下午走进连部，发现指导员正在拆一封信，看完后原样封好放到桌上。我问是谁的信？指导员说是一位战士的家信。我说，不经本人同意，就随便拆信不好吧？指导员笑了笑说：这是掌握战士思想情况的好方法，不用出屋，不需要找本人谈话，既简单又准确。后来，我了解了一下，发现其它一些连队也存在这种现象。有的秘密拆信，有的公开拆信，有的拆开看后发现有问题，就把信件扣下不给战士了。战士们对这种做法很不满意。
    连队干部了解战士思想情况，应该深入群众，和战士打成一片，同战士谈心，不能靠私拆战士的家信了解情况。要知道，人民有通信自由，这是宪法规定的，随便拆看别人的信，是侵犯公民权利的违法行为。
    八一六五八部队 史师
〖-ZW/正文〗
