〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现行政策教育是新形势下政治工作的一项重要内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    最近，我们组织工作组下连队调查部队的思想状况，深切地感到：深入进行党的现行政策教育，是新形势下政治工作的重要内容，是保证工作着重点转移的一项急迫任务。
    党的三中全会以来，广大干部战士坚决拥护工作着重点的转移。但是，也有一些干部战士对党中央为实现重点转移而制定的一些具体政策不理解，有些模糊认识。比如，有些同志弄不清“包工到组”与“包产到户”的界限；有的对给改造好的地富分子摘帽，以及给错划的右派平反不能正确理解，甚至认为这是取消阶级斗争了；对纠正冤案、错案、假案，落实党的干部政策，对改革大学招考制度，党的文艺政策等等也都存在一些疑虑。这些问题，有些领导和机关虽然也看到了，但没引起足够的注意；有的领导同志自己思想上也弄不明白，绕开矛盾走；有的同志观望等待，等上级拿主意，等兄弟单位拿经验。因而，使部队一些干部战士不能迅速提高执行党的方针政策的自觉性。
    为此，我们建议报纸上要宣传进行党的现行政策教育的重要性和迫切性，同时经常刊登一些党的政策教育确有成效的单位的做法和经验。
    八三三○二部队政治部
〖-ZW/正文〗
