〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无法完成的计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄化君白文发〖HH/换行〗DW：五四五八三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在落实今年上级下发的各种计划时，基层有苦难言。我们营今年担负营建任务，接受军机关和团机关的双层领导。最近，军营建办公室下发了一九七九年营建计划，从三月一日始安排到十二月三十一日。其中，除星期日休息，每星期半天党团活动、半天行政日外，全部安排为营建时间。几天后，团司令部下发了一九七九年训练计划，要求营建分队完成二百二十小时的训练时间（按每天训练七小时计算，需要三十一天半）。与此同时，团政治处下发了三月份政治教育计划，要求这个月内搞完两个教育，时间自定。紧接着上级又下发了连排干部训练计划、全年干部政治学习计划，而且都规定了具体的正课时间。我们算了一下，从三月一日到年底共三百零六天，军营建办公室的计划已把时间安排满了。如果这个计划不能松动，团司令部、政治处的计划就要全部落空，如果要落实团布置的几个计划，营建的时间就不能按原计划完成。
    我们认为，领导机关订计划，下指示，都要统筹兼顾，通盘考虑，不能把计划订得太死，不留余地。另外，上级机关和下级机关，一个机关的各部门，都要有一盘棋思想，不能各吹各的调。
    五四五八三部队 黄化君 白文发
〖-ZW/正文〗
