〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江江源行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋连峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江江源行/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江，是我国的第一大河。但是，长江究竟发源在哪里？长期以来，一直众说纷纭。
    经过一九七四年我国测绘部门的航空测量以及一九七六年水利部门的实地调查，证明长江最上源位于青海省西南部，那里主要有四条较大的水流，自西向东分别为沱沱河、尕尔曲、布曲和当曲，均发源于唐古拉山脉北麓。其中以发源于唐古拉山脉主峰各拉丹冬雪山西南侧的沱沱河最长，应为长江的正源。从而也核实了长江的长度为六千三百八十公里，仅次于南美洲的亚马逊河和非洲的尼罗河，成为世界第三大河。
    一九七八年，记者参加了我国水利、科研等部门再次组织的长江江源拍摄、考察队，进行采访、拍摄活动。这里记录的是此次江源之行的见闻片断。
    长江源头鸟瞰――唐古拉山脉各拉丹冬雪山西南侧两条巨大的冰川是长江正源沱沱河的源泉。
    唐古拉山口附近的门走甲日冰川是布曲的源头。冰雪融水沿几十米高的冰墙倾泻而下，景色绚丽多彩。
    生长在长江江源地区的动物：左图为白唇鹿，系国家一类保护动物，右图为棕头鸥。
    唐古拉山地区的冰川雪水汇入沱沱河，滚滚东流，成为哺育伟大长江的不尽之源。 本栏照片均为新华社记者 宋连峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
