〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要扣压战士的电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜张金〖HH/换行〗DW：八一二五七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们发现有些单位存在着扣压战士电报的现象。一个连队的班长的父亲患病，地方组织上打电报让他请假回家看望。连队怕影响这个班长的情绪，就把电报压下了。地方见没有回音，又发来电报催问。连队干部接到第二封电报后才找这个班长谈话，不同意他回家。后来，团的领导同志发现后加以纠正，同意了这个班长回家探望。另一个单位的一名战士在教导队学习，母亲病危，家里拍来加急电报，教导队干部怕影响学习，把电报扣下了，直到训练考核完毕才批准这个战士回家，可是赶回家母亲已经去世了。
    处理战士家庭来的电报，是一项细致的思想工作。一般地说，战士家庭没有紧急的事情是不会拍电报的。战士家里发生特殊情况，确实需要本人回家处理，而条件又允许的话，应该慎重考虑他们的要求。如确实因为工作需要暂时不能离队，也应如实告诉本人，让战士向家里说明情况。对于个别反映情况不真实的电报，应该做好细致的思想工作，教育战士正确对待，并帮助战士做好家属的思想工作。以种种借口扣压战士家里拍来的电报是不对的。
    八一二五七部队 王胜 张金
〖-ZW/正文〗
