〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部九连自卫还击作战胜利归来后正确对待荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎不居功各项工作迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珍/何世俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防/战后思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部九连自卫还击作战胜利撤军后，教育干部战士正确对待功劳，正确对待荣誉，谦虚谨慎学人民，再接再厉做贡献，连队各项工作取得了新的进步。
    在自卫还击作战中，九连发扬我军英勇顽强、不怕牺牲、连续作战的优良传统，打坂然，攻丹登，战巴外，捣波寮，克谅山，五战五捷，荣立了集体一等功，荣获“攻占谅山尖刀连”等四面锦旗。在一片赞扬声中，连队党支部三次召开支委会，分析研究干部战士的思想情况，安排了进行谦虚谨慎教育活动。他们组织全连同志认真学习毛泽东同志关于两个“务必”的论述，畅谈自卫还击作战的战功来自哪里，开展荣誉归于谁的讨论。大家联系作战的亲身经历谈到：自卫还击的每一次战斗，都是上级领导机关指挥的；在战斗中，当我们缺弹缺粮时，是支前民工冒着敌人炮火及时送到阵地的；当我们攻克坂然、丹登初战告捷的时候，是上级领导机关及时发来了慰问信，激励和教育指战员继续勇敢战斗的。谅山攻克后，祖国人民从四面八方写来了慰问信，送来了慰问品。南宁客运段京快二组团支部还从北京买来了又大又香的苹果，写了慰问信，送到连队。大家越谈越激动，都说：“我们在前方取得的每一个胜利，都是与党的正确领导，上级领导机关的正确指挥，人民群众的大力支援分不开的，功劳应当归于党，胜利属于人民。”学习讨论后，许多同志检查自己的思想，进一步明确了在战斗中作出一点贡献，这是革命战士应尽的责任；党和人民给予荣誉，这是对自己的关怀和鼓励，决不能把它作为骄傲的资本。有的同志在笔记本上写道：“自卫还击保边疆，革命战士理应当，功劳荣誉归于党，再接再厉向前方”。
    在学习讨论的基础上，九连党支部又引导大家坚持一分为二的观点，正确看待自己，既谈优点，又找出存在的问题，总结经验教训，继续向前进。三排在作战中，曾担任主攻任务，全排同志敢打敢拚，参加七次战斗都胜利地完成任务，荣立了集体二等功。在总结中，他们用两分法看自己，找出了有时队形密集，有时各班协调不够，前后左右的火力不能互相支援等等缺点。排长何能发还联系作战中出现的问题，就山地进攻战如何展开队形和解决班与班协调的问题，组织全排进行严格训练，使战术技术水平又有了新的提高。
    党支部还引导干部战士虚心向人民群众学习，从群众中吸取政治营养，使连队工作又迈出了新步伐。南宁客运段京快二组的青年职工，在平凡的岗位上，全心全意为人民服务，他们宁愿自己麻烦千遍，不让旅客为难一时，接待旅客象接待亲人一样，旅客有病，他们找医找药，送水送饭，体贴入微，深受广大工农兵群众的赞扬。这个组的共青团员从北京买来苹果，写信慰问九连。九连同志凯旋后，指导员彭忠艮登门取经，把他们的先进事迹和经验，一件件地记在笔记本上，带回来教育全连。干部战士纷纷表示，要象南宁客运段京快二组的青年职工那样，全心全意为人民服务，为人民扛好枪，站好岗，为保卫好祖国边疆作出新贡献。九连指战员在搞好训练的同时，主动抽出时间帮助群众春耕，向人民群众学习，为他们积肥、送肥、插秧。广大贫下中农称赞说：“边防部队打仗是英雄，支农是模范，不愧是人民的子弟兵！”
    （李珍、何世俊）
〖-ZW/正文〗
