〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某研究所一室为自卫还击战完成两项科研任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桂生/王立生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某研究所一室，在自卫还击作战中出色地完成了上级交给的两项科研任务，为保卫我国边疆战斗胜利作出了重要贡献。两个专业组分别荣记集体二等功、三等功，六名科研人员记了功。
    这个研究室在科研中，既着眼未来发展，又积极帮助部队解决战争中遇到的实际问题。他们去年完成的八项科研任务，有四项填补了我军空白，有的达到国内先进水平，被空军司令部树为先进单位。
    自卫还击作战中，他们发扬过去的优良作风，急战备所急，争分夺秒搞科研，为部队完成战斗任务赢得了宝贵时间。一天，上级给这个室的第三专业组布置了紧急战备科研任务，同志们立即行动，连夜投入紧张的工作。研制过程中，一种测试仪器，需到一百六十多里以外的单位借用。这时，已是晚上十点多钟了，又刚下过一场大雪，途中要经过一段崎岖的山路，天黑路滑，行车很不安全。全组同志象英雄的边防战士那样，把个人安危置之度外，争着要去。技术员杨毅刚和刘光元承担这项任务后，驱车行进了两个多小时。下了车，不顾疲劳，马上展开工作。留在家里的同志，也团结协作，紧张战斗。有的进行技术分析，有的查阅资料，有的准备器材。经过二十九个小时奋战，完成了任务。
    （黄桂生、王立生）
〖-ZW/正文〗
