〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样对待胜利，怎样对待荣誉，怎样对待自己？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防某部党委作出反骄破满决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法/权学宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部党委最近作出关于反骄破满的决定，要求所属各部队教育干部战士破除居功骄傲情绪，保持和发扬谦虚谨慎的优良作风，做到胜利不居功，团结向前进。
    这个部队的党委认为，在胜利进行了自卫还击作战以后，党和人民给了我们很高的荣誉。在这种情况下，一定要保持和发扬谦虚谨慎、不骄不躁的优良作风，谨防滋长居功骄傲情绪。那种争功诿过，互不服气；不恰当地估价个人或本单位在战斗中的作用；不认真掌握评功标准；讲别人时避长议短，谈自己时说长护短；摆成绩喜形于色，讲问题拧起眉毛等不良作风，不利于革命团结，不利于总结经验，不利于继续前进，不是我军的传统，必须坚决地、及时地克服掉。
    部队党委“一班人”认真学习了上级发出的有关指示，结合本部队的实际情况，研究了反骄破满的具体措施，作出了专门的决定。决定要求各团以上党委、机关抓紧时间认真学习中央有关文件，学习毛泽东同志关于全国胜利后“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，联系实际，就居功骄傲问题摆表现、论危害、挖根源，开展批评和自我批评，带头搞好反骄破满。决定还要求各部队安排一定时间开展关于“怎样对待胜利，怎样对待荣誉，怎样对待自己”的讨论。通过摆自己在战斗中的亲身感受，使每一个干部战士都明白：没有党的领导，没有上级的英明决策和指挥，没有人民群众的大力支援，没有各兄弟部队的密切协同、团结战斗，我们就不可能完成任务，取得胜利。决定指出，要在抓好教育的基础上，以实事求是的态度，切实解决在总结、评功中出现的一些问题。同时要加强对部队的管理教育，使部队在与地方政府、人民群众和兄弟部队的接触中，处处谦虚谨慎，严格执行“三大纪律八项注意”，进一步加强内外团结。
    目前，这个部队的广大指战员，正按照部队党委的决定展开工作。大家纷纷表示，一定要把上级的表扬和群众的赞誉，当作鞭策自己继续前进的动力，虚心学习别人的长处，反复查找自己的不足，加强团结，兢兢业业，为加强部队建设努力奋斗！
    （陈庆法，权学宁）
〖-ZW/正文〗
