〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军用皮鞋质量问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三五一六厂的回信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    你们通过有关部门转来的批评皮鞋质量的来信，已经收到了。目前，部队穿用的皮鞋都是我厂生产的。大量来信批评胶底皮鞋质量差，穿不几天内底就鼓包，行走起来硌脚不舒适问题，经调查情况完全属实。
    干部胶底皮鞋内底鼓包（起疙瘩），是一个严重的质量问题，不仅影响部队的穿用，而且浪费了国家大量物资。我们决心从中吸取教训，并向部队表示歉意。为了彻底解决问题，厂党委已把皮鞋内底填心材料问题，列入生产中急需解决的重要问题，专门组织力量进行研究试验。
    为了不影响部队穿用和减少邮寄手续，同志们发现皮鞋内底鼓包后，请就地修理，费用由师以上单位后勤军需部门与我厂结算。如部队驻地无法修理，请将鞋集中后寄我厂（上海市五一三信箱）免费修理，往返邮费由我厂负责。
〖-ZW/正文〗
