〖ZQ/总期〗7773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在自卫还击作战中主动配合并指挥步兵歼敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵副连长彭韦新荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢富生/孙扬钦/陈贤德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工兵团八连副连长彭韦新在自卫还击作战中，主动配合并指挥步兵痛歼顽敌，上级党委最近给他记了一等功。
    自卫还击战斗打响后，彭韦新带工兵九班配属步兵某团三连。二月十九日，在他们完成规定的工兵作业后，步兵三连向板涯附近的某高地发起攻击。彭副连长主动支援步兵歼灭敌人。他根据上级的作战意图，率工兵九班和步兵三连的一部分战士，从高地的右翼迂回攻击，配合正面进攻的步兵作战。经过一场激战，消灭了顽敌，攻占了高地。这时，步兵连副连长负伤，连队的其他干部还没有上来，为了不失时机地扩大战果，彭副连长又指挥攻上山顶的三连各步兵班，迅速占领山头两侧高地和正面鞍部，巩固阵地，打退了敌人的反扑。在战斗中，步兵三连副指导员负伤，彭副连长冒着敌人的枪弹，冲到前沿阵地，把这位副指导员背了回来。
    第二天，上级命令彭韦新继续坚守这个山头。他发现山下有一股敌人，便果断地命令部队射击，毙伤包括军官在内的敌人多名。在围歼山洞残敌时，他又严密组织步兵搜索，消灭了顽抗的敌人，缴获枪支一批，汽车一辆。
    （谢富生、孙扬钦、陈贤德）
〖-ZW/正文〗
