〖ZQ/总期〗7015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待工作象夏天一样的火热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事事争上游
    共产党员孙继洲入伍六年来，多次调动工作，每次他总是乐呵呵地对领导说：“我愿做革命一块砖，东西南北任党搬。”
    孙继洲参军前是一名拖拉机手。本想入伍后当个汽车司机，没料到刚入伍，连里就分他种菜，心里有些闷闷不乐。这时，指导员找他促膝谈心，给他讲述雷锋对工作象夏天般火热的革命精神，勉励他认真学习毛主席著作，做一颗永不生锈的螺丝钉，拧在那里，就在那里发挥作用。雷锋的崇高思想，使孙继洲深受教育。他在日记中写道：“带着私心干革命，无论什么工作都干不好。树立全心全意为人民服务的思想，无论在什么岗位上都能为革命作出贡献。”
    思想对了头，事事争上游。孙继洲一心为连队种好菜。他扫厕所，掏大粪，积肥施肥，不怕脏和苦。为了发挥肥效又不烧坏菜心，他还用手抓干粪施到白菜根部。由于孙继洲和生产组同志们的辛勤劳动，连队蔬菜基本实现了自给。
    以后，孙继洲又从生产组调到炮班，从炮连调到五连。他干一行，爱一行，钻一行，还是事事争上游。他当六○炮班班长的时候，为了协助连队解决步兵打伞兵训练器材不足的问题，和别的同志一起精心设计，经过十六个昼夜、一百多次实验，试制成功用六○炮发射的伞兵靶，为部队训练作出了贡献。孙继洲多次受嘉奖，两次荣立三等功。同志们称赞他是处处用得上的一块“万能砖”。（丁志民）
    夜深人不静
    夜深了，车场上熊熊燃烧的火盆格外耀眼。共产党员、汽车修理工钱楚佑，正在聚精会神地修理汽车。
    在抢运施工原料时，四九号车的刹车总泵损坏了，眼看就要影响第二天的运输任务。钱楚佑想，抢修四九号车，虽然有较大困难，但自己是共产党员，应该象雷锋同志那样，对工作象夏天一样的火热，主动承担最困难的任务。经过连里批准，他不顾白天工作的疲劳，吃过晚饭，就迎着刺骨的寒风，一头钻到了车场。刹车总泵内的膜片，因磨损厉害而漏气了。需要把膜片的磨损部分磨平，才能利用废膜片解决漏气问题。他找了一块汽门砂磨了三个多小时，重新装好，但一试车，还是不行。怎么办？这时雷锋同志的话在他耳边响起：“斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将来到的时候，可也是最容易动摇的时候。因此，对每个人来说，这是个考验的关口”。雷锋的话仿佛一团火，使小钱感到心头热呼呼的。于是，他又一次钻到车下紧张地干了起来。夜深天冷，钱楚佑握着铁扳手就象拿着一块冰，手冻麻了就到火盆边烤烤，暖和一下再干。经过七个多小时紧张工作，他终于成功地修好了刹车总泵。
    第二天清晨，四九号车迎着初升的太阳，同车队一起投入了新的战斗。（北空新闻学习班）
    编号
    ――对革命工作象火一般的热情，大干苦干拚命干，能挑百斤担不挑九十九；身有十分劲，决不留半分，这是一种奋不顾身、勤勤恳恳的革命精神。
    ――对革命工作象火一般的热情，就能满眼是活，浑身是劲，这是一种主动积极、埋头苦干的革命精神。
    ――对革命工作象火一般的热情，工作做得越多越光荣，不惜力气，不计报酬，这是一种公而忘私、忠心耿耿的革命精神。
    一句话，这种精神，是全心全意为人民服务的精神，是共产党员、革命战士特有的高贵品质。对于这种革命精神，我们每一个革命战士，必须始终保持它，发扬它！
    乐于吃大苦
    在二机炮连，提起给养员马庆信，大家都说他是乐于吃苦、一心一意为连队服务的好同志。
    马庆信刚入伍时当过炮手。打那时候起，他就下定决心学雷锋，拣重担子挑。后来，领导上决定让他当给养员，有人对他说：“当给养员跑路多，经常睡不好，吃不香，是个‘苦差事’。”可马庆信想，革命战士对工作应该有火一般的热情，担子越重越光荣。他愉快地接过了这项工作。不管是骄阳似火的盛夏，还是寒风刺骨的严冬，他常常顶风冒雨，早出晚归，从不叫声苦和累。一个隆冬的黄昏，连队野营拉练来到某地山区。部队宿营后，马庆信不顾连续几天行军的疲劳，冒着鹅毛大雪到十多里外的地方买了粮，又从老乡家借了一辆架子车，连夜拉了回来。同志们见他这样废寝忘食地为连队奔忙，常常关切地问他苦不苦、累不累，他总是乐呵呵地说：“胸中装着雷锋，再苦再累心也甜！”（杨金锁）
    心比炉火红
    共产党员刘志斌从预提班长集训队回来后，领导把他分配到炊事班当战士。刘志斌能否正确对待这个分配？有的同志心里有些担心。可是他说：“革命战士应该象雷锋同志那样，不为名，不为利，全心全意为人民服务。”刘志斌的话落地有声，行动更是毫不含糊。他把背包往炊事班一搁，就以火一般的热情投入工作。烧火时，他发现有一些煤没有烧透就被倒掉了，就出主意，想办法，多次改造炉膛，反复试验，使平均耗煤量下降了百分之四十。
    后来，刘志斌当了炊事班副班长，为连队服务的红心更红了。新同志对工作不熟悉，他就手把手地教。外出的同志耽误了吃饭，他总是放弃自己的休息时间为他们做饭。为了把连队的伙食搞得更好，他还十分注意勤俭节约。平时掉了一粒米、一片菜叶，他都要捡起来。有一次，他发现一个空面袋掉在地下，捡起来一看，地上落了一层粉。他把面袋翻过来，扫出三两多面粉。晚上，他和全班算了一笔帐：全连每年吃一千三百多袋面粉，每年就要浪费几百斤。从此，全班每个同志都从大处着眼，小处着手，一点一滴节粮省面。干部战士都热情称赞刘志斌“为人民服务的心比炉火还红”。（周尧）
    言行一致的革命精神
    “高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢！”
    ――《雷锋日记》
    毛主席著作象是粮食、武器、方向盘，
    共产主义理想渗透了细胞、血管，
    万里长征呵，就从脚下开始，
    他从不嫌日常工作劳累、琐碎、平凡……（辰生画 辛冶诗）
〖-ZW/正文〗
