〖ZQ/总期〗7015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱前线新事多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗旱救灾/51031部队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○三一部队机枪三连向雷锋、“硬骨头六连”学习，发扬我军拥政爱民传统，积极支援驻地生产队抗旱保麦，出现了许多动人的故事。
    巧让“风格水”
    机枪三连的麦地和第三生产队的麦地隔着一条渠。开春以来天气干旱，渠水流量很小。战士们商量说：“我们是人民子弟兵，爱护人民利益是我军光荣传统，当前旱情严重，我们决不能与民争水，应该主动把渠水让给群众。”晚上，战士们肩扛铁锹，踏着月色，悄悄来到了麦地里，不声不响地把渠水放进生产队的麦地里。五十多亩小麦，一夜之间都给灌饱了。
    第二天一早，社员们来麦地浇水，见战士们正车拉肩挑，从一里以外运水浇自己的小麦，立刻明白了是怎么一回事。大伙儿二话没说，回家取来水桶参加了战士们挑水抗旱的行列。
    急送柴油机
    十班的战士们正在给麦苗浇返青水，突然发现第二生产小队抽水浇麦的柴油机没声了。战士们想，几百亩麦地还没浇完，为什么停机呢？班长吕子运立刻派了两个战士去“侦察”，才知道柴油机出了故障，得上县城去修理，眼看要影响队里浇麦，社员们正在着急。战士们及时向连里作了汇报。连里当即决定把连队五号机井上用的柴油机抽出来支援生产队。十班的战士们把柴油机送到生产队的机井房，不顾社员们劝阻，七手八脚就给安好了。随着柴油机的欢唱，井水哗哗地流进了生产队久旱的麦地里。
    麦苗“搬家”
    清晨，社员们上工路过村西。奇怪，昨天还是稀稀拉拉的五亩小麦，一夜之间怎么变成了棵苗不缺？
    原来，由于天旱，加上这五亩小麦地势高，缺苗严重，社员们都叫它是“鬼剃头”地。机枪三连的战士们算了一笔账。这五亩小麦如果就这样下去，恐怕连五百斤也收不了。要是苗全，再加上管理及时，到麦收恐怕两千五百斤也打不住。最后大家一致决定从连队的麦田里挑选麦苗，移栽到这块麦地里。同志们趁天黑，偷偷地给补栽完了，又浇了水施了肥，以后还每天抽人帮助管理。现在，这五亩小麦返了青，长势格外喜人。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
