〖ZQ/总期〗7015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第二次全国农业学大寨会议精神鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国春季植树造林活动蓬勃展开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年三月二十五日讯 我国春季植树造林活动已蓬勃展开。在季节较早的南方，许多省、市、自治区今年春季植树的规模和速度都超过了去年，有的省已经完成的造林面积超出了去年同期一半。在季节较晚的北方，春季植树造林活动已陆续展开，正逐步形成高潮。
    今年全国各地春季植树造林活动的一个显著特点是，更自觉地把发展林业生产纳入建设大寨县的轨道，实行农、林、牧统一规划，山、水、田、林、路综合治理。过去林业上得快的地区，今年上得更快；过去上得慢的地区，今年也大步跟上来了。云南省屏边苗族自治县有百万亩荒山，过去不仅造林很少，而且对原有森林资源重视保护也不够。在第二次全国农业学大寨会议精神鼓舞下，今年这个县总结推广了本县西沙大队用林业大发展促进粮食大增产的经验，作出了全县绿化荒山的规划，放手发动群众大战荒山，一举造林八万亩，超过历史上任何一年。
〖-ZW/正文〗
