〖ZQ/总期〗6656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国在南朝鲜集结武装力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年三月三十一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜外交部发言人三月三十日发表声明，谴责美国最近在南朝鲜集结武装力量。
    声明指出，美帝国主义最近为进行“韩美海军联合水陆机动训练”，把第七舰队的大批武装力量和美第三海军师团开进了南朝鲜。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民坚决谴责美国的这种行径，并且认为这是粗暴践踏朝鲜停战协定的犯罪行径，是对希望实现朝鲜和平统一的全世界爱好和平人民的又一个露骨的挑战。
    声明说：“今天在朝鲜的战争危险不是美帝和南朝鲜傀儡所叫嚣的什么‘南侵威胁’造成的，而是来自南方对北方的侵略活动造成的。”
    声明说：“我们强烈主张，为巩固朝鲜的和平和实现朝鲜的自主和平统一，美帝国主义必须立即停止在南朝鲜肆意进行的一切扩充军备和战争挑衅活动，按照第三十届联合国大会的决定，把它的军队早日从南朝鲜撤出去。”
〖-ZW/正文〗
