〖ZQ/总期〗6656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界继续开展反对海洋霸权的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年三月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次联合国海洋法会议第四期会议已于三月十五日在联合国总部开幕。参加会议的有一百五十多个国家、地区的代表和许多国际组织的代表共约五千人。这是第三世界国家反对海上霸王的扩张、侵略，争取和维护海洋权利的又一次重要会议。
    这次会议将讨论与制定新的海洋法有关的问题。包括领海宽度，沿海国家对二百海里专属经济区的主权和管辖权等等，以及海洋科研和环境保护等。
    对于广大第三世界国家的正义要求和主张，苏联社会帝国主义一直怀恨在心，拚命加以阻挠和破坏。在第三次联合国海洋法会议前三阶段会议（分别在纽约、加拉加斯、日内瓦举行）期间，苏联社会帝国主义竭力维护其海上霸权。它先是公然反对广大中小国家关于二百海里经济区的正义主张；接着又无理要求在别国专属经济区内享受“捕鱼自由”、“自由通航”和“从事其他活动”的权利，从事实上否定二百海里经济区，以便它继续掠夺别国的海洋资源，侵犯别国的领海，干见不得人的勾当。它还鼓吹海峡“通行自由”，以便它的飞机、军舰在别人的大门口大摇大摆地通过。在这期间，苏修还竭力扩充海军实力，到处攫取军事基地，派出军舰四出游弋，大肆掠夺、干涉、颠覆沿海各国，充分暴露出苏修海上霸王的丑恶面目，激起了广大第三世界的无比愤怒和强烈抗议。在前三阶段会议上，广大中小国家对苏修社会帝国主义的海盗行径进行了深刻的揭露和批判。
    在这次海洋法会议上，广大中小国家进一步坚决捍卫二百海里领海权，继续反对超级大国的海洋霸权主义。
    我国代表在会议上发言，重申我国政府的一贯主张：“国家不分大小，一律平等”，来解决“海洋法的各项实质问题”。以便建立一个公平合理的维护各国主权和民族经济利益的新的海洋法。
    这次海洋法会议面临的任务是复杂和艰巨的。但是，只要广大中小国家坚持原则，坚持团结、坚持斗争，是能够取得进展的。
〖-ZW/正文〗
