〖ZQ/总期〗6656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国怒斥印度的霸道行径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年三月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国政府和舆论最近纷纷发表谈话和文章，强烈谴责印度政府在恒河河水分配问题上的霸道行径。
    恒河是亚洲南部的一条大河。它经过印度流进孟加拉国。在孟加拉国境内，流域包括十九个县中的八个，沿河地区是稻米、黄麻等农作物的主要产区。因此，保证恒河河水量是关系到孟加拉国人民生活的大事。但是，印度政府不顾别国人民的死活，单方面决定在法拉卡地方建造一座水坝，已在一九七○年建成，把恒河拦腰截断，使河水由一条运河进入恒河的支流胡格利河，经印度加尔各答港入海。这只对印度有利，而使恒河下游的孟加拉国人民深受其害。
    为解决恒河河水的分配问题，以前的巴基斯坦政府和后来的孟加拉国政府，曾多次同印度政府谈判，但都毫无结果。一九七四年孟印两国总理达成协议，规定在两国分配河水的问题解决以前，印度暂不使用法拉卡水坝。后来，双方达成临时协议，规定了从一九七五年四月二十一日到五月三十一日期间，印度方面试用法拉卡水坝引水的数量。但是，这个临时协议期满后，印度当局却继续单方面大量截水。这使今年孟加拉国境内的恒河水位急剧下降，严重影响了孟加拉国的农业、渔业、航运和水力发电，有的工厂被迫停工。为此，孟加拉国政府最近多次照会印度政府，要求双方举行紧急会谈，合理解决恒河河水的分配问题，而印度政府却提出一些先决条件阻挠会谈。
    恒河是一条国际河流，孟加拉国要求公平合理地分享河水，这是一个主权国家不可剥夺的权利。印度违反协议，阻挠会谈，单方面截走河水的霸道行为，理所当然地引起了孟加拉国人民的愤慨。孟加拉国当局表示，不能同意对会谈附加任何先决条件。孟加拉国的舆论指出，印度企图利用恒河河水“作为政治武器，迫使孟加拉国屈服”，破坏孟加拉国的民族独立及其和平中立的外交政策。孟加拉国舆论还一针见血地指出，印度敢于如此欺压别国，是因为有苏联社会帝国主义给它撑腰。达卡《星期六邮报》发表文章说：苏联“帮助印度折磨孟加拉国的行为，使这个新生的国家感到苦恼”。苏修以及它支持印度政府施加的种种压力，固然给孟加拉国造成一些困难，但同时从反面教育了孟加拉国人民。孟加拉国人民必将在维护自己的自由独立、反对霸权主义的斗争中胜利前进。
〖-ZW/正文〗
