〖ZQ/总期〗6656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦解放组织、法塔赫分别发表声明和公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持被占领土上巴勒斯坦人民的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革一九七六年三月三十日电 巴勒斯坦解放组织执行委员会三月三十日就“国土日”发表声明，支持被占领土上的人民群众的斗争。
    声明说，今天是我们被占领的巴勒斯坦家园的“国土日”。在这一天，各地的巴勒斯坦群众和阿拉伯群众决定声援我们在被占领土上的巴勒斯坦群众为反对没收土地、建立犹太移民点、赶走巴勒斯坦人以及犹太复国主义当局实行的其他种族歧视措施而进行的正义和英勇的斗争。
    声明说，是我们在加利利――在一九四八年被犹太复国主义者占领――的巴勒斯坦阿拉伯群众决定举行“国土日”。他们的代表去年十月在被占领的拿撒勒开会，决定加强反对犹太复国主义敌人的斗争，并确定三月三十日为“国土日”。
    声明说，在被占领的加利利和内格夫的巴勒斯坦人民的斗争在不断加强。我们在被占领的巴勒斯坦境内的群众已经起来保卫自己的家园和阿拉伯的一致性，这表明巴勒斯坦人民的团结一致。
    声明指出，巴勒斯坦解放组织将继续在被占领的巴勒斯坦内外进行斗争，来实现我们人民斗争的目标，揭露种族主义的犹太复国主义的阴谋诡计。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）三月三十日发表一项公报，向被占领土上的阿拉伯人民的革命斗争致敬。
    公报说：“巴勒斯坦人民的英雄的和值得尊敬的姿态，通过今天拿石块而明天将拿起武器的学生、农民和工人，必将彻底粉碎犹太复国主义和帝国主义扑灭和镇压巴勒斯坦英勇革命的企图。”巴勒斯坦人民的斗争，“必将使犹太复国主义企图永远占领的计划破产”。
    在叙利亚的五千名巴勒斯坦群众三月三十日晚在大马士革郊区雅穆克难民营举行大会，支持被占领土上的巴勒斯坦人民的斗争。
〖-ZW/正文〗
