〖ZQ/总期〗6656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人民积极声援埃及人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年三月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及人民议会于三月十五日正式宣布废除埃苏“友好合作条约”后，埃及总统萨达特又在三月二十七日证实，埃及已经取消了向苏联海军提供的便利。这是英雄的埃及人民在维护民族独立和国家主权的正义斗争中取得的重大胜利。对于飞扬跋扈的苏联社会帝国主义是当头一棒。
    埃及宣布废除埃苏“友好合作条约”后，苏修新沙皇慌作一团，恼羞成怒。它一面对埃及人民进行讹诈和恫吓，一面猖狂反扑，胡说什么埃及人民采取的这一正义行动是“新的反苏越轨行为”呀，攻击埃及的决定是同以色列犹太复国主义“公开勾结”呀等等，真是到了气急败坏、语无伦次的地步。但是，苏修越是暴跳如雷，越加暴露出它的霸权主义的丑恶面目。
    得道多助，失道寡助。埃及人民的正义斗争，受到了广大第三世界国家人民和一切主持正义的人们的热情赞扬和坚决支持。阿尔巴尼亚《人民之声报》指出，埃及人民议会废除埃苏“友好合作条约”，是符合埃及人民的崇高利益、有利于保卫和加强埃及人民的自由和独立、反对帝国主义大国干涉自己内政的正义行动。马来西亚《星槟日报》社论说，“埃及英勇反抗霸权斗争，终于甩掉了身上的枷锁”。希腊《人民之路》周刊指出，埃及废除埃苏条约的决定，揭穿了苏联在世界这个地区的政策和立场的实质是：“讹诈、做军火买卖、阴谋活动、威胁和公开干涉其它国家的内政”。希腊《城堡报》指出，苏联在埃及的所作所为“暴露了苏联政策的帝国主义本质”。肯尼亚《星期日民族报》发表文章说：“俄国人友好、合作之类的言词只不过是它为达到统治和扩张目的而披的外衣”。巴西《圣保罗州报》指出，埃及废约“沉重地打击了苏联扩张主义的军事和外交计划。”
    一些国家公众舆论还抨击了苏修在埃及废约后进行无耻狡辩和恫吓的恶劣行径。马来西亚《星槟日报》的社论说，苏联在埃及废约后向埃施加更大的压力，只能进一步暴露它把自己的意志强加在别国的身上，以达到控制和钳制阿拉伯国家的目的。泰国一家报纸说，苏联统治阶级摆出恫吓的姿态，是不会有什么效力的，难道埃及还会害怕苏联色厉内荏的威吓。
    埃及人民废除埃苏“友好合作条约”的决定，给了世界各国和人民以很大的教益。许多国家公众舆论表示要对苏联这个口有蜜、腹有剑的假朋友提高警惕。泰国《京华日报》强调说，第三世界国家应该从埃及的事态中吸取应有的教训，万不可再上苏联这种“友好合作”之当。
    搞霸权主义是不得人心的。可以肯定，苏联社会帝国主义胆敢对埃及继续采取敌视措施，只能遭到埃及人民、第三世界人民和世界上一切主持正义的人们更加强烈的谴责和反对。
〖-ZW/正文〗
