〖ZQ/总期〗6656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《洛美协定》正式生效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲经济共同体/《洛美协定》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔一九七六年三月三十一日电 非洲、加勒比和太平洋地区四十六个发展中国家和欧洲经济共同体九国一九七五年二月二十八日在多哥首都洛美签订的《欧洲经济共同体―非洲、加勒比和太平洋（国家）洛美协定》，从一九七六年四月一日起开始生效。
    这项贸易和经济协定的签订，使非洲、加勒比和太平洋地区第三世界国家加强同第二世界国家的经济关系，有利于世界范围内反对超级大国霸权主义的斗争。十三个月来，这项协定分别得到上述协定签字国的批准。据欧洲经济共同体委员会说，协定中关于贸易的规定从一九七五年七月一日起已经全部生效。
    最近获得独立的佛得角、圣多美和普林西比、巴布亚新几内亚提出了加入这项协定的正式要求，并已得到协定签字国的同意。此外，苏里南和科摩罗也提出了同样的要求。
〖-ZW/正文〗
