〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理接见加拿大平民合作联盟人士时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有坚决进行斗争才能保卫世界和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系世界和平RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 陈毅副总理今天接见了以加拿大平民合作联盟全国理事会理事威廉・欧文为首的加拿大平民合作联盟人士访华团全体成员，同他们进行了友好的谈话。
    威廉・欧文说，他对中国的进展感到惊奇，中国的进展太快了。他说：“中国是爱好和平的，希望和世界各国和平共处，既不想夺取别人的土地，也不允许别人侵占自己的土地。”
    陈毅副总理说，中国人民正在集中一切力量建设自己的国家，我们需要一个和平的国际环境以便进行建设，我们也愿意看到世界上所有的国家都能够繁荣起来。中国一直主张世界上不同社会制度的国家和平共处，并且为此作了不懈的努力。
    陈毅副总理说，但是我们坚决反对美帝国主义的战争政策和侵略政策。美帝国主义至今还霸占着我国的神圣领土台湾，它在世界上建立了二百多个军事基地，到处横行霸道。全世界人民必须坚决抵抗和严厉谴责美帝国主义的战争政策和侵略政策，使它知道世界人民的强大力量，不敢发动战争，这样才可能确保世界的持久和平。
    陈毅副总理义正词严地驳斥了那些诬蔑中国“好战”的无耻谰言。他说，中国不是好战的，中国主张一切国际间的争端通过谈判解决，而不使用武力。但是美帝国主义太无理，太横蛮，闹得全世界不得安宁，应该受到谴责的是好战成性的美帝国主义，而不是爱好和平的中国人民，中国是被损害的，中国从来也没有损害过任何人。我们对美国人民是友好的，美国人民对中国人民也是友好的。我们愿意同一切国家包括加拿大在内发展友好关系。
    在接见的时候，访华团成员彼得逊夫人、坦纳、布朗森、彼得逊和斯蒂文斯等先后谈到了他们访问中国的观感。他们对中国的建设感到惊奇，认为中国人民在“为人类作好事情”。威廉・欧文团长最后说，中国是一个伟大的国家，中国人民和加拿大人民是兄弟，中国正在从事着巨大的工作，这个巨大的工作一定能够胜利完成。陈毅副总理感谢加拿大朋友们的友好讲话。
    接见时在座的，有外交部美澳司司长申健，中国人民外交学会副秘书长吴晓达。
〖-ZW/正文〗
