〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住时机激发战士的荣誉感和责任心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛观察所坚守海防连年受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡万溪/谢瑞芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛观察所，八年来，日日夜夜，披风沐雨，百倍警惕。曾前后荣记集体三等功三次，被评为五好观察所，成为海防线上的一面红旗。
    这个观察所能够八年如一日地坚守岗位，胜利完成祖国人民委托的光荣任务，根本原因是长期坚持政治思想教育，使观察所每一个同志都成为具有高度社会主义觉悟的优秀战士。这个岛原来是一个很荒凉的地方，有说：“×××，高上天，满目荒凉无人烟，海风呼啸天昏暗，黄沙滚滚不见山。”共产党员、观察所长李亚尼根据党支部的指示，坚持不懈地对全所人员进行“以岛为家、长期守备、艰苦为荣”的教育，让观察所的同志都懂得长期守岛的重要意义，无限地热爱自己的工作。
    观察所领导上除了重视抓经常性的党的政策路线和时事教育以外，还特别注意抓住有利时机进行教育。例如每逢首长上山，新闻记者采访，慰问团来所慰问演出，以及宣读立功受奖的命令等机会，他们就组织座谈，讨论荣誉是怎样来的。在节日前夕，他们还经常开一些小型文娱晚会，讲传统故事，组织“什么是真正的光荣”、“为什么必须坚守海防”等专题讲演会，激发战士的荣誉感和责任心，发扬革命乐观主义精神。
    经过八年辛勤经营，岛上面貌彻底改观了。他们在荒山上植树培花，开荒种菜，用竹篱笆筑成一个小花坛，用石头垒成一道道的防风墙。1959年他们收获了七千多斤蔬菜和上万斤猪饲料，今年上半年又收获了蔬菜四千多斤，蔬菜吃不完，还挑下山去支援渔民。他们的伙食已从过去一菜一汤提高到两菜一汤。如今，这里已是绿树成荫，香蕉成行，菜肥草壮，鸡羊满山。（胡万溪、谢瑞芬）
〖-ZW/正文〗
