〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”黑夜显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连下了一天一夜的大雨，水沟变成小河，道路泥泞不堪；夜很黑，四周一片平静。就在这个时候，夜袭战斗开始了，红四连的战士正沿着一条弯曲的羊肠小道前进！
    第一次参加夜袭战斗的新战士们，早就仰制不住内心的兴奋和激动。是啊，他们从来到连队的第一天起，就听老同志们说了，自己这个连队过去是有名的“夜老虎”连，在冀鲁豫边区湖西地区的一次战斗中，黑夜里，五分钟就突破了日伪军一个团防守的围寨。在解放战争中，夜摸猴子山，奇袭坂桥坝；夜渡天险，曾以迅雷不及掩耳的动作，插入敌人心脏，活捉了敌人的副师长。这些光荣的事迹，听了一遍又想再听一遍，老前辈的光辉形象，深深地在这些新战士的思想里扎下了根。谁不想自己也成个“夜老虎”的英雄呢？但，夜老虎到底是啥样儿的？我能算是夜老虎吗？想到这些，他们的心就不能不崩崩跳。
    老战士们自然沉着了，对于这样的战斗演习，他们早已有过经验，就拿去年12月初的一次野营来说吧！那是一个白雪皑皑、滴水成冰的黑夜里，紧急集合的哨音一响，全连只用了八分钟，提前半小时到达了疏散地区。接着，又冒着风雪、翻山过河走了一百二十多里。渴了，就在路边悄悄地抓上把雪放在嘴里。鞋底和鞋帮子分家了，就干脆光着脚丫，踩着冰渣和雪水走路。摸了一夜，刚到预定地区，正想放下背包喘口气，战斗命令又传来了。他们一鼓作气，又翻过几座山头。就这样，全连也没有一人掉队。这一次，不过是多练一次，多长一智罢了。他们担心的倒是班里的新战士。新同志是第一次上阵啊！如病还没好的重机枪新射手张善菊，体质弱的张永燮，……他们都能跟上队吗？他们能经得起这第一次考验吗？
    “啪！――”
    一声清脆的枪声把人们的一切思绪都打散了。一道红色的火光划破了漆黑的夜空，这是“敌机”投下照明弹的信号。随着枪声的消逝，一条长蛇似的队伍，唰的一声不见了。顺着曳光弹微新的光亮望去，只看见一片水汪汪的稻田，风吹着秧苗微微的摇动。
    “快，大步跟上！”
    一连串的口令，从队伍前面悄悄地传下来。显然，情况紧急了。部队象一支射出去的箭一样，在疾速地前进！
    原来，“敌空降兵”一个战斗群，已经着陆。当地民兵在进行阻击，但由于“敌人”装备上占优势，难以把它挡住。因此，上级要求“夜老虎连”在领导十二点钟以前，必须赶到××地区完成全歼这股敌人前卫部队的任务。为了确保战斗的胜利，必须争分夺秒。现在，赢得时间就是胜利啊！
    部队在泥水中艰难地前进。老战士邓用海今晚扛着机枪也感到有点吃力了。特别是那段下坡路，真叫他捏了一把汗。走着走着，一脚踩到路边的虚土上，只听得“哧溜”一声，左腿陷下去半截，险些掉到深沟里去。他感到今晚的“战斗”真象实战一样，天这么黑，地形这样复杂，又是这样个坏天气，指挥员选得不错，选了多好的一个锻炼部队的机会。
    重机枪排的新战士张善菊，他拉肚子已有三、四天啦！出发的前一天，一颗米粒都未下肚。他听说要“夜战”，就悄悄地披上垫肩、扎好鞋带、裤管。领导上发觉后，劝他不要去，但他坚持要去。现在，走出不远，就觉得四肢无力，两个弹药箱，仿佛是两座大山，压在肩上；那块护板啊！也象千斤闸一样，压得他喘不过气来。一路上，一脚一滑，好几次都差点摔倒在泥水里。他不断地对自己说：“不能掉队，千万不能掉队！重机枪是全连的主要火器啊！要紧的，一定要挺直腰板，可不能叫同志发现我不行，影响了大家的战斗情绪。”
    “轰、轰、轰”一阵激烈的爆炸声震撼着大地。“敌机”封锁着前进的道路。“怎么办？从哪里通过呢？”队伍中的新战士有点心慌了。只听连长潘德智低声命令部队：“快！持枪，跑步前进！”部队开始了强行军。重机枪的弹药手抢过几十斤重的枪架，轻机枪副射手扛起机枪，他们在频繁地互换着。即使这样，还不断地喘着粗气。显然，这是一场与时间赛跑的争夺战，“夜老虎”显示着神通，用想象不到的速度通过了封锁线。张善菊自然是更够吃力了。班长怕他发生意外，想把护板和两个弹药箱拿走。但是，他没有松手。他觉得这是自己的责任，如果空着两手走，那还算什么“夜老虎”呢？他跑着跑着，忽然感到眼睛发花，脑子昏昏沉沉。他似乎觉得自己真的不行了，不行了！力气已经使尽了！如果能让我把这口气喘过来，我就心满意足了。但是，不能啊！不能。一个人民战士，光荣的职责就是练好本领，保卫祖国。如果在练的时候，就经不住考验，那么，拿什么去消灭敌人，保卫祖国呢？再说，老同志们以鲜血创造出来的集体荣誉，也不能因我一个人的掉队而损害呀！他想起指导员讲过的一个故事：夜老虎连在进击峨嵋山的沙坪战斗中，曾以每小时十八华里的快速行军，日行一百五十里，终于追上了敌人的汽车队，活捉了匪首“川黔司令”罗元山。老前辈的英雄形象，突然浮现在他的面前。他张大嘴巴，猛吸了一口气，大步大步地跟上了部队。
    部队通过封锁区后，许多同志都松了一口气，脚步逐渐地慢了下来。但这时候，潘连长忽然想起了林总的指示：时间是一种力量。有时作战增加一个营、一个团都不能解决问题，而提早一个钟头就可能解决问题。”因此，他觉得姑息是一种错误的行为。他立即命令部队：继续加速前进！于是，部队又恢复了原来的速度前进。
    部队敏捷而肃静地渡过了一条水面很宽、流速较急的河流后，大家都潜伏在八尺的草地里观察“敌人”的动静。这里离“敌人”的前哨阵地已经很近了。同志们都磨拳擦掌，准备一股劲冲上山去，出其不意地消灭“敌人”。然而，却遇到了许多使人想象不到的困难。原来，他们陷进了指挥员设下的“迷魂阵”里。
    本来，大家以为已经来到“敌人”阵地跟前，却不知怎的走进一片杂草丛生、沟渠纵横、乱石成堆、布满树杈子的洼地里。天黑得象锅底。许多同志摔倒了，腿被刮破了。连一班长林明书也迷失了方向。他有时侧着耳朵听一听；有时拍拍枪托；但没有一点回声，他心里正着忙，忽听前进的方向上响起了几声枪声。林明书心里一亮，估计是“敌人”壮胆的枪声。记得连长讲过林总的指示：“枪炮声就是命令，向有枪炮声的方向去，就是原则。”他朝着枪声，爬过深坑乱石，终于取得了联系。
    冲击就要开始了，但新战士陶昌富的肚子却痛得很。可是，他没吭声，连咳嗽都把它咽回去了。因为，他听班长讲过伟大战士邱少云的故事，他暗暗给自己下命令：在敌人的眼皮下活动，肃静是消灭敌人的关键，必须用顽强的意志来战胜一切困难。
    冲击开始了。陶昌富的肚子痛得象刀子钻心。但是，他咬着牙、忍住痛，没吭声。他只有一个意志：坚持到底。只有一个思想：冲上去，消灭“敌人”，天大的困难也难不住夜老虎！
    二、三排的同志正向敌人侧翼迂回。前进的道路是多变的，他们不知跨过了多少道沟，滚过了多少个坑，攀上了多少悬崖陡壁！他们摔下来，爬起来，又摔下去，再爬起来。可是，二班长夏长珍一个倒栽葱又从很高的沟顶摔下去了，他却没有爬起来。他的右手，四个指头都撞破了，鲜血直流；一块石头正撞在他的右肋骨上，他顿时昏过去了。紧跟在班长后面的轻机枪手周德金，蓦地不见了班长，知道出事了，就立即坐着哧溜一下，象滑雪一样，溜下了山沟去。当同志们抱起班长，喊着“班长！班长！”的时候，二班长夏长珍心里才明白自己摔倒了，但嘴里答不上话。当他完全清醒过来，想起这正是冲击前进的时候，他连忙爬起来，咬着牙，忍住痛，攀上石壁，又指挥全班冲击。
    部队转出了“迷魂阵”，真有点精疲力尽了。但是，当他们听到嘹亮的冲锋号响彻了夜空时，个个精神抖擞，一股夜老虎的劲头又上来了，二班长忘记了胸口的疼痛，陶昌富忘记了肚痛；张永燮两条发软的腿，变得特别有劲。尽管山那么陡，可是，他们却象“夜老虎”添上了“翅膀”，一下飞跃到了山顶。
〖-ZW/正文〗
