〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部跟班劳动摸规律把险关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵二连施工五年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁学春/汪建安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1955年到现在，五年来工兵二连党支部不间断地教育干部，时时刻刻都要求重视施工安全。在支部的严格要求下，干部坚持跟班劳动，并且把保证作业安全作为自己的重要任务之一。每到新的工地，干部都要事先观察险情。每出一次险情，干部就同群众研究它的征候，隔一段时间，总结一次经验。这样，他们就逐渐摸到了群众的思想规律和险情的规律。群众的思想规律是：开头重视，过一个时期，技术提高了，容易产生麻痹思想；石质不好，险情多，比较重视，石质好，险情少，又容易出现麻痹思想；任务紧或施工收尾阶段，还容易产生急躁情绪，甚至蛮干。险情规律是：工事口部、风化了的岩石、渗水的岩石和多雨的季节，容易出现险情；爆破和排除哑炮的时候，容易发生事故，等等。
    工兵二连党支部认为，认识和掌握了规律只是杜绝事故的第一步，还必须根据客观规律采取有效措施。他们研究出不少办法，比如：在岩石裂缝处贴上纸条或涂上石灰，以便及时发现石缝变化；在危险的地段挂上红灯，写上注意事项；组织人员随时随地观察险情。支部还要求干部在跟班劳动中，严格把住险关，督促大家遵守各项安全规定。1958年夏季，他们的工事石质松软，四处滴水，有的石头裂缝，随时可能发生危险，党支部书记徐厚禄就寸步不离，一面指挥作业，一面指挥排险。三天内，虽然出现严重险情十八次，却没有碰伤一个人。今年2月，一排为了赶进度，一次放三十多炮（按规定，一次不能放这样多），虽然没有发生事故，但是，领导上认为这是麻痹思想的表现，立即发动群众讨论，彻底纠正了这种作法。这样，他们自始至终贯彻安全操作规程，杜绝了事故。（梁学春、汪建安）
〖-ZW/正文〗
