〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以农养林促进山区经济全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地大搞林粮间作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设林粮问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 今年全国各地山区、林区，在“以粮为纲，全面发展”的方针指导下，普遍开展了林粮间作。通过林粮间作，对去冬今春以来营造的大面积幼林进行了抚育。据河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、安徽、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州等十七个省（自治区）截至目前的不完全统计，林粮间作面积已达五千多万亩。
    以往的经验证明：充分利用尚未郁闭的林地，间种粮食和经济作物，是山区、林区增加粮食产量和增加收入的重要办法。湖南省几年来由于大力推行林粮间作，已有四十九个山区县由缺粮变成了粮食自给或有余。浙江、贵州等地都有不少由于实行林粮间作由穷变富的典型范例。根据这些成功的经验，今年各地普遍把林粮间作当作山区和林区高速度、全面的发展农林生产的一项重要措施，掀起了一个大规模林粮间作高潮。
    林粮间作，不仅充分地利用了幼林的林间空地，同时，还由于对间作的农作物进行管理，锄掉了林间杂草，疏松了土壤，也有利于提高幼林的成活率，加速了林木的生长。广东省德封县悦城公社卫星林场，今春由于大搞林地间种杂粮，林粮间种地的幼林成活率平均达到97％；一千八百五十亩杉树达到了全苗，而且长得特别快，去春定植的杉树，到现在树高已达二市尺至二点五市尺，比附近同期定植但没有进行杂粮间种的杉树高出一市尺多。
    林粮间种，是以农养林、以短养长、把长远利益和眼前利益结合起来的好办法。广东省乐昌县九峰公社的农民总结出林粮间种有五大好处：第一，能够充分利用林地，迅速增产粮食，增加农业收入。第二，能提高幼林的成活率和促进幼林快速生长，并且有利于水土保持。第三，花工少、收益大。第四，增产饲料，有利于畜牧业发展。第五，清理了林场，有利于消灭林木虫害和杜绝山火。江苏、湖南、河南、贵州等省的部分山区和林区，由于大搞林粮间作，改变了过去单一林业生产的局面，农、林、牧、副业得到全面发展，经济面貌有了很大的改变。
〖-ZW/正文〗
