〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处歌声不绝人人身强力壮时时围绕中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮连共青团是活跃俱乐部的能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏政/宋琼/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省军区某部榴炮连共青团支部把俱乐部活动搞得轰轰烈烈。这个团支部最近在上级召开的共青团员代表会议上被评为标兵。
    榴炮连处处歌声不绝，龙腾虎跃。他们去年学会了五十支歌曲；今年上半年，又学了二十六支新歌。在训练场上，紧张的操作一停，文娱小组就表演节目，体育小组就领头打拳，俱乐部的委员们也摆开了“文化摊”――临时俱乐部，让战士来敲锣打鼓，弹琴游戏。每天清早和傍晚，体操队、举重队、田径队、篮球队和乒乓球队都分头展开活动。每逢节日假日，文娱体育活动更是热火朝天，形式多样。全连两周一次的文娱晚会，从去年以来一直坚持到现在，人人都在晚会上表演过节目。
    共青团支部把搞好俱乐部活动作为经常的工作重点之一。根据党支部的指示，团支部的组织、宣传、体育委员分别兼任了俱乐部的学习、文娱、体育委员，成了俱乐部最活跃的领导骨干。团支部不仅把开展俱乐部活动列入每月的工作计划，还对每项工作的实施作出具体安排，把团员参加俱乐部活动列入五好团员的评比条件之一。在通常情况下，小组每周一次，支部每半年一次进行评比，及时树立标兵；发现了问题也及时研究解决。
    团支部在组织团支部和青年开展文娱体育活动中，特别注意加强政治思想教育，使大家经常保持旺盛的热情。绝大部分团员对文娱体育活动都有比较正确的认识，能够积极主动参加。个别同志有一些思想顾虑，如共青团员、班长吴生福怕搞俱乐部活动影响全班的训练成绩；团支部书记就和他谈话，耐心帮助他认识到搞好文娱体育活动不但不影响训练，还可以促进训练和其他各项工作。他终于积极主动地参加了活动。团支部经常向团员反复讲解开展体育活动是为了增强部队体质，培养顽强勇敢的精神，以便更好地完成作战、训练和工作任务，这样就从思想认识上保证了体育锻炼持久地开展。现在全连已有94％的同志达到了一、二级劳卫制标准，80％的同志达到了等级运动员的水平。
    团支部在开展俱乐部活动中，十分注意培养新生力量，壮大骨干队伍。他们除了选拔思想作风好，有一定特长的团员担任俱乐部各文娱小组和体育锻炼小组的组长以外，还根据党支部的指示，从作好思想教育、派人帮助和解决实际困难等方面，加强对新生力量的培养。如去年入伍的战士张志岩，喜好文娱活动，但又怕出头露面；团支部一方面鼓励他，一方面发动团员和青年积极支持他，主动请他指挥唱歌。经过一定时间的锻炼，他不仅能够指挥而且能够教歌了。从去年以来，团支部培养了十七名新骨干，保证了文娱体育活动的正常开展。
    团支部还经常协同俱乐部组织文娱体育活动竞赛评比，树立标兵，开展比学赶帮的活动。文娱活动也常评比。每次召开晚会前，都先抽出半个小时进行唱歌比赛。
    团支部协同俱乐部开展文娱体育活动，是紧紧围绕中心工作进行的。在军事训练中，他们开展了有声有色的现场鼓动工作，活跃练兵情绪，还把训练内容随时编成“顺口溜”，便于记忆。碰到重要科目还常常组织技术表演赛，交流经验，提高训练质量。晚会的内容和形式也根据连里当前的工作任务确定，丰富多彩。例如配合社会主义教育，召开演讲会；配合文艺创作活动，开诗歌朗诵晚会；配合传统教育，举行讲故事晚会。晚会节目大都是战士自编自演的。在上个月的反美宣传周中，他们纷纷写诗作画，出反美专刊，赶排反美活报剧，创作反美歌曲和相声，举行了一次鄙视蔑视美帝国主义的文娱晚会。
    这个连队的活跃的文化生活，长期不懈的体育锻炼，使全连人员个个朝气勃勃，身强力壮，有力地促进了训练和其他工作，成为全团军事、政治、文化、体育训练的优胜连。 （苏政、宋琼、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
