〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日下炉火旁为钢而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们奋勇支援重庆、上海、昆明钢厂生产建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨泽民/郁燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重庆驻军某部，积极响应市委号召，抽调一千多名官兵，参加重庆钢铁公司的平炉大、中修工程。
    在这场为钢铁而战的战斗中，官兵们莫不争先恐后。参加第一班作业的某部一分队，炉子刚刚停火，便冒着千度高温去拆炉门，原计划四小时的工作，他们只用了一小时零十分钟就完成了。担负清渣任务的某部“红二连”，也仅用四小时就干完了八小时的活。
    在公司党委的直接领导下，官兵和工人同志们并肩战斗七昼夜，人人精神抖擞，斗志昂扬，虽然部队绝大部分同志是初次在高炉内作业，不习惯这种劳动，但始终保持了冲天的干劲。尤其是领导干部以身作则，以实际行动带动大家。部队总指挥部首长李兆贵，每天都亲临前线，哪里任务最艰巨，哪里是关键，他就到那里指挥。战斗开始的第一天，他一昼夜没有休息，眼睛熬红了，仍不离开作业地点。由于大家干劲大，天天突破计划指标，提前完成了公司党委给予的任务。 （重庆“钢铁报”供稿）
    本报讯 7月7日，东海舰队数百名官兵到上海钢铁第五厂支援钢铁生产。
    水兵们以冲锋陷阵的精神挥镐战斗。他们说：工人不怕高炉烤，我们不怕烈日晒，为了钢铁大丰收，人人要贡献一分力量。共产党员江长根带头挖水沟，弄得一身污泥，但他不嫌脏，不怕累。在他的影响下，全班总是提前完成上级分配的任务。 （郁燕）
    本报讯 驻昆明部队积极参加社会主义建设，最近抽调八百名干部、战士，支援昆钢扩建工程。
    是官兵们奋战在昆钢工地。（杨泽民）
〖-ZW/正文〗
