〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美吴集团的血腥镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装打垮敌人一个营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 据此间报纸援引柬埔寨“中立报”的消息，越南南方隆安省土模、谷灵、梭勒、绒嫩和土地等地的爱国人民，为了反对美英集团强迫他们集中到“稠密区”居住，在6月22日奋起自卫，击溃了美吴集团“首都中团”一个营的进攻。
    消息说，这天，美吴集团派出了“首都中团”的“陈丽春营”（约三百多人）前往上述地区，对拒绝搬到“稠密区”居住的人进行血腥镇压。当这支军队来到土模、谷灵地区时，便受到当地人民的武装反抗，双方激战了两个多小时。结果美吴集团的军队被打得落花流水，弃尸溃逃。在这次激战中，美吴军队被打死四十多人，他们的尸体直到第二天才被美吴集团派来的直升飞机和牛车运走。
    这里的报纸还报道了吴庭艳的得力走狗阮文逢“中校”被人民伏击打死的消息。阮文逢在吴庭艳集团的“青年总署”担任要职，一贯为非作歹，群众恨之入骨。他是在6月26日到西原策划增建集中营后返回西贡途中被当地爱国人民打死的。
〖-ZW/正文〗
