〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结与协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景醇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/连队工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法团结与协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警通连从1958年来一直保持了持续跃进，军、政、文、体各项训练及其它各项工作皆取得了优异的成绩，连续三年被评为五好连队。1959年还被评为内蒙部队的五好标兵连队。这个连队的训练、工作所以如此出色，其中有一条重要原因，就是团结和协作作得好。
    这个连队有个老作风，军、政干部之间，上下级之间在明确分工的基础上还善于密切的协作。连长忙了，指导员主动将工作分担过来，从行政管理到部队的训练无所不管；指导员任务多了，连长也自动地将指导员的工作分担过来，从俱乐部工作到党团的建设无所不做。排连干部之间，也能主动配合，连首长的工作应接不暇时，排的干部就去支援。在他们影响之下，班长们也是如此，谁要摸到了“窍门”、“经验”，就很快地传给别人，相互“传经换宝”成为风气。但五好评比时，从排长到战士却又是那样虚心谦让。总之，这个连上上下下协作得象“一盘棋”。一有任务士兵勇往直前，马走车随炮紧跟，事事有分工，事事有人管，处处有协作。因此，他们工作虽忙而不乱，任务虽多而不拖，并且还能提前完成。
    他们所以协作得好，是因为他们有个牢固的团结观念。这种团结表现在：每个人都有全局观点，在计划本职工作的时候，总是从全连着想，为对方着想，为对方留方便；要是各项工作之间有了矛盾，他们能共同商议，彼此谦让，使工作各得其所；要是谁的工作有了缺陷，他们不是埋怨指责，而首先是主动积极地设法弥补，谁有了困难，不是袖手旁观，而是热情帮助，因此，他们形成了一股劲，拧成了一股绳。这种团结产生了一种巨大的力量，使连队的工作、训练、生活生气勃勃，人人心情舒畅。
    他们又为什么团结得这样好呢？因为他们的党支部形成了团结的核心。党支部经常在领导骨干和干部中，统一意志，统一语言，统一步调。上级关于各个时期的中心任务和重大问题的指示一下达，支部便组织干部认真的学习、研究，领会其精神实质，明确任务，并树立起全局观点。随之，在支部领导下，又将全面工作进行统一安排，大家在一个计划之下进行工作，保证行动一致。他们干部之间对上级指示的认识上和对工作的安排也产生过分歧，但他们不回避分歧，一有分歧，支部便组织干部进行辩论，如果个别人的意见仍不一致，他们就本着民主集中制的原则作出决议，少数人对多数人确定下来的问题也坚决执行。他们互相之间也有过意见，可是谁也不在背后议论是非，而是通过一定的会议或个别交谈，进行严肃的批评与自我批评，解决问题。总之，他们认真遵守党的领导：不利党的话，不利团结的话不说；不利党的事，不利团结的事不做。
    这个连队的事实叫我们明白了一条真理：协作好坏是团结好坏的表现，团结是协作的基础。没有团结一致的观念，便不会产生积极协作的行动。但搞好团结，要以党的各个时期的路线、方针、政策做为我们言行的准则。
    我们的革命事业本来就是广大人民群众的集体事业，也只有依靠人民群众的集体力量才能完成。部队更是一个战斗的集体，没有团结就没有战斗力。所以，在任何时候，我们都要大讲团结，大搞协作。只有依靠我们的“团结一致，紧密协作，朝气勃勃，生动活泼，干劲十足，群策群力”，我们才能创造性地超额完成各项任务。我们的这种团结也就是：“见困难就上，见荣誉就让！见先进就学，见后进就帮”的共产主义风格；也就是“一人困难，万人相助，一处困难，八方支援”的共产主义精神。
〖-ZW/正文〗
