〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人高呼“现在就要自由”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南罗得西亚人民与殖民军警展开激烈战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南罗得西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 布拉瓦约消息：南罗得西亚人民反对英国殖民者的统治的斗争已经从南罗得西亚首府索耳兹伯里扩大到距离这个城市西南二百三十英里的工商业中心布拉瓦约城。24日，布拉瓦约城郊的一个非洲人市镇七千名非洲示威者高呼“自由”，并且同前来镇压的五百名殖民军警展开激烈的战斗。
    24日清晨，南罗得西亚民族民主党的党员，不顾英国殖民当局在前一天宣布禁止非洲人集会，在布拉瓦约城郊的这个非洲人市镇举行抗议集会。英国殖民当局为了镇压南罗得西亚日益高涨的反殖民主义斗争最近曾经大批逮捕民族民主党的领袖和党员。连日来南罗得西亚人民奋起示威，抗议殖民当局的这种暴行。
    殖民军警在镇压24日的集会时使用了警棍和催泪弹。这更加激起了示威者的愤怒情绪。示威者结成许多一百五十人到二百人的队伍，站在通往城市的大路边，猛烈地向所有进入这个非洲人市镇的殖民军警丢石块。布拉瓦约城中心北端的非洲示威者也开始在主要街道和马路上向殖民者扔石块。
    为了加强镇压，英国殖民当局24日晚上宣布，已经动员殖民军“皇家罗得西亚团第二营”前往支援布拉瓦约地区的警察，并且下令某些警察后备队的人员待命。据报道，当天晚上，两连殖民军已经开入布拉瓦约城郊的示威爆发地点。
    南罗得西亚民族民主党主席玛韦马昨晚在格维洛非洲人市镇一千二百人的集会上说，他的党执行非暴力政策，但是，“除非移民政府向南罗得西亚的非洲人让步，否则这个国家不会有和平。”他说，非洲人必须有投票权，欧洲人必须把非洲人平等看待，目前失业的非洲人必须就业。
    在这次集会上，非洲人高呼“现在就要自由”。
    英国殖民当局在19日曾经以违反“非法组织法案”为借口逮捕了玛韦马和民族民主党其他两位领袖。在南罗得西亚人民强烈要求释放被捕者的声中，他们终于交保获释。
〖-ZW/正文〗
