〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠基层党委调动积极因素培养基层干部加强思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九七八部队工作热情帮助渔牧场争先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文群/鲍同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作基层干部0978部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强政治思想工作，充分发挥后进单位内在的积极因素，0978部队工作组最近帮助渔牧场改变了落后面貌。
    这个部队的渔牧场包括养鱼、打鱼、饲养、农业生产和运输五个队，建立不久，就远离领导机关进行生产活动。由于部队领导过去抓得不够，场和队的政治思想工作比较薄弱，因此，虽然生产取得了一些成绩，但全场人员思想状况不很稳定，上下关系不够融洽，有的职工不安心工作，希望调换到生活条件较好的单位去。6月初，部队党委派出了由政治部穆副主任亲自率领的工作组，前往渔牧场帮助工作。工作组到达渔牧场后，通过与职工同生产、同劳动，广泛谈心，全面了解了这个场存在的问题，并进行了客观的分析，认为这个场工作还是有成绩的，职工中多是比较优秀的复员战士，党团员占了绝大多数，只要加强政治思想工作，大力调动积极因素，完全能够迅速扭转全场面貌。
    加强场党委本身的政治思想工作，促进场党委大抓政治思想工作，是工作组抓得最紧的一环。这个场党委和各队支部过去是只抓业务，不管或很少管思想。党委会和支委会上，大多是谈工作，算人力，算时间，就是不大谈思想，委员彼此之间思想也不见面。因此领导干部之间产生了一些隔阂；有缺点的同志也得不到及时帮助。比如，场长和政委都是积极工作，希望把全场搞好的。但两人作风不同：一个比较稳，遇事强调反复商量；一个比较快，遇事强调说干就干，如果双方都充分了解对方的特点，这本来是可以互相取长补短，把工作领导得更好的。但因为彼此思想不见面，谈心少，逐渐由处理某些问题方法不同而形成了思想上的隔阂，工作中也不十分协调。工作组就从引导他们个别谈心、党委委员谈心入手，促使每一个委员都摊开了思想，摆出了意见。场长和政委都主动检讨了自己过去没有充分认识到对方的特点，注意发扬对方的长处。接着，场党委又在工作组的帮助下，召开了党委扩大会，对个别队的干部不认真执行党委指示的错误态度进行了批评。各个队的支部也根据这种精神进一步检查了本身的团结核心作用和思想工作。接着研究讨论了加强全场政治思想工作的措施。除了部队领导机关负责加强干部配备外，场党委提出了：①党委每月研究一次思想情况，党支部每半月研究一次思想情况，党委、支部都要把政治思想工作摆在第一位，党委委员、支部委员都要成为思想战线上坚强的指挥员；②健全党团组织生活，组织生活要以谈思想为主，切实贯彻每周一次的思想汇报制度；③制定政治教育计划，密切结合思想实际进行教育，每周最少保证四小时的教育时间。由于领导思想的一致，这些措施也立即得到了实行。
    帮助渔牧场干部改进作风，工作组是从引导他们同职工实行五同着手的。在这方面，工作组的同志为渔牧场干部树立了好榜样。他们经常因开会或找干部、职工个别谈心至深夜，但白天还照常和职工一起劳动，并从现场了解情况，发现问题。
    生产中存在的一些问题，过去长期得不到解决，工作组在五同中能很快发现并找到了解决办法。如养鱼队过去鱼苗分池，八个人每天只能分六个池子的鱼苗（每个池子一亩地面积）。工作组觉得鱼苗分池工序简单，只要把纲从池子这头拉到那头，就可以网起全部鱼苗，再分开放进另一个鱼池中即可。他们就在一队的支委会上提出了这个问题，问能不能每天多分几个池子。讨论时，指导员说：“如果不午睡，加加油，也许可能多分一点。”其实，这个指导员和其他干部一样，没有参加过这种劳动，心里也没有底，只听汇报，认为一个班每天分六个池子已经不少了。工作组没有对这个问题作任何结论，也没有批评他，只是启发大家到现场去继续进行研究。第二天，指导员参加了劳动，和工人一起干，很受工人欢迎，大家情绪高，劲头足，一个班一天就分了十三个池子的鱼苗。以后，各班天天都保持住了这个水平。这一事实，深深地教育了一队指导员。他说：“政治工作人员不深入实际，不深入群众，他就无法做好政治思想工作。”
    工作组还就渔牧场的思想情况进行了研究分析，协助渔牧场加强全场人员的思想建设，也为今后的政治教育和思想工作打下了基础。渔牧场是白手起家，当前生活条件较差，穆副主任就专门作了报告，教育大家把眼前利益服从长远利益，明确树立生活的改善必须服从生产发展的观点。同时，还抓住个别人民损公利己的行为，组织了群众性的辩论，使大家提高了共产主义思想觉悟，懂得只有热爱自己所从事的事业，才能干好工作。
    在工作组的近一个月时间的帮助下，这个渔牧场已开始扭转了政治思想工作薄弱的状态，生产也开始出现了新的跃进形势。场、队的干部都动手抓政治思想工作，经常与职工谈心。一队指导曼员苗玉经常通过五同摸思想情况，有问题及时处理，并定期进行全盘的研究分析。工人们说：“咱们的指导员现在真正指导思想了。”党团组织生活也活跃起来，每天工余时间，个别谈心的大大增多。一队二班长是个共产党员，过去只管组织大家干活，不管思想，工人们说：“咱们班干的是‘哑巴活。’”现在，他每天工作中有动员、有鼓动、有小结，有表扬批评，晚上还有个别谈心，全班情绪活跃，工人们说“这么干事才来劲”。
    最近，工作组的穆副主任和另一组员已返回领导机关，有两个处长仍留在渔牧场组织帮助工作，一直到达个渔牧场完全变为上游单位为止。（文群、鲍同）
〖-ZW/正文〗
