〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李其元/辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    新战士黄文富从团部调来哨所的第二天就躺在床上了。
    哨长邓为城坐在床边摸着他的脑袋说：“是在路上受了风寒吧！不要紧，休息两天会好的。”他把医药箱子打开，掏出几种药片来。可是，黄文富一翻身脸朝了里，一声不响。
    中午，部队打野外回来。哨长一进门，就看到桌上有封信，他拆开一看，上面写着：
    哨长同志：
    希望你把我送回原来分队去，这里精光光的什么也没有，我过不惯。请你答应我吧！
    黄文富写
    哨长看完纸条，不禁笑啦。
    “好一个中学生，瞧不起咱们哨所呀！啊，这个病好治。”
    哨长看了一下手表，吩咐开饭。
    晚饭以后，哨长和黄文富在哨所旁边的山岗上走着。黄文富告诉哨长，他家在广东农村，参军以前，他在镇上一个中学里读书，是共青团员，为了响应党的号召，今年应征入伍。
    “共青团员，好啊！”哨长笑说：“咱们哨所又有四个团员了。前几天，有个团员入了党，他叫王家祥，是现在的副哨长，1958年入伍的。”
    哨长看了看黄文富，见他听得挺入门，便继续说道：“他也和你一样，刚到哨所的时候，说哨所人少，劲头不大，可是，两个月以后，他爱上了这个哨所，工作、学习样样抢先！”
    “看看我们哨所吧！”哨长停住脚，指着哨长前面的海面说：“哨所的右前方是菲律宾，那里有美国的军事基地。美国的飞机、军舰经常在我们眼前捣鬼，时时刻刻在寻找机会破坏祖国社会主义建设。你说，咱们哨所的责任多么重大啊！”
    黄文富顺着哨长的手指看去，只见海上波涛汹涌，远方水天相连，白雾迷蒙。美帝国主义就隐藏在那后边，当兵就要警惕地监视着帝国主义的罪恶活动，心里不禁有些激动。邓为城继续说：“你看，这里是草坪，那里有树，前边还有三棵小海棠哩。”
    哨长告诉黄文富，以前这地方才是真正精光光的。……七年前的情景又在哨长的脑子里浮现出来。哨长说：“我给你讲讲咱们所的发展史吧。”
    二
    那时候，海联建设刚刚开始，上级命令我带领全班来到这个地方，担任海防警戒。全班在一间窄小的房子里住下来。这里周围一二里全是细细的白沙；海风一起，沙土飞扬，床上、饭碗里、枪管里，到处都是沙子。
    这样下去，怎么能长期守岛呢？全班研究了一下，决定向风沙宣战。房舍周围的沙子威胁最大，首先向它开火。
    大家都知道黄土粘，石头结实，就在地面上打上一层黄土，小道上铺上一层石子。可是，没有两个月，黄土经不起日晒风刮，变成细细的灰末，小风一来，直往屋里冲，白被单、白蚊帐都染成了黄颜色，石子铺的小道也叫沙子淹没了。
    有一天，我从团里开会回来，路过一个村庄。我突然想起问问这里的老乡，也许能找个治沙的办法。我走进村子，真怪，人家屋里屋外没有沙子，挺干净。仔细一瞧，原来地上都打了三合土，很硬实。我找老乡一打听，据说地上铺的三合土是自己造的，能顶五十年，原料也不困难。这可真叫人高兴。
    我欢天喜地回到哨所，把烧石灰打三合土治沙的办法跟同志们一说，大家也都说是好办法。第二天，班务会上大家订出了计划：第一周上山砍柴火，第二周下海捞石头，第三周开始烧石灰。
    早晨，全哨所除留下值勤的同志以外，提前吃了早饭，带上粮食，上山砍了一万斤柴，还编了二十付竹筐。
    工具齐全了。我们便请农业社的同志作指导，下海捞石头。海里有种石头软软的，都是最好的烧石灰的原料，我们带了渔民用的口鼻罩，潜下水去，一连捞了三天，捞了一大堆。
    柴火干了，农业社又派来两个同志帮助烧石灰。开始，他们烧，我们在旁边看，第二窑，我们烧，请他们在旁边指导。这一窑，全烧透了，伸手就碎，雪白的石灰，真叫人看了喜欢。
    石灰堆在院子里，我说：“别忙，咱们一不做，二不休，材料全了，咱们盖一间仓库，一间俱乐部，把小日子过得象个模样儿。”大家听了，大喊：“对呀，说干就干。”于是，有的当木匠，有的当瓦匠，三五天就盖成了两间房子。我们用三合土打了墙壁，铺了地面，又把小院子统统抹了三合土。这下，面貌全变了，走呀，跑呀，格登、格登地响，真痛快。
    团里听说哨所治服了沙子，还盖了房，就派来一个同志了解情况。过了几天，团里就通令表扬了我们。
    屋边上的沙子治住了，接着就向屋外面的沙地进军。治服沙地、沙山的办法是植树绿化。可是栽了几次树没活几棵，我们就改栽草。这是一个老战士想出来的主意，他在沙地上发现了一种象藤子似的野草，不怕日晒风沙。我们就把这种草切成三截，在屋子周围的地里加点黄土培植起来，结果全都活了。以后连种三批，小草就爬满了山岗。后来就在小草旁边栽上了海棠，也都活了。
    三
    黄文富的心情象海水一样，很不平静。他恨自己太没出息，看看人家老同志，为了保卫祖国社会主义建设，为了人民的幸福生活，一年四季，风里雨里，执勤建岛，自己刚一来就怕了，这哪里象个共青团员。他越想越气自己，于是，下决心干好，当一个好哨兵。
    这时候，天色逐渐黑下来，海风飕飕地吹来，有些寒冷。哨长一拍膝盖站起来，“天晚了，明天再讲吧。”
    黄文富点点头，跟着哨长走回哨所。
    第二天早晨，黄文富被悉悉嗦嗦的声音惊醒。他睁眼一看，门外只有麻麻亮。可是刚一躺下，又觉得不对劲儿。把蚊帐掀起一看，呀！床铺都空了，被子叠得四楞四角的放在床头。
    黄文富穿好衣服下了床。门外，三合土的地面已扫得光溜溜的，同志们有的挑水，有的喂猪，有的做木工，干得挺欢。
    “你怎么起来啦？”哨兵林书明挑回一担水，很关怀地向黄文富说，“我们正准备给你做面条哩！”
    “我的病好啦，来，我来挑一担水。”
    “不，你休息吧！”林书明说着，挑着水桶就跑了。
    屋里电话铃清脆地响了起来，黄文富立刻回去接电话。电话是海边岗楼打来的，哨兵在海上发现一艘军舰，隔得较远，不能判断，叫哨长上去看看。哨长从屋里扛出了大望远镜，叫黄文富扛了脚架，一同跑到哨楼，哨长把“大镜子”架在高地，对准方向，看了一会，对哨兵说，立即报告司令部：“发现敌人军舰一艘！”
    哨长叫黄文富也来看看。黄文富从大望远镜里看出，海面如镜，一艘黑呼呼的军舰映现出来。黄文富看了愤恨地骂道：“狗强盗！”
    四
    深夜，黄文富站岗回来，副哨长还伏在桌上写字。黄文富轻轻地走到副哨长旁边说：“副哨长，两点啦！”
    副哨长抬起头来，眼里毫无睡意，他满怀信心地说：“黄文富同志，你同意吧，我们再烧五千斤右灰。你看！母猪要下小猪啦，要修个大猪圈；青菜丰收啦，要盖个仓库；还要修个养鱼池，这都要用石灰”
    “什么时候烧呀？”
    “下星期。”
    “我同意，”黄文富高兴地说，“我下海捞石头，我从小就会抓鱼。”
    “不过，你恐怕要调回连去，连里有这个意思。”
    “不回去！”黄文富认真地说：“副哨长，你替我对指导员讲讲吧，我不回去了。上次那封信，也请哨长退给我。”
    “为什么呢？”
    “刚来的时候，一时想不通，现在想通了，什么都明白啦。”
    夜深了，哨所灯光熄灭了。海上也是静悄悄的，只有了望哨兵端着枪，英武地屹立在光荣的岗位上，警惕地守卫着祖国的海洋。
〖-ZW/正文〗
