〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“7、26运动”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现任古巴总理卡斯特罗，于1953年7月26日领导一批青年，攻击圣地亚哥的一个军营，被捕入狱。1954年，卡斯特罗被释放后，为了纪念这一天，就把古巴的革命称为“7.26运动”。去年7月26日，古巴首都哈瓦那举行了百万人的大示威，以纪念这一节日。
    〗 “美洲国家组织”
    原名“泛美联盟”，包括二十一个国家（美国和二十个拉丁美洲国家）。该组织任务，名义上是为了巩固美洲大陆的“和平”，实际上美国竭力利用该组织，以干涉拉丁美洲各国内政，实现其独霸拉丁美洲的野心。如1959年6月，该组织就在美国操纵下，以“调查”为名，干涉尼加拉瓜的反独裁武装斗争；同年7月，美国又力图利用该组织，干涉古巴内政。近年来，由于拉丁美洲人民反美斗争不断高 涨，“美洲国家组织”内部的反美情绪也日趋激烈，美国企图继续利用该组织的阴谋，已越来越困难了。
〖-ZW/正文〗
