〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏翻身农民喜迎丰收年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢天喜地准备秋收农具〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨25日电 西藏高原的藏族农民正在及早进行秋收准备工作，迎接民主改革后的第一个丰收年。
    今年，翻身后的藏族农民普遍地组织了农业生产互助组，因而改进了耕作和田间管理，全区各地呈现出了一片丰收景象，农作物的成熟期大体一致。为了在今年的秋收做到收快、收细、收好，保证丰产丰收，并且进一步提高劳动效率，给明年的农业生产发展作好准备，各级党委正领导农民大抓秋收工具的准备工作，及时提出了“向工具要劳动力”的口号。山南分工委把准备秋收工具列为当前的主要工作之一。
    过去在西藏农奴制度下，秋收工具和其他农业生产工具一样非常落后，而且数量也少。据札囊县调查，今年秋收中需要一万二千件农具，而现有的还不到五千件。许多地区的农户连笨重的镰刀也没有，收割时用手拔庄稼，打场用牦牛踩踏，从开始收割到打场完毕需要三个多月的时间。针对这种情况，各地在准备秋收工具中，根据当地农民习惯和内地先进经验相结合，改制和创造了多种新式的秋收工具。如锯齿镰、风车等，这将大大加快今年秋收的进度。去年采用石磙打场还是少数地区，今年各地已普遍推广，仅曲水县的曲水区就已准备了六百条石磙。不少的农业生产互助组，为减轻笨重体力劳动，制造了马车和手推车，条件好的互助组还试制成功切穗机、脱粒机。一个大改、大制、大修秋收工具的热潮，正在西藏各地农村逐渐形成。
〖-ZW/正文〗
