〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国女子跳伞运动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又打破一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 我国跳伞和滑翔运动员最近又打破了一项世界纪录和两项全国纪录。
    7月4日在蚌埠举行的一次跳伞表演中，安徽省女子跳伞运动员武永兰、唐荷秀、荣志玄以平均距靶心八米七十三的优异成绩，打破了李淑花、李淑慧、崔秀英在1958年11月5日创造的女子六百米日间集体综合跳伞十二米三九的世界纪录（也是我国的全国纪录）。她们三人个人距靶心的距离：武永兰是三米；唐荷秀是三米五十；荣志玄是十九米七十。
    6月21日和22日在河南安阳举行滑翔机创纪录表演时，运动员们也打破了两项全国纪录。杨惠美6月21日创造了女子单座滑翔机升高三千二百九十米的全国新成绩，打破了张一蓉在1957年创造的这个项目三千米的全国纪录。李开河、阎宝琛6月22日创造的男子双座滑翔机续航时间的全国新成绩是六小时四十一分，而由张运升、王治安在1957年创造的这个项目的全国纪录是六小时三十二分。
〖-ZW/正文〗
