〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传经验送技术兄弟连队携手跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军团协作之风越来越盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯/觉序/昌祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部红军团在培养三八作风运动中，由四个连队带头大搞共产主义协作，发扬了我军团结友爱的优良传统，有力地推动了部队训练和各项工作的全面跃进。
    这个团最早是由南昌起义保留下来的革命武装和当年毛主席亲自领导的湖南暴动的工农武装所组织起来的。这个团的一、三、五、九等四个连队都是红军连队。他们在培养三八作风运动中，掀起了团结协作的新高潮。无论哪个连队的官兵在靶场上、操场上，或是工作、日常生活中，都把帮助兄弟连队当作是最光荣的事情。为了及时把先进技术和经验传授给兄弟连队，训练先行连红一连在完成射击训练第一练习后，立即向领导提出要给各兄弟连队培养骨干。他们在半个多月的时间，为各连培养了五十多名射手。红三连主动派了三名骑枪和自动枪的优秀射手去帮助战防炮连。红五连的刺杀和体育成绩非常突出，尤其擅长白刃格斗，过去战斗中就以拚刺刀英雄连著称，他们就组织最好的教练员轮流到各连进行示范教学，帮助兄弟连队搞好刺杀和体育训练。红九连的俱乐部工作很活跃，业余红专学校办得也很好，曾获得部队首长的好评，被誉为活跃部队的一面红旗。他们便把自己的经验，一点一滴地介绍给兄弟连队。
    四个红军连队带头大搞协作，给各连队树立了良好的榜样。团的领导认为，这是我军的优良传统作风，是共产主义思想的表现，应当大力提倡。因此，他们提出了以四个红军连为核心，带动全团大兴协作之风，做到“四马并肩先行，带动万马奔腾”。团长刘凤鸣亲自主持四个连队订出了团结协议书。于是，全团其他各连也行动起来了。八连连长尹礼月说：“四个红军连队就是四面红旗，我们要好好学习。”
    团的领导认为，开展大协作，关键在于干部。因此，特别强调要求干部以身作则。政委李洪昌深入到班排讲大协作的意义，要求干部起模范作用。各连干部响应了这一号召。平时连与连的干部之间，经常在一起交流工作方法、训练经验。他们还组织了备课和上课的协作。根据课目性质，有时三个连，有时两个连在一起集中上课。红三连与二连在射击第一练习中，集中一起上了八堂课，不仅解决了干部忙的问题，而且讲课效果很好。连队之间，干部之间，这种亲密团结的共产主义大协作，对排、班长和战士们产生了很大的影响。各连排、班之间的共产主义协作浪潮也迅速地掀起来了。红一连一排长外出了，三个班长就按训练、教育、行政管理、俱乐部等工作，进行分工协作，出色地完成了全排的各项工作。
    这个有着历史荣誉的红军团，由于继承与发扬了三八作风，使他们不断地取得新的成绩。今年第一季度，他们的训练成绩居于上游，政文教育和参加社会主义建设，也取得了很好的成绩。（石凯、觉序）
    红五连连长刺杀，红三连便派钢铁英雄班――八班前来“留学”。图为红五连连长戴如亮指导八班战士做侧击动作。觉序、昌祺摄
〖-ZW/正文〗
