〖ZQ/总期〗1229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方省刚果士兵解除殖民者武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国人指挥的联合国军加紧侵占刚果城市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 利奥波德维尔消息：同比利时侵略军队进行斗争的刚果士兵已经解除了在刚果东方省的所有殖民者的武装。
    由联合国副秘书长、美国人本奇和欧洲军官指挥的一些联合国军队正在加紧侵占刚果的城市。据报道，联合国军一支部队24日占领了开赛省的路路阿堡，并且诱迫三千名刚果士兵放下武器。一个联合国发言人对外国记者说，路路阿堡“局势相当棘手”，因为刚果人坚守着机场附近的地区。
    同一天，联合国军的另一支部队进入刚果河口的波马港。因此，刚果两个主要港口马塔迪和波马都已经被联合国军占领。
    在刚果的联合国官员证实，联合国军队正在不断向刚果北部和东部前进，以控制刚果的“治安”和重要部门。
    据报道，目前，进入刚果的联合国军已经超过五千人，而且人数还在不断增加。同时有一百架以上的美国空军飞机正以帮助空运联合国军队和物资为借口在刚果活动。
    在联合国军控制利奥波德维尔后，比利时最后一批军队24日离开了这个城市。比利时当局不顾刚果人民提出的关于比利时军队立即撤出刚果的要求，把从利奥波德推尔撤出的比利时军队移到它在刚果的军事基地和刚果内地，以便继续进行侵略活动。
〖-ZW/正文〗
