〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排欢送李延军离队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨希重回国家队任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东/孙晓青/闻之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯 记者蒋志东、孙晓青报道：著名女排国手李延军告别中国女排回八一队。今晚，中国女排召开欢送会，热情欢送这位为中国女排两度夺取世界冠军立下汗马功劳的战友。
    八一体工大队训练处处长杨希新近调到中国女排工作。她和女排姑娘们以及邓若曾、江申生两位教练一起参加了欢送会。大家回顾在一起共洒汗水艰苦拼搏、迎接胜利的经历，依依惜别之情油然而生。
    原中国女排领队、现国家体委训练局副局长张一沛深情地说：中国女排从1976年以来，已有三十多人先后离队。我参加的女排欢送会，这是第五次。我们说中国女排的成功是几代人的努力，这的确不是一句空话。老队员走了，光荣传统留下了。新陈代谢，是运动队的一个规律。老队员的离队，说明新生力量在迅速成长，这是好事，我们应该感到高兴。
    在中国女排这个光荣的集体里，李延军从思想、作风到技术都逐渐成熟起来。欢送会上，邓若曾、郎平、梁艳等热情赞扬了她牺牲自己特长，甘当后排替补的精神，同时热切希望她在中国女排需要的时候，能再度回队效力。李延军表示，一定不辜负队友们的希望，努力做出新成绩。
    据悉，中国女排本月25日将赴湖南郴州排球训练基地冬训，有关方面已从各省市运动队和八一队中挑选出十名年纪轻、身体条件好的队员到那里进行集训，其中出类拨萃者，将补充进中国女排。
    呵，战友！请记住这光荣的集体。图为李延军（右二）和张一沛、邓若曾、郎平在欢送会上。
    闻之 摄
〖-ZW/正文〗
