〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏向冶金战线提出奋斗目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年全国产钢要达五千万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冶金工业经济RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在向参加全国冶金工作会议的代表讲话时说，冶金工业战线在“六五”期间取得了很大成绩，钢产量增加了将近一千万吨，经济效益也有很大提高。但是，钢铁仍然是国民经济中一个薄弱的环节，远远不能满足需要，因此必须大力发展我国的钢铁工业。
    李鹏提出，今年要使我国的钢产量达到五千万吨，“七五”期间还要有较大幅度的增长。他指出，为了达到这个目标，钢铁工业要走挖潜、改造、配套、扩建的路子，进一步发挥现有企业的潜力。他强调，发展钢铁工业必须依靠技术进步，特别是我国计算机工业水平的提高，为冶金工业生产实现自动化提供了条件，从宝钢、首钢等企业的实践看，这是节约能源、降低物质消耗的一条重要途径。
    李鹏在谈到矿山问题时提出，我国钢铁工业所需矿石要以国家大型矿山为主，同时发展群众采矿业，实行大中小并举。李鹏还说，钢铁工业要利用国内、国外两种资源，这要作为一项长期的政策来执行。
〖-ZW/正文〗
