〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫塞尔廷辞职及其影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国政治/综述RW：赫塞尔廷/辞职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，英国政坛“突然”发生了一场不大不小的风波：五十二岁的国防大臣赫塞尔廷退出内阁会议提出辞呈，当天下午，英国首相表示“遗憾地接受”，并随即任命五十三岁的原苏格兰事务大臣乔治・扬格补替。
    这场风波“令人震动”。因为，赫塞尔延一直是英国首相班底中年富力强的得力助手之一，外界盛传他是年过花甲的首相一旦退休后的接班候选人之一。而且，去年9月英国内阁作重大调整之后，首相曾宣布“这是下次大选前最后一次内阁大改组”。然而，时间只过了三四个月，国防大臣这样一个重要内阁成员就挂冠而去，难怪英国报刊说这一事件“在本世纪是空前的”。
    赫塞尔廷辞职的导火线是英国韦斯特兰直升飞机公司的出路问题。韦斯特兰公司是英国唯一的直升飞机制造公司，产品大部分供军用，构成了英国国防工业的一部分。但它由于经营不善，产品难以推销，亏损严重，濒于破产。这时，兼并与收购之风，从美国吹到了英国，美国西科尔斯基飞机公司与意大利一家公司想联袂买下韦斯特兰公司的股票；与此同时，一个由英国、法国、联邦德国和意大利几家航空和航天公司匆忙组成的财团要与西科尔斯基公司争个高低。双方都提出了优厚的收购条件。英国国防大臣赫塞尔廷是支持后者的。其原因，他不愿让美国垄断直升飞机市场，以防止英国丧失独立的直升飞机设计与生产能力，防止工业技术和人才流向美国而影响欧洲国家之间的防务合作。因此他主张政府出面干预，促成韦斯特兰公司同西欧其他公司联合。在英国内阁中，以贸易工业大臣布里坦出面，主张政府不必过问此事，由该公司董事会自行决定。两种意见在内阁会议上多次唇枪舌剑。英国首相撒切尔夫人也认为，最理想的办法是让韦斯特兰公司自行决定自己的出路。英国政界和经济界人士说这实际上是站在布里坦一边。支持首相与布里坦的报纸与议员，多次指名攻击赫塞尔廷。
    新年一过，韦斯特兰公司经理部门将就两种“挽救方案”作出决定，这就迫使英国内阁的分歧必须摊牌。赫塞尔廷孤军力主由政府采取行动支持欧洲财团。首相则坚持不干预，并要求内阁成员发表谈话要与政府政策一致。于是赫塞尔廷9日愤然辞职。首相在不得不接受赫塞尔廷辞职后说，她“失去了一位很能干的同事”。
    赫塞尔廷挂冠而去会产生什么影响呢？西欧舆论认为，这一事件使英国“政局稳定”一说受到挑战，执政的保守党并非象自己所说的那样“团结”。英国舆论界认为，此事使撒切尔夫人的保守党政府面临执政以来最严峻的考验，它将在一定程度上影响英国政坛今后的演变。英国国内也出现了对首相的质询和不满。另外，赫塞尔廷在防务问题上力主“欧洲立场”，与西欧国家领导人很是合拍，他辞职之后，一些西欧国家的领导人和要员表示“遗憾和不解”，从一个侧面反映了“欧洲的一致”并不亚于英美的“特殊关系”。在这种情况下，英国今后在对美对欧关系中将采取一些什么措施，以改善执政党的处境。不能不引起人们的注意。
〖-ZW/正文〗
