〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库勤务连三次民意测验；回答安心连队的占99%？重要原因是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞生产富了连队 把钱用在了正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文义民/杨维勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文义民、杨维勇报道：去年，驻守在日月山下的总后勤部某仓库勤务连，就“你是否安心在连队工作”搞了三次民意测验，测验结果表明，安心的占99％。去年退伍的战士都不愿离开连队，说他们还想在连队再干两年。为什么战士们都这样安心？一条重要原因是他们搞生产富了连队，将钱物用在正道，连队象磁石一样吸引着干部战士。
    走进勤务连的养殖场，饲养房里的鸡群，欢快地追逐着，白兔在笼里跳来跳去，大肥猪哼声哼气不愿意动弹；还有咩咩欢叫的羊群，充满了生气。去年勤务连因地制宜，大力发展养殖业、种植业、加工业，各项农副业生产收益一万四千多元。
    勤务连靠搞生产发了“家”，富了以后怎么办？答案是：将钱物用在正道上。他们首先用于改善战士的伙食。去年连队给每人每天补助生活费二角，人均每天吃肉二两多，年平均每人吃自产肉八十七斤以上。现在，这个连的伙食，早餐每人一个鸡蛋，中、晚餐有荤菜，有鸡蛋汤。每周三次小改善，每月一次大改善，每人每天的伙食比标准高出三角三分。去年夏训期间，训练排的二十四名同志任务重、体力消耗大，连里就给每个战士每天增加一个鸡蛋。“八一”建军节时，连队杀了一百只鸡，为战士们设了“百鸡宴”。年底欢送退伍老战友，他们又给离队的同志每人煮了十个鸡蛋带在路上吃。战士们说，我们现在真正尝到了发展生产的甜头，只有把业余生产搞好了，锅里才有肉，碗里才有油啊！其次用于解决连队的实际问题，夏天雨水多，他们就拿出一千多元钱购买了一百多把雨伞，发到战士手中。冬季哨所取暖设备差，他们又购置了一批电热毯、皮褥子、皮护膝，供战士使用。炊事班人员少，工作量大，他们便添置了“四机”（和面机、压面机、绞肉机、豆腐机），大大减轻了劳动强度。去年他们还为七名因急事探亲的战士解决了路费，给六名家中有困难的战士以经济援助。
    勤务连还尽量丰富战士的精神生活，提高战士的文化水平。战士们爱看报，他们就给每个排三十多元钱，由战士根据各自的兴趣、爱好订阅。现在，勤务连的文化生活丰富多彩，战士们看有电视机，听有收录机，玩有照像机，平时还有大量的图书供阅览。
〖-ZW/正文〗
