〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰救灾忙 牧民感谢党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某直升机大队完成进藏空运空投任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月上旬，成空运输团某直升机大队奉命进藏抢救遭受暴雨、冰雪灾害的墨脱军民和藏北安多地区被大雪围困的藏族牧民。他们在地形险要、气候异常、保障条件差的情况下，搏击风雪二十三天，飞行三百一十架次，为边防军民运送物资一百二十多吨。驻边境一线的门巴、珞巴等族群众用各族人民的传统礼节，感谢共产党好，解放军好。当直升机组把救灾物品送到牧民帐篷门口时，一位带着三个孩子的老阿妈说：“神鹰再晚几天来，我们四口人就要饿死了， 还是社会主义祖国好啊！”
    在救灾过程中，成空司令员侯书军感冒未好就赶到冰冻雪寒的“世界屋脊”，听取赴藏救灾指挥小组的汇报，同机组、保障人员一起总结墨脱空运救灾经验。然后，他根据政府要求和上级指示，又向直升机大队下达了开赴唐古拉山以北沱沱河一带抢救被大雪围困的六百多名藏族牧民的任务，并与有关人员共同研究空运、空投放灾方案，保证了空运救灾任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
