〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军又打死打伤泰国边民
    据来自泰国边境城镇亚兰的消息说，一月十九日，大约二十名侵柬越军深入靠近柬埔寨马德望省的泰国领土，并向离巴真府亚兰镇约十二公里的一个村庄的村民开枪，打死一人，打伤一人。
    卡扎菲下令训练“敢死队”
    据利比亚官方通讯社二十日报道，利比亚领导人卡扎菲已下令训练“敢死队”以对付“美国的挑衅”。卡扎菲警告说，一旦美国进行袭击，利比亚将攻击美国本土作为回报。他说：“我们可以到达任何地方。不用航空母舰也不用轰炸机，我们将使用敢死队”。
    叙军增援黎穆斯林民兵
    大约一千一百名叙利亚伞兵已从贝卡谷地开赴贝鲁特以北的比克法亚，增援那里与基督教武装力量对峙的穆斯林民兵。叙利亚的坦克部队和其他军队也抵达了杰马那勒的基督教武装的另一个据点迈藤地区附近的村庄。
    黎巴嫩基督教长枪党总部被炸
    一辆满载二百五十公斤梯恩梯炸药的卡车二十一日中午在东贝鲁特基督教长枪党总部附近爆炸，使这座四层楼的总部和周围房屋遭到严重破坏，三十辆汽车被炸毁，并使三十五人丧生，七十人受伤。这是今年以来在贝鲁特发生的头一次卡车爆炸事件。
    南斯拉夫沿海地区大量果树冬季开花
    一月寒冬，位于北纬四十度以上的南斯拉夫沿海地区达尔马提亚出现果树开花的奇怪现象。这是多年来所罕见的。
    植物专家们认为，在此季节，果树开花是不正常的。但因入冬以来，特别是最近一个时期气温比往常高，经常达到十二至十四摄氏度，因而出现了上述现象。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
