〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拙夫难为有米之炊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈物质、能源与信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物质能源信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句俗话：“巧媳妇难为无米之炊”。这里包含了三样东西：米，是物质，炊草，是能源；巧媳妇的“巧”，则可以理解为她善于掌握做饭的各种信息。而物质、能源、信息，恰恰是世界的三大要素――物质提供材料，能源提供动力，信息提供知识和智慧，它们是当代经济和科学技术的三大支住。
    人类早就知道利用物质了。历史上的旧石器时代、新石器时代、青铜器时代、铁器时代等等，就是按人类对物质材料的利用状况来划分的。人类学会利用能源也很早，进入工业社会后，人类又逐步进入蒸汽时代、电气时代、原子能时代。物质材料的利用，延长了人的肢体，能源的利用，增强了人的体力，随之就出现了一个新矛盾：人的感觉器官、神经系统获取信息、传递信息的功能，特别是思维器官处理信息的功能都显得不够用了。这时人们便发明了望远镜、显微镜、电报、电话等先进器械，延长了人的感觉器官。本世纪三十年代起，科学家们又发明了一代又一代的电子计算机，把人的一部分脑力劳动交给它去干，使人的脑力也得到了延长，利用和处理信息的功能大大增强。
    信息并不神秘。早在人类诞生以前，动物在进化中，就形成了许多巧妙地获取和传递信息的机制――蜜蜂和蝴蝶，会用千姿百态的舞蹈互通情报；蝙蝠能靠超声波发现和捕捉食物，逃避危险。人类诞生后，先是运用简单的手势、眼神、动作互通消息，尔后出现了语言、文字、印刷术、报纸等等，也都是在传递信息。但是在生产力不发达的时代，由于人类对信息的需求量不大，传递和存储信息的手段有限，人们一般还感觉不到信息的价值。进入现代社会就不同了。人们对信息的需求量越来越大，电子计算机又能以比人脑高得多的速度、精度来吞吐、存储和加工信息，使信息总量发生“爆炸”。这时，信息才被越来越多的人所认识、珍视和自觉运用。今天的发达国家，从事信息产业即进行信息收集、存储、传输、加工的人数，已超过了从事传统的物质加工部门的人数。西方学者以此为标志，认为人类开始进入一个崭新的时代――信息时代。
    如果说，在物质材料匮乏的时代，“巧媳妇难为无米之炊”，缺少物质材料是社会生产的主要矛盾；那末在今天的信息时代，虽然材料、能源仍不能充分满足人类的需要，但相对来说，信息具有更为重要的地优和作用。人们掌握了有关的信息，便可以从大自然中开发出新的物质材料和能源，可以使现有的材料、能源实现优化组合，发挥出最佳效益，而如果缺乏必要的科学技术信息，或者市场信息失灵，一个工厂、企业即使设备先进，原材料、能源十分充足，也不可能生产出物美价廉、适销对路的产品，这就是“拙夫难为有米之炊”。所以，现在世界上几乎都公认：经济竞争实际上是信息的竞争。信息就是财富，是当今世界的最重要的战略资源。
    美国科学家、信息论和控制论的奠基人维纳有句名言：“所谓有效地生活，就是拥有足够的信息”。在信息时代，只有善于捕捉、筛选、利用信息，不断开发信息资源，才能成为能经营、善管理的“巧夫”，让我们都努力做这样的巧夫吧！
〖-ZW/正文〗
