〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望民主也门局势尽快平静重申解决柬问题是越立即全部撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗也门局势柬越战争外交部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月22日电 外交部新闻发言人今天在这里说，也门民主人民共和国是我们的友好国家，我们希望民主也门国内局势尽快平静下来。
    发言人是在今天下午的新闻发布会上回答记者提出的中国政府对民主也门最近局势的发展有何评论时说这番话的。
    在回答记者提出的中国对苏联外长十年来首次访日有何反应这一问题时，新闻发言人说，苏联外长访问日本期间，双方就继续进行外长定期协商以及发展经贸关系，文化往来等达成了一些协议，这将有助于日苏两国关系的改善。我们希望看到日苏关系的改善有利于东北亚地区的和平与稳定。
    当记者问到中国对苏联副外长贾丕才最近建议召开柬埔寨问题的国际会议，向柬埔寨提供国际保证一事持何态度时，这位发言人说，为了解决柬埔寨问题，联大已经连续七次通过决议，并于1981年召开柬埔寨问题国际会议，通过宣言，指出了合理解决柬埔寨问题所应遵循的原则。
    他说，中国政府曾一再声明，解决柬埔寨问题的关键是越南必须立即从柬埔寨全部撤军。只要越南从柬埔寨全部撤军，其他问题都不难解决。如果苏联方面确实关心维护东南亚的和平与稳定，那么它就理应在敦促越南从柬埔寨撤军方面采取实际行动，作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
