〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人和万事兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南前线某部“英雄侦察连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让/田振龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学英雄侦察连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连在云南边防前线作战十个月，参加战斗和执行各种任务百余次，毙敌五十九名；战斗中，连队仅伤三人，无一牺牲。去年10月中旬，中央军委邓小平主席签署了命名侦察连为“英雄侦察连”的命令。人们奔走相告，消息不翼而飞，侦察连名声大振！
    其实，侦察连何止是战地英雄，一时风流！近几年，他们年年在军区、军、师登上金榜，是闻名遐迩的“老先进”。笔者曾两次去侦察连蹲点，专门询问过侦察连工作为何经久不衰的“秘诀”，记得指导员王庭兴这样说过：天时不如地利，地利不如人和，人和万事兴啊！
    官兵团结，主要看官的
    先说一个争当战斗组长的故事吧。那是去年3月，连队要在我前沿阵地潜伏歼敌，需挑选战斗组长。谁当？一排长张胜华说：“我是一排长，我当！”话音还没落，二排长周友亚就吼了起来：“擒拿格斗是我们二排的拿手好戏，没什么好争的！”二人争执不下，连长王灿勤急了：“你俩都给我靠边，我是一连之长，谁的官大谁当！”两位排长都清楚，连长刚病了一场，还未好就回到了前线，不能把连长累倒了，更不能把白刃格斗的差事交给一连之长。连长心里也明白：一排长是只猛虎，不让他当可不中；二排长两个多月没下过山，潜伏歼敌是他的老行当。连长看争不出个结果，只好把战斗组一分为二，每人带一个小组。
    象这样危险关头争着上的事儿，谁能数得清？有一次战斗，排长邓善革带着八班争到了“尖兵班”的任务。可班长张合现又和副班长李松章争起了尖兵的脚色。夜沉沉，雾朦朦。八班在山间丛林中运动，一会儿张合现走到了前面，一会儿李松章又超过了班长。谁心里都明白，前面要是有地雷，尖兵头一个踏上。邓善革一看，一只大手压在李松章的肩上，悄声说：“我1979年参加过还击战，进过步校，你靠后点。”
    也许有人会说，战争环境，那是逼出来的，平时行吗？
    好吧，让我们说说侦察连的“平时”。这个连的干部换了一茬又一茬，各项工作都走在前边，可是说到荣誉，他们就往后退了。就说年年的评功评奖吧，总是战士评干部，干部让给战士。战士连续两年要求给指导员记功，他都把自己划下来，换成战士，1983年，机关给侦察连干部拨了二百元的福利费，给谁谁不要。党支部经过研究，强行给一位家庭特别困难的干部救济了五十元，余下的怎么处理？干部们想，二排搞训练，有的战士扭伤了腰，这钱要给他们治腰伤，于是他们买了一百帖狗皮膏药和一些国公酒，给战士治好了腰伤。
    就是干部的这种模范作用，潜移默化地影响着战士，老兵影响着新兵，象滚雪球一样，把大家紧紧地团结在一起。
    爱兵，不只是为了战士的衣食饱暖
    近些年，战士们渴望提高科学文化水平，干部就千方百计提供方便，还带头捐了一百多本书，并用副业生产收入买了一批书，积极支持战士复习文化，对他们需要的图书资料重点保证；战士想学一技之长，他们就买了照相、放大设备，还根据战士的爱好，组织了烹调组；战士对军体拳兴趣浓厚，他们就买了有关书籍杂志作参考，还请武术运动员来连队辅导；战士们退伍了，他们积极向地方推荐人才，向民政部门提出使用建议。
    侦察连上了前线，还能顾上这类“琐碎”事吗？
    侦察连一从前线下来，七班长王南雄就向我们介绍了指导员火线为他们送书的事儿。七班在某高地开辟观察哨，无法参加连里组织的学习。指导员想，山上轮流值班，有闲的时间，不能让战士在那里寂寞。于是，他背上竹篓，装上一些初、高中的数、理、化书籍，还有自己珍藏的小说，冒着危险上了山。战士们看到指导员，真是喜出望外。寂寞被书籍打破了，有的学初中的书，有的学高中的书，有的看小说。在山上九个月，有的战士竟把数、理、化复习了一遍。
    种瓜得瓜，种豆得豆
    我们见到了他们洒下的汗水，也看到了他们获得的收成。
    干部爱护战士，战士更尊重爱护干部。作战中，战士们争着打头阵，有的在枪林弹雨中用躯体掩护干部。平时劳动，战士们总是抢重活干。指导员王庭兴患胃病，战士出差探家都不忘给他打听偏方。1983年以来，就有十多名退伍战士给他寄药方。
    官兵关系密切了，战士人人都想着连队建设。周友亚的父亲来队看望儿子，老人家还特意给连队带上两盆花。这几年连队种菜，收到了许多战士家里寄来的菜种，南方的北方的，花样繁多。连队要办图书室，连早已退伍的战士也从家里寄来了书报杂志。
    战士支持干部，爱队如家，集体荣誉感特别强。在前线，一个兄弟连队曾比他们先创战绩，战士们吃饭不香，睡觉不甜，不夺回第一不罢休。平时工作，连队放出去一个排、一个班、一个小组或是一个人参加比赛，总是要扛着“金牌”回来。
〖-ZW/正文〗
