〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍前的入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林/苗永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：徐田富/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，青岛警备区某团二连战士徐田富在退伍前，郑重地向党支部交了一份入党申请书。有人说他：“眼看要走了，还盼着在部队入党，真糊涂。”
    要说徐田富糊涂，那是三年前，当时，他抱着提不了干也得弄个党员牌子的念头来到部队，打水扫地割猪草，一身汗水一身泥。一晃两年，他觉得自己入党条件差不多了，就向党支部交了一份入党申请书。指导员范德昌找他谈心，问道：“为什么要入党？”他回答：“不入党回家不好支待。”“入党要具备哪些条件？”“干得好！”范指导员又问了几句党的基本知识，他光翻白眼。
    支委会上，大家感到，徐田富入党目的不明确，同时也找出了党支部对战士进行入党教育不够的问题。范指导员又找徐田富深谈一番，向他讲了怎样才能做一个合格的共产党员，并送给他《党员必读》和有关党的基本知识方面的书，鼓励他认真学习，先从思想上入党。徐田富对照党员标准，比比身边的党员，认识到自己还差一大截子，于是他收回了那份入党申请书。
    从此，他扎扎实实地干工作，认真学习党章和前线党员的英雄事迹。徐田富就要退伍了，他向连队汇报了自己三年来的思想变化，第二次交了入党申请书，其中写道：“虽然我知道自己在部队入不了党，但我还是要交一份合格的入党申请书。现在我还不具备入党条件，但我退伍后一定努力创造条件，争取早日当个党员……” （杨林 苗永新）
〖-ZW/正文〗
