〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅农村改革生活的风情画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《咱们的退伍兵》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论/座谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日，在本报编辑部和广播电影电视部电影局联合召开的四十余人参加的观摩座谈会上，许多同志热情赞扬上海电影制片厂和山西电影制片厂出品的故事片《咱们的退伍兵》，是导演赵焕章继《喜盈门》和《咱们的牛百岁》之后，拍摄的又一部反映当前农村生活的力作。
    迅速表现当前农村的改革
    与会同志认为，迅速反映党的十一届三中全会之后，党在农村实行的一系列新的改革，给我国亿万农民的生活、思想所带来的巨大变化，是这部影片一个非常鲜明的特色。电影局顾问陈播指出，这部影片把握了时代的脉搏，站在了时代的前列。解放军艺术学院院长胡可说，它及时地反映了我国农村当前的改革和面貌，使人看到了我们社会的缩影，包括它的矛眉，因此，它是我们这个社会真实的写照。电影局长石方禹指出，这部影片向观众传达了丰富的信息。它在反映我国不少农民迅速致富的同时，并没有回避暂时还处在贫困境地的一些农民的家庭生活状况和他们的思想状况，也没有回避农村在婚姻问题止所受到的旧习俗的影响等等。中宣部文艺局电影电视处的张思涛肯定了编导者是有胆略的。他们不仅从不同侧面表现不同层次的农民的形象，而且指出个别农村干部的官僚主义作风，只满足于农民收人平均数的提高等。这种彻底的唯物主义态度，决定了影片的现实的和历史的价值。《人民日报》文艺部副主任缪俊杰指出，前一个时期，我国农村中的主要矛盾是要解决敢富的问题，而现在要解决的是共同富裕的问题。赵焕章已经在用改革的意识来反映现实的生活，把镜头对准共产党员应当带领群众共同富裕这样一个更为重大的主题上来了，从而使作品具有了新的思想深度。
    着力塑造社会主义的新人
    参加座谈的同志分析了这部影片所写的七个不同的家庭，三十多个有名有姓的人物，认为：家家有特点，人人有个性，都有一定深度，颇有代表性地描绘了八十年代农村中各种人物的脸谱，从而展开了一幅我国农村生活风情的长卷。
    胡可说，这部影片塑造了方二虎这样一个社会主义新人的形象，一个具有共产主义风格的退伍兵的形象。这个人物非常真实。他有理想、有热情，也有焦虑、有苦恼。从他身上，我们看到了部队这所大学校的教育给年轻战士打下的印记。他是这个时代独特的人物。（下转第四版）（上接第一版）他接受的不是战斗拼搏或抢险救灾的考验。他本来可以自由自在地去追求个人的幸福，但是他为了群众的共同富裕，却自讨苦吃地走上了一条艰难的道路。他经受的这种考验，不是一般人都能经受得住的。
    石方禹说，这部影片真实、典型地反映了农村当前各种人物及其思想。其中有跑运输发家的方大虎，靠种地致富的任老汉，也有力气足下会干农活的铁蛋，家中缺乏劳力的哑妹，不善于经商的秀嫂丈夫，还有投机倒把的袁宝宝等等。编导者把这二三十个人物交待得比较清楚，没有深厚的功力是做不到这一点的。文化部副部长丁峤说，使我十分振奋的是，这部影片敢于表现先进人物。有段时间，人们感到先进人物好象在银幕上不那么吃香了。应当看到，在我们社会主义国家里，先进人物是生活中的主流，我们应当理直气壮地去塑造他们的形象，唱出时代的强音。共青团中央宣传部副部长程路指出，今年是“七五”计划的第一年，树立这样的新人形象，不仅给已经离开和即将离开部队的退伍官兵树立了好榜样，同时也将激励我国广大青年，尤其是农村青年，在改革中建功立业。
    值得提倡的现实主义创作道路
    大家很赞赏这部影片的现实主义的、民族化群众化的风格。胡可说，我看影片时，觉得请新的生活气息和浓郁的乡土味扑面而来。我非常喜欢它的严格的现实主义的创作方法。导演运用轻喜剧的创作手段，使影片形成了晓畅、明白、严谨、朴实的风格，可以是老少咸宜、雅俗共赏。驻京的海军某部指导员王苏田说，影片中农民的语言都很实在，很有味道，我是从农村入伍的，听着觉得特别亲切。《电影艺术》副主编秦裕权说，赵焕章的这种探索很有特点，应当充分肯定。他一直在追求群众喜闻乐见的具有民族特色的艺术效果，一直坚持着电影的民族化、群众化的探索，难能可贵。石方禹说，我认为这是一部很值得大家提倡和研究的探索影片。什么叫探索，创作就是探索。探索也不能只有一个路子，一个侧面，应当是多渠道、多侧面。作为我们民族的电影艺术，应当首先琢磨中国老百姓喜闻乐见的内容和形式。这种探索在赵焕章的《喜盈门》、《咱们的牛百岁》、《咱们的退伍兵》三部影片中都进行得十分有效。我建议开个赵焕章作品讨论会，对他的探索也进行一下探索。
    中国电影艺术研究中心秘书长、中国电影资料馆馆长徐庄说，赵焕章立志于拍农村题材的影片，并形成了自己的风格、我国是一个农民占多数的国家，他的探索想到了我国的大多数人，这种服务的方向值得肯定。丁峤说，赵焕章走过的创作道路，值得提倡，首先就是他有自己鲜明的艺术目的：为最广大的人民群众服务。他多年来一直自觉地、有意识地追踪时代的步伐，发掘生活中的萌芽，希望理论界的同志多写点文章，给予总结提高。
    对这部影片的不足，同志们在座谈中也发表了中肯的意见，一些同志认为，这部影片在一些具体的细节的处理上还显粗糙、直露。少数场景给人一种直奔主题和意念化的感觉，不够含蓄。俞亚男这个人物的言行和家里的摆设，也使人明显地感觉到是为了表现新型的农村而作出的有意安排。水仙这个人物的感情似乎还可以描绘得更细腻一些，不能让她的变化违背人物性格的发展逻辑。
    （本报通讯员 孙军、本报记者 汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
