〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要了解当代新技术革命的情况应该谈些什么书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仕贤/毛永政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我想系统地了解一下当代新技术茧命的情况。请问这场新技术革命的内容、性质和特征是怎样的？全面系统地论述这方面情况的书籍主要有哪些？您能简要介绍一下吗？
    五六○八四部队 徐仕贤
    徐任贤同志：
    当前，震撼世界的新技术革命正在迅速发展，这扬革命是从本世纪四、五十年代开始的。当时，世界范围内出现了一系列新技术上的巨大突破，如电子计算机、半导体晶体管、集成电路相继问世，核反应堆、原子弹和商用核电站陆续出现，人造卫星上天等等，――这些标志着技术发展史上的质的飞跃。七十年代以后，新技术革命进入了新的发展时期，它以微电子技术的发展为核心，以新材料、新能源、生物工程、光纤通信。激光技术、空间技术、海洋工程等新兴技术的发展为其主要标志。向以往的技术革命相比较，这场新的技术革命具有突出的特点：第一，以往的技术革命，都是以比较单一的技术或产业形式出现，新技术革命则是以技术群和产业群的形式出现，重点突出，点面结合，互相促进；第二，历中上的几次技术革命，无非是人的体力的扩展和人手功能的延伸，这次以微电子技术为基础的新技术革命，则是以“知识密集”、“技术密集”的形式出现，它立足于人的脑力的延伸和扩展，为社会生产力的飞跃发展和人类智力的开发开辟了新的广阔的道路；第三，它的发展速度异常迅速，以前的技术革命中，重大技术成就的出现往往间隔几十年，现在，新技术一个接一个出现，间隔时间大大缩短；第四，新技术的应用范围非常广泛，从社会经济各部门、人类生活的各方面直至 思维领域，因而将对人类的发展产生深远的影响。
    你要想详细了解当前这场新技术革命的情况，可以先阅读一下近年来国内出版的有关书籍。这类书籍大约有六、七十种。下面推荐主要的几种：
    《迎接新的技术革命》（上、下册。湖南科学技术出版社1984年6月出版）本书是在中央组织部、国家科委等部门举办的“新技术革命知识讲座”的基础上整理而成的，分别由一批从事科学技术、经济理论工作的专家、学者和有关方面的负责同志主讲。他们联系国际经济形势和我国国情，阐述了新技术革命产生的背景、基本内容、特征、影响、发展趋势以及关于新技术革命对策的研究，材料丰富，深入浅出，值得一读。
    《大杠杆――震撼社会的新技术革命》（黄顺基、李庆臻主编，山东大学出版社出版）本书阐述了新技术革命及其发展规律，评介了发达国家科学、技术、生产一体化的特点，探讨了我国进入世界前列的可供选择的几条途径，预测了未来社会的变化趋势。
    《世界新技术革命介绍》（中国社会科学院经济研究所编，经济科学出版社1984年10月出版）本书简要阐述了新技术革命的现状和未来，介绍了国外学者关于这场革命的九种理论以及国内学者的看法，讨论了我国开展新技术革命的基础和对策。
    《新的技术革命与未来》（武汉大学校长刘道玉等著，《科学与人》杂志社1984年7月出版）本书从工业革命的历史、新技术革命的发展过程、内容和影响及我们的基本对策等方面，阐述了新技术革命。材料丰富，文字也比较通俗。
    这几本书，你可以根据本人的具体情况，或通读、或从中选出一本精读。另外，近年来我国翻译出版了国外学者有关新技术革命的一些著作。影响较大的有：〔美〕托夫勒著的《第三次浪潮》，〔美〕奈斯比特著的《大趋势》，罗马俱乐部的《增长的极限》等。这些书中含有许多历史唯心主义的观点，甚至有某些反马克思主义的论点，但其中提供的关于新技术革命将带来社会生产力的新飞跃和整个社会生活的相应变化的信息，他们分析、预测未来社会发展前景的许多有价值的观点，对我们仍有一定的借鉴意义。有分析地浏览一下这类书籍，也是了解新技术革命情况的一条途径。 （毛永政）
〖-ZW/正文〗
