〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花匠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：李银录/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年10月，军区投资六千元购买花种和花室设备，让入伍三年的李银录养植和管理。小李接受了领导交给的任务，在零下十多度的寒冷天带领几名战士建花房、装玻璃，风风火火地忙了起来。接着又推着架子车走东家，串西家，掏鸡粪，积花肥。
    李银录深知养花、制作盆景是一门科学和艺术，为使自己早日成为行家，他虚心向驻地的园艺师请教，边学边摸索，渐渐掌握了一般花卉的栽培和繁殖技术。他对养花种草产生了极大兴趣，购买了《花卉与岔景》、《园林花卉》，订阅了《大众花卉》、《中国花卉盆景》等业务书籍。经过两年的潜心钻研，他熟练掌握了三百多种花卉的生长习性、栽培、繁殖、管理、病虫害防治和盆景的制作造型技术。他得知某单位有一种叫“长春”的花，品种很好，就买回来准备研究。有位师傅说这种花原产于非洲，在兰州无法繁殖，劝他不要枉费力气。果然，几次试验都失败了，但他不气馁，查阅了一些资料后，琢磨出失败的原因，改用扦插的方法获得成功。
    两年来，李银录用辛勤的汗水浇灌出了累累硕果，现在已由原来的三百盆一般花卉发展到一万二千多盆花卉、盆景和名贵花卉。他受到了军区首长的赞扬，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
