〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神生产要把社会效益放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在党的全国代表会议上的讲话中指出：“思想文化教育卫生部门，都要以社会效益为一切活动的唯一准则，它们所同的企业也要以社会效益为最高准则。”邓小平同志的这段话，分别为思想文化教育等精神生产活动和这些精神生产部门所属的企业的经营，提出了必须遵循的原则。
    思想文化教育等精神生产部门要以社会效益为一切活动的唯一准则，是由这些部门的性质和根本任务决定的。精神生产部门所创造的是理论著作、文学作品等意识形态的产品，而下是有形的物质产品。社会主义社会的精神产品是社会主义的经济和政治制度在意识形态上的反映，同时又对社会主义经济和政治制度的巩固和发展产生巨大的反作用。社会主义精神生产部门的根本任务，就是为提高全国人民的道德水平和文化素养，建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，巩固和发展社会主义的经济和政治制度服务。这就必须以社会效益作为精神生产部门一切活动的唯一准则。从事较为复杂的精神产品的生产的作家们，应当受到社会的尊重，并得到相应的物质待遇。但是，精神产品创造者的劳动对社会的贡献，是无法也不应该用金钱来衡量的。马克思写作《资本论》这一光辉巨著所付出的劳动，难道是出版商的明码标价所能体现的吗？高尔基、鲁迅等无产阶级文豪创作那些不朽作品时付出的劳动，难道是用几张纸币可以酬答的吗？衡量精神产品生产者的劳动对社会的贡献的标准，只能是他们提供的产品的社会效益，即这些产品是否有利于人民群众陶冶道德情操、提高文化素养，是否有利于社会主义精神文明的建设，是否有利于巩固和发展社会主义制度。把精神产品单纯当作商品来兜售，那是冷冰冰的金钱关系充斥社会一切领域的资本主义社会特有的现象。在资本主义社会，人们的名誉和良心都沦为商品。在那里，冷酷的现金文易，使精神产品的生产者成为戴上黄金枷锁的奴仆。社会主义社会的精神产品生产者，是没有丝毫理由把这种枷锁套在自己脖子上的。
    社会主义的精神生产部门所属的企业，如出版社、印刷厂、电影制片厂和发行公司、书店等是要讲经济效益的。精神产品要通过这些企业的生产经营活动，借助于纸张、油墨、胶片等物质资料，物化为书本、电影拷贝等等，才能流传于世，为人民群众所接受。这些企业的生产和经营活动消耗的物化劳动和活劳动，是可以用金钱加以精确计算的。而这些企业所耗费的物化劳动和活劳动能否得到补偿，不仅关系到这些企业本身的生产和经营能否正常进行，而且也关系到精神产品能否在人民群众中迅速和广泛地传播，从而充分发挥其社会功能或社会效益。因此，这类企业不仅应当而且必须讲求经济效益。但是，这些企业的产品作为精神产品的物质载体，毕竟不同于一般的物质产品。一般物质产品的使用价值在于它的物质形态本身，其作用是满足人们的物质需要。出版社等精神生产部门所属企业的产品的使用价值，却不在于它的物质外壳即书本等本身，而在于这种物质外壳所包纳的具有一定思想内容的精神产品。优良的精神产品借助书本等物质外壳在人民群众中的传播，可以起到启迪思想，陶冶道德情操，激励人们献身社会主义建设的作用。而低劣的精神产品借助一定物质外壳的传播，则会助长低级趣味，使人道德败坏、精神萎靡，发生有害于社会主义精神文明以及社会主义经济和政治制度的作用。显然，为社会主义的精神产品的复制和传播服务的各种企业，是不应当也不允许使自己的产品成为后一类有害的精神产品的物质载体和传播媒介的。精神生产部门所属企业在从事生产和经营活动时，由于其产品不同于一般物质产品的特殊使用价值，因而必须把社会效益方面的考虑放在首位，其次才是经济效益。这就是邓小平同志所说的“要以社会效益为最高准则”。
    近几年来，党的正确路线指引下，我国的物质生产和精神生产都呈现出前所未有的繁荣景象。但是，也还存在着一些不能忽视的不良倾向，如资本主义和封建主义的流毒还没有减少到可能的最低限度，甚至解放以后已经绝迹的一些坏事也在复活。在这种情况下，加强社会主义精神文明的建设具有特别重要的意义，思想文化教育等精神生产部门，以及这些部门所属的企业，必须把社会效益当作支配自己的经营和生产活动的最高准则，决不能为了经济效益而牺牲社会效益，使自己的产品成为精神毒品的传播媒介。理论工作者、作家等精神生产者应当不负“人类灵魂工程师”的崇高使命，把为社会主义事业服务，当作自己创作活动的唯一准则，而决不能为了钱而使自己沦为可卑的精神毒品贩子。
〖-ZW/正文〗
