〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维军/丽清/成俊/宋德喜/杨同悦/韩树林/朱振学/王晓华/耿顺喜/刘宝杰/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部直属分部建编
    总后勤部直属分部一月上旬正式成立。直属分部的任务是，负责总后驻京师以下单位的后勤供应，领导管理所属的仓库和团队。成立总后直属分部，是总后机关体制改革的一项重要内容。它的成立将减少总后机关的事务性工作，提高总后机关的工作效率，也有利于加强总后在北京地区的后勤供应能力。 （张维军）
    前线侦察兵用上鸭绒睡袋
    元旦前夕，老山前线某部侦察兵，在执行任务中用上了柔软的高级鸭绒睡袋。这种睡袋具有保温性能强、易洗易干、携带方便、结实耐用等特点，便于侦察兵在复杂地形、多种气候条件下执行任务时使用。 （丽清、成俊）
    某部军械装备管理连续十年创优
    八一二五七部队在军械装备管理工作上实行科学管理，建立各种责任制度，使武器装备完好率保持在百分之九十九点七。去年底，经上级检查验收，连续第十年被评为军械装备管理先进团。 （宋德喜、杨同悦）
    飞机加油实现微机监控管理
    由南京军区空军后勤部与南京工学院共同研制的“机场加油微机监控装置”，去年十二月下旬正式通过技术鉴定。参加鉴定的专家们认为，机场加油实现两级微机管理是国内首创，具有推广使用价值。 （韩树林）
    志愿兵赵颖奇一年获两项科技奖
    沈阳军区二○一医院志愿兵赵颖奇，刻苦钻研技术，他研制的“电动口腔冲洗器”和“俯卧位手术架”，去年底，在沈阳军区科技成果鉴定会上，均被评为军队科技五等奖。 （朱振学、王晓华）
    张白云主编《部队实用卫生大全》
    北京军区二六三医院院长、医学副博士张白云主编的《部队实用卫生大全》一书，一月上旬已由电子工业出版社出版。
    张白云从事部队卫生工作四十五年，他除参加临床诊断、手术治疗外，孜孜不倦地读书，了解国内外医疗新情息，不断地总结经验。这本书的内容有：军人饮食与营养；各兵种部队卫生保健知识；部队常见疾病防治和急救知识；健康长寿顾问及安全用药等。 （耿顺喜）
    举办“民兵工作入门”培训班
    福州军分区于去年十二月中、下旬举办了一期“民兵工作入门”培训班，较好地解决了人武干部队伍变动大，工作接不上茬的问题。精简整编中，福州军分区所属十三个县（区）人武部接收了野战军和兄弟部队机关一批干部，其中有五十二名干部从未接触过民兵工作。经过培训班学习，参训的学员结业考试全部及格，优秀率达百分之八十以上。 （刘宝杰、邱胜斌）
〖-ZW/正文〗
