〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公物姓公 理应还公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区主要领导亲自查处整编中高级干部的不正之风总政军纪委批语：党委重视领导动手再复杂问题也能解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮继红/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风精简整编RW：万海峰/成都军区政委/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月22日电 通讯员濮继红、记者王洪山报道：成都军区政委万海峰纠正某善后办在精简整编中发生的不正之风，从高级干部抓起，初见成效。
    这个善后办在大军区合并中，出现了部分高级干部超额用车和机关干部私分钱物等较为突出的问题。这些问题，有的发生在原大军区领导干部身上，有的是“集体研究”决定的，查清和处理都比较困难。成都军区党委常委会研究决定由党委书记万海峰去处理。
    万海峰同志到了善后办，和原昆明军区政委谢振华一起，两次召集高级干部宣讲中央文件和中央领导同志讲话精神，逐个和他们谈心，深入细致地做思想工作，一个一个地查处问题。经他们做工作，十二名原军区领导同志明确了高级干部的责任，带头端正党风，共退出超额的“红旗”、“皇冠”等轿车五台，北京牌吉普车十台。有的军区领导同志还退出了公家的钢琴、放相机、微机、录相带等物品，并在会议上作了自我批评。在这之后，原军区一位二级部领导把工作调动时带走的四千元公款交了公。某物资局十四位干部退回了私分的二万九千元公款。某二级部私分的录音机、照相机，不及仍在善后办的同志已全部退还，还向已调出的同志写信要求他们迅速退还。另外三个群众反应强烈的问题也初步得到了查证。其它一些拿用公款公物的干部纷纷将公款公物交通了公家。
    上周，总政治部和军委纪委就此事写的批语说：万海峰同志亲自动手，认真查处不正之风说明，“只要党委高度重视，主要领导同志亲自动手，从领导机关抓起，从领导干部做起，一个单位一个单位地狠抓落实，再复杂的问题也能解决，军队提前实现党风的根本好转是完全能够做到的。”
〖-ZW/正文〗
