〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民肩并肩 振兴大西北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区同五省（区）党政领导座谈建设大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建活动西北地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月22日电 记者司彦文、通讯员郭怀亮报道：以密切军政军民关系，加强部队建设，为振兴西北建功立业为主旨的西北五省（区）党政军主要领导同志座谈会今天圆满结束。
    兰州军区党委根据党中央开发大西北的战略思想，把热爱大西北、建设大西北、保卫大西北作为服从国家经济建设大局的实际行动，作为军区部队建设的指导思想。去年，军区领导同志先后走访了新疆、陕西、甘肃、宁夏、青海五省（区）的党政领导，交流情况，听取意见，为进一步加强兰州军区同五省（区）的整体协作，促进军政、军民和民族团结，从全局上考虑支援西北经济建设的问题，他们又报请中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委和总政治部同意，筹备主持了这次座谈会。
    西北五省（区）党政军主要领导同志聚会一堂，共商建设大计，这是多年来少有的。兰州军区司令员赵先顺通报了在新的一年里军区的主要工作和支援地方建设的打算。兰州军区政委李宣化说，军队要带头贯彻中央领导同志关于开发和建设大西北的指示，树立“军队离不开各族人民，各族人民离不开军队”的思想，在开发、建设、保卫大西北的共同目标下，加强同各族人民的团结。五省（区）领导同志盛赞兰州军区指战员为支援大西北建设作出的巨大贡献和为各族人民做的大量好事。他们就进一步做好拥军优属工作谈了打算，对加强部队建设、密切军政军民关系，提出了建议。
    军地双方还商讨了人武部划归地方建制、军民共建精神文明、共青两用人才、部队支援地方重点项目建设及绿化大西北等问题。
    出席座谈会的党政军领导同志认为，军队和地方的同志坐在一起谈一谈，互通情况，加深了解，协调工作，密切感情，大有好处。
〖-ZW/正文〗
