〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自己做起了没有？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设纠正不正之风本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，中央军委杨尚昆副主席在中央机关端正党风动员大会上的讲话中强调指出：端正党风军队要走在前头。具体说，就是从军委做起，从总部、军兵种领导机关、领导干部做起，自上而下，一级抓一级，争取今年内实现军队党风根本好转。应当说，这是一项紧迫而重大的任务。能不能实现？重要的问题在于“认真”二字，动真格的，而且确确实实是真动，不是假动，从高级领导机关和高级干部起，大家都“从我做起”。道理很清楚，过去某些单位党风存在不少问题而纠正不力，主要原因是那里说得多，做得少，实际行动不够。只要每个党员特别是领导干部都严格要求自己，以身作则，并敢于坚持原则，同各种违法乱纪、搞不正之风的行为作坚决斗争，问题是不难解决的。
    本报1月8日刊载了南京军区某集团军纪委副书记陈用贤从自己抓起，退掉廉价购买的退役汽车的事迹。陈用贤的老伴托机关有关部门用四百无线买了一辆解放牌汽车，并送到军修理所大修。陈用贤得知后，不因老伴思想不通而让步，不因内弟掉泪而心软，第二天就到机关有关部门退了车，下定决心挽回影响，这就象个共产党员、象个领导干部的样子。
    有的同志讲到别人搞不正之风，往往慷慨激昂，深恶痛绝，但是一旦自己有机可乘，却并不规矩。值得注意的是，一些人在这样做的时候，还振振有词：“别人能这么干，咱为什么不能干？”甚至攀比：“比起某某单位来，咱们搞这么一点算啥！”在这种情况下，他们对于别人搞不正之风，似乎又不那么深恶痛绝了。这天一种什么逻辑呢？一个共产党员、革命干部，应当表里如一。面对不正之风，应当象有的同志讲的：人人都要做一棵树，去挡住歪风，做一个“卒子”，别住不正之风的“马腿”。如果不能这样，而是与别人攀比，起而效尤，那就是与错误倾向同流，那还使得上升么坚持正确的原则，发挥先锋模范作用呢？
    谁都知道不正之风名声不妨，但是还是有那么一些人不肯“从我做起”，刹住不正之风，反而向错误看齐，归根到底就是舍不得那点私利。可见，要下决心“从我做起”，不搞不正之风，必须丢掉一切贪占之心，放弃一切非分之想，才能做到立身正直，两抽清风，或者虽曾染上一点污泥，也能迅即清除净尽。这就是党性的问题。上面提到的陈用贤退车的事，他想的是：“抓党风党纪的人，不能只抓人不抓己”，“得罪亲人事小，端正党风事大”，所以把到今的廉价汽车硬给退了，决不因小利伤大节，正是党性觉悟，使他下定了“从我做起”的决心。
    现在，“从我做起”这个口号，人们也讲得不算少，是真正实行，还是又变成一个空洞的口号，可以作为一个重要尺度，衡量每个同志是不是真心实意地反对不正之风。特别是各级领导干部，更应当经常用这个问题问自己。只要每个党员都从自己做起，从各级党委、领导机关做起，少讲空话，多办实事，踏踏实实地进行工作，那么，争取在今年内实现军队党风根本好转是可以做到的。
〖-ZW/正文〗
