〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供各种服务 方便兄弟部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鹰潭军分区当好过往战友的好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰潭地处浙赣、皖赣、闽赣铁路交汇处，每年从这里中转的部队和军人数以万计。鹰潭军分区的干部战士把为中转部队和战友提供各种服务，作为自己一项义不容辞的工作。每逢部队在鹰潭中转，军分区领导和机关干部都积极与地方有关部门联系，组织接站送站，妥善安排用膳，缩短中转时间。有的同志要住宿，他们就帮助联系好房间和铺位；过往军人中转时难以及时买到车票，军分区在人员紧张的情况下，专门抽出两名战士负责购票工作。今年1月10日晚上，有一位过往军人一时买不到火车票，因有急事，便到分区求助。邵司令员得知后，当即和火车站票房联系，派人帮他买好票，又送上火车，使那位同志按时赶到了部队。负责购票的小王，更是不辞辛苦，无论是酷暑严寒，还是晚上和节假日，都做到满腔热情，尽力满足要求。去年，他为一千多位中转军人买了车票。
〖-ZW/正文〗
