〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强军事理论的学习和研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丕训/周志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练军事理论学习军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆在干部面前的急迫课题
    随着集团军的普遍建立，部队训练的重点已经转向合同战役战术训练。我们是合成集团军的试点单位，在以往进行战役训练中，曾经遇到过许多棘手的问题。比如，积极防御的战略方针确立了，我们如何组织战争初期的攻歼战役？武器装备大幅度更新了，我们以什么样的战役布势，才能充分发挥集团军这种编组形式所含蕴的作战潜力？诸如此类的问题，使我们深深地感到，我们战役理论的学习和研究，明显地落后于体制的改革和装备的更新，尤其不能适应我军建设指导思想转变以后的需要。
    我们的战役理论学习和研究为什么处于落后状态呢？究其缘由，一方面是因为我军长期以来没有基本战役军团这一编制环节，军事训练多囿于战术范畴，束缚了合同战役理论的学习和研究。另一方面，也是更重要的原因，是我们长期立足于“早打”，在“现得利”思想的指导下，军事理论学习低级循环于“急用先学”的窠臼之中，即使结合未来作战任务和年度训练课题搞一点理论学习，也常因缺乏系统规划而浅尝辄止。理论和实践的明显差距，说明对军事理论的学习和研究，尤其是发展我们的合同战役理论，已经成为军事训练的急迫课题。
    在长期的战争实践中，我们曾经产生了自己的先进军事理论。但是，应当承认已有的战役理论已经有很大的历史局限性。过去我们是单一兵种作战，没有形成诸兵种合同作战的战役理论。在当前的发达国家军队中，战役理论是发展很快的。从六十年代末期开始，苏军已经重视军队战役理论的学习，他们编著了专著，加强各级指挥员和参谋人员军事历史的学习，打下了理论的基础。八十年代以来，以美军承认战役学为标志，战役理论的发展进入到一个鼎盛时期。1982年，美军针对苏联的大纵深战役理论，提出了“空地一体作战”的思想。最近，苏联军事学术界又针锋相对地主张“加强第一梯队战役集团的独立作战能力和自我保障能力”。他们在战役理论上推陈出新，竞相发展。我们必须正视这一发展趋势。
    历史的经验告诉我们，军事理论是很重要的战斗力，这种战斗力主要表现在它是战争实践的先导。先进的军事理论一旦用于战争实践，就会产生巨大的物质力量。以往我们对这个问题的重要性认识不足，现在应该面对编制体制发生变化的实际，在思想上有一个飞跃，需要我们在横向和纵向的研究上，找出具体办法来。所谓横向，就是广泛地研究外军的军事理论发展，借“他山之石”研究我们的实际。所谓纵向，就是要研究我军的昨天、今天和明天。在纵向和横向的交结点上，确立我们战役、战术训练思想。这样，我们的军事理论学习，就需要系统化。前一时期，我们曾经把军、师两级的指挥员和参谋人员的学习内容确立为三个部分：（一）军事历史的学习；（二）研究现代科学技术的发展对军事领域的深刻影响，研究外军新的学术观点，分析军事理论的发展趋势；（三）研究我军在故争实践中形成的军事理论，以发挥我们自身的优势。当然，这种学习还是初步的，但已经向系统化方向发展，这对于提高指挥员和参谋人员的军事思想水平，能起到很大作用。完成战役理论的学习和研究，是一项浩大的工程，还有许许多多的课题，有待于我们去研究探讨。
    某集团军参谋长 刘丕训
    主攻方向应该定在哪里
    “学术研究要成为训练改革的先导”，这个口号已喊了多年，有些单位虽说学术研究年年搞，但改革却没多大起色，原因之一是一些同志对学术研究的“先导”作用理解不准确，有点急功近利，结果劳而无获。
    实践向我们提出了一个尖锐的问题，军事理论研究的主攻方向究竟放在哪里？回答应当是，放在探讨未来战争的理论上。这里有一个问题需要搞清楚：学术研究对训练改革应当实行微观指导还是宏观指导？我们常说，“学术研究要解决训练改革的实际问题”，这话自然是正确的。但是，何谓“实际”？如果强调每一次学术活动、每一篇学术文章都要立竿见影，都要有有形的成果，那势必引导大家只埋头于眼前的需要，研究出的成果很快就会时过境迁。军事学术研究应该以“三个面向”为指导，用科学的方法，对未来战争发展趋势进行科学的预测和“设计”，从中找出指导战争的实践则主要是从宏观上指导，不应该在细枝末节上寻方觅药。
    学术研究的先导作用重在预测和引导。新技术新成果广泛应用于军事领域的结果，一方面，使得未来战争范围空前扩大，而且突然性、破坏性、残酷性也空前增大；另一方面，少数发达国家尖端武器的研制，反过来又必然引起新技术群的降临，促使新的战略战术理论的产生。可见，军事学术研究如不聚焦于未来，进行开拓性、创造性的预测，而去研究论证如何用轻武器打飞机，如何给骡马戴防毒面具之类的“实际问题”，其结果只能囿于传统的作战方法，在狭窄的天地里修修补补。不少发达国家对军事理论的研究主要是以二十一世纪为目标。我军的军事理论研究工作他要把主攻方向放在适应未来战争的需要上。
    南昌陆军学校学术处 周志明
〖-ZW/正文〗
