〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来战争的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师加强参谋的智能谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/姚承业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、姚承业报道：兰州军区某师着眼于未来战争的需要，加强参谋的智能谋略训练，训练方法由分门别类转向“经纬交织”，作业方法由手工作业转为自动化作业，努力培养有科学头脑、会运用先进科学技术的“新型参谋”。去年底，上级领导机关充分肯定了他们的经验。
    近两年来，这个师在司令部训练改革中，设置了现代军事科学知识、战例研究、外军研究、军事地理、军事工程学、运筹学、军事辩证法、古代兵法等训练内容，扩大了参谋的知识面。在此某础上，让参谋人员在训练演习中充当指挥员，带着实战背景学习本级业务，剖析典型战例，开展学术争鸣，提高了参谋人员的谋略水平。训练方法实行“经纬交织”，即情况设想，以战术训练为经，技术、基础训练为纬；内容实施，以首长工作为经，机关业务为纬；具体作业，以合成为经，兵种为纬。他们还注重提高参谋人员的自动化作业技能，除购买了微机、复印机、电传打字机、放像机、录音电话等设备外，还派出十五人次到外地学习微电脑使用技术。
    这个师在一次演习中，对参谋人员的谋略和合成指挥能力进行了全面检验，所有参谋都能独立处置各种情况，及时为首长定下决心提供建议；能换手作业、交替指挥；能使用电脑设备储存资料、自编一般程序。
〖-ZW/正文〗
