〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住“龙头”舞龙灯 牵住“神经”练合同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师注重首长机关的指挥训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师是集团军合同训练试点单位，因而他们先于其它部队配齐了“车马炮”，成为拥有诸兵种组成的、能独立执行作战任务的合成部队。然而，人员、装备、建制虽然合编到了一起，但在组织计划、训练保障和实兵合练中仍然暴露了不少问题。师的领导认为，部队训练舍不成，根本原因在于指挥员的作战思想、机关干部的知识结构单一，搞合同训练力不从心。为此，他们抓住主要矛盾，用系统论的思想武装“龙头”，牵住“神经”。去年4月和7月，接连两次组织师团军事主官和机关干部进行集训，着重解决知识单一的问题。他们采取“交叉作业法”，让各兵种干部建立多侧面的立体知识结构，全面了解“车马炮”的性能。他们还从院校聘请教员，给集训班讲投控制论、系统论、军事工程学等新知识。某团一位参谋长，原来只懂得本专业的兵种知识，经过集训，他不仅对合成军决心示意图绘画自如，而且在合成演习中也取得了好成绩。
    这个坦克师还通过组织合成演习，检验和提高指挥员和机关干部的协同作战组织指挥能力。去年底，他们组织演练了步炮协同、步但协同的战法。在演习中，暴露了步兵与坦克脱节的问题，由于步兵提前下车，使步兵与坦克不能互为支援，互为保护。为了准确地掌握好步兵下车的最佳时机，他们反复进行探讨和演练，直到配合默契才“鸣金收兵”。为了让更多的指挥员部能得到实际锻炼的机会，他们还让师团主要军事领导轮流担任合成军指挥员，使人人都在实践中得到提高。
〖-ZW/正文〗
