〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简整编后机关如何下部队？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军政治部主任著文认为不可片面追求人多声势大时间长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某集团军政治部主任李继松，去年12月30日在总政治部办公厅编印的《政治工作通讯》上发表文章说，精简整编后，集团军所辖的部队比较多，分布地域广阔，而机关的人员比较少。在这种情况下，要改进机关干部下部队的方法。
    一、改变“一窝蜂”的做法。以往，一些领导和机关下部队只讲人数多少，时间长短，不讲实际效果。结果，不但没解决什么问题，还影响机关与部队的正常工作。今后要依据下情，“见鱼撒网”，不要片面追求人员多、声势大、时间长。
    二、按照层次抓重点，避免工作组互相“撞车”，上下机关工作重叠。当前，机关下部队有一个突出问题，就是一有任务，层层下，上下一起下，同到一个单位，同抓一个点，造成上下工作重叠，部队成天忙接待，搞汇报。解决这个问题的办法：一是要上下有别，层次分明，各自的重点突出。二是改变“保姆式”的工作方法，注重发挥下级机关和部队的作用，多帮助他们自己解决自身的问题。三是不要都挤到先进单位或后进单位去“摘花”、“挑刺”，也要抓一抓那些“中不溜”、一般化的单位。
    三、加强横向联系，发挥司政后机关的合力作用。司政后机关要经常交流信息，互通部队的情况，形成“一盘棋”，分工不分家，有时可一起下部队，协同解决问题。有些问题，机关与机关，部门与部门之间，还要互相“代劳”，能帮助处理的就应帮助处理，不能帮助处理的，也应把情况和意见带回来，向有关部门反映，不能“铁路巡警各管一段”。
    四、提高机关干部的独立工作能力。精简整编后，机关干部中“带长的”少了。组织工作组下部队时，要注意发挥参谋、干事、助理员的作用，给他们权力，教他们方法，让他们独立解决问题。
〖-ZW/正文〗
