〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“腾龙洞”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明银/黄本成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的家乡湖北省利川县发现了一个堪称“世界溶洞之最”的大溶洞，名叫腾龙洞。
    说起腾龙洞的发现，还有一段探险故事哩。去年6月上旬的一天，利川县人武部政委易绍玉翻阅《旅游》杂志，忽然被《利川腾龙洞应该夺得世界名次》一文吸引住了。文中谈到，“腾龙洞能同世界溶洞之最――美国的卡尔斯已德洞比高低，遗憾的是至今没有享得世界声誉，因为它还有一连串未曾解开的谜”。易政委看后，觉得有点坐不住：“为什么不把腾龙洞的谜揭开，让美国的卡尔斯巴德洞当‘弟弟’哩！”易政委和人武部张国芳部长一合计，决定成立一个由十一人组成的探险队，向腾龙洞进军。
    6月14日，探险队携带武器、干粮、照明器材、简易测量仪出发了。他们一进腾龙洞，深感名不虚传，洞口约有一百多米高，通道足以并行十五辆东风牌汽车。洞中阴暗潮湿，伸手不见五指，虽说此时已是暑气蒸腾的6月，可洞里却是寒气袭人，冻得队员们上牙直打下牙。探险队来到“卧龙宫”，突然被两座石山挡住了去路。探险队员们沿着凹凸不平的石峰，艰难地向上攀登。当他们爬到半山腰时，被一道两米高的石墙挡住了，十一个探险队员互相踩着肩膀，终于翻过石墙，进入了从来没有人涉足的“卧龙宫”。其实这里并没有什么卧龙，而是一个有三千二百六十平方米的大空间，空间的四壁自然生长着形态逼真的“龙鳞”、“龙巢”、“龙嘴”。
    从“卧龙宫”再往前走就是洞中“妖雾山”。这里雾气缭绕，平时能照射二三百米远的四节手电筒，只能照射十来米远。探险队员迎着迷雾，来到穿过“妖雾山”的必经之道的一个垭口，只听得这里不时地响着石头的碰击声。经过一番观察，原来是从溶洞顶上脱落下来的小石发的声。为了安全通过垭口，他们经过观察，摸清了石头大约间隔三分钟左右掉一次。探险队员们利用这三分钟的空隙，一个个顺利地通过了雾山，进而又涉过了深水潭，最后找到了腾龙洞的两个出口。经探测表明，腾龙洞向东北延伸，与毛家峡洞、白洞连成一线，全长约九千二百四十六米，平均宽为八十六米，高为九十米，总面积约六十二万平方米。洞中有山，山中有洞，奇形怪状，实在壮观。
    也许有的同志认为，溶洞不过是供人们游览罢了。其实不然。据介绍，溶洞具有恒温、恒湿、低噪声等特点，对于某些呼吸系统疾病有异乎寻常的疗效。同时，它还是天然的热交换库，与建筑物构成一体，可以形成不消耗能源的空调系统。另外，它还可以当作仓库，培植菌类等。现在，有关人士呼吁，应当象鼓励登山那样鼓励人们进行洞穴探险。我们觉得利川县的腾龙洞被发现，又一次表明了祖国山河之壮美，所以我们把它作为一则家乡喜讯，报告给广大战友。
〖-ZW/正文〗
