〖ZQ/总期〗10240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良药利病不苦口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句我们听得很熟的古话，叫做“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。忠直的劝戒和尖锐的批评，听起来不好受，但是很有益处，好象良药虽苦却能治病一样。这句古话，对于听者来说，确实不失为金玉良言。但是从言者的角度和言与行的关系来说，这句话似乎也可以作些补正。
    不错，“忠言”本身有“利行”之功能，这是由“忠言”的本质属性决定的。不过，由言到行的转化，其问还有不少中间环节，首先就要通过“进耳”这一关。也就是说，言者应当尽量设法使“忠言”能顺利地通过听者耳朵这一感官，触动思想，展开斗争，自觉接受，并以此支配自己的行动，方能谈得上“利于行”。这也就是我们常说的，外国必须通过内因起作用。倘若你的忠言逆耳，人家根本听不进去，你讲你的，他干他的，岂不等于白说！现在有些同志做思想政治工作，或上课或个别谈话，“忠言”不谓不多，然而听者无动于衷，或者效果并不理想，难道不值得忠言者深思一番么？
    有人觉得，只要是“忠言”，自然利于行，管它逆耳不逆耳！其实，“忠言”作为一种教人改过、催人奋进的言论，同“逆耳”并不存在必然的联系。历史上，既有直言进谏的魏征，他常常使唐太宗听得暴跳如雷；也有邹忌讽齐王纳谏的故事，邹忌在同齐威王娓娓言谈之间，使威王心悦诚服地接纳了他的忠言。“忠言”之所以有时“逆耳”，除了听者的不觉悟、不虚心等等因素外，恐怕不能说言者没有一点责任。有些同志常常在“忠言”和“逆耳”之间划等等，以为既然是“忠言”，特别是批评别人的缺点错误，用词难听点，刺人痛一点，似乎是免不了的。你听不进么！搬出古训来：“忠言逆耳利于行”么！其实，他们忘记了外国必须通过内因起作用这个道理，进言老应当首先设法使对方把话听进去，而不是使对方“逆耳”，甚至跳起来。
    我们觉得，如何使“忠言”顺耳，应该是改进我们思想政治工作的一个课题，其中是大有学问的。同样是“忠言”，对象不同，场合不同，时机不同，乃至言者的态度、方法不同，听来是逆是顺，效果也就大相径庭。这就要看言者的“功夫”了。原本是很苦的药，把它制成药丸，裹上糖衣，可以做到“良药利病不苦口”。那么，只要我们讲究方法，注重效果，做到“忠言利行亦顺耳”，也不是十分困难的。
〖-ZW/正文〗
