〖ZQ/总期〗3525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越南部军民七月份歼敌九千
    据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部各区军民，在七月份向敌人发动猛烈进攻，歼灭和瓦解敌人近九千名，其中包括歼灭美国侵略军近三千名。
    老挝游击队广泛出击大量歼敌
    老挝川圹、琅勃拉邦省游击队和地方部队，在八月上半月广泛出击，消灭侵犯解放区的敌人二百多名。
    日本青年愤怒袭击美驻日使馆
    八月三十一日下午，一个日本青年携带汽油冲进美国驻日大使馆放火，烧毁了三辆汽车。这个青年乘日本警察和美国外交官员慌忙救火之际，“从容不迫地走开了”。事件发生后，日本政府恐慌万状，首相佐藤和国家公安委员长藤枝向它的美国主子表示“道歉”。
    印尼反动政权同“马来西亚”恢复外交关系
    印度尼西亚法西斯军人政权秉承美国主子的旨意，在八月三十一日公开宣布同新殖民主义产物“马来西亚”恢复外交关系，从而进一步暴露了这个反动政权积极充当美英帝国主义在亚洲的侵略工具的丑恶嘴脸。
〖-ZW/正文〗
