〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越两国人民的伟大友谊万世辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭真同志作访问越南的报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系访问报告RW：彭真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 全国人民代表大会常务委员会今天下午举行第六十七次会议，听取彭真同志关于全国人民代表大会代表团访问越南民主共和国的报告。
    代表团是在今年9月30日到10月11日访问亲密的兄弟邻邦越南民主共和国的。彭真同志在题为《中越两国人民的伟大友谊万世辉煌》的报告中说，代表团在越南民主共和国参观访问期间，到处都被越南人民建设社会主义的革命干劲和蓬勃景象所鼓舞，被越南人民对中国人民的国际主义深情厚谊所感动。他说，我们作为六亿五千万中国人民的友好使者，给兄弟的越南人民带去了中国人民的真挚友情，给中国人民带来了越南人民的深情厚谊。
    彭真同志说，中越两国人民的伟大友谊和战斗团结，是在革命斗争的暴风雨中久经考验的，是建筑在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的坚固基础之上的，是永恒的、牢不可破的。他强调说，世界上没有任何力量能够使我们两国人民分开。中国人民永远地同兄弟的越南人民紧紧地团结在一起，战斗在一起，走向我们共同的胜利。
    彭真同志在会上郑重地转达了胡志明主席、越南党和国家的其他领导同志以及越南各族各界人民对中国人民的热烈问候，同时他也向越南人民表达了中国人民由衷的谢意。
    彭真同志在报告中还指出：中越两国都是社会主义国家，一贯奉行和平外交政策，努力争取和不同社会制度的国家和平共处。最近，由于印度政府坚持用武力改变中印边界现状、拒绝和平谈判解决边界问题，在中印边界挑起了武装冲突。我国政府在10月24日发表声明，本着一贯的立场，提出了结束中印边界冲突、重开和平谈判、和平解决边界问题的公平合理的建议。越南政府和越南人民，多次支持我国的立场和建议。彭真同志说，我们在这里以全中国人民的名义，向越南政府和兄弟的越南人民，表示衷心的感谢。（报告全文见四版）
    政协全国委员会常务委员，国务院部分部长。副部长，列席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
