〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世儒/古礼/胡勤文/金光/志峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采集海带幼苗
    济南八一水产场突击采集海带苗，为明年养殖海带作准备。全场人员把二十多万块育苗竹板刷洗干净，绑扎成串。从十月十五日开始下海采苗，数十只小船往来海上，一连三昼夜，完成了一百二十五亩幼苗采集任务。 （刘世懦）
    注意选留良种
    三零八八部队秋收中，积极为明年生产选留良种。他们根据上级对明年生产的指示精神，结合本部队今年生产用种的情况作出了用种计划。收割中，他们选择庄稼长得高大肥壮、又无病虫害的地，作为种子地。选出的良种都分别打场，分别入库，分别保管。（古 礼）
    抓紧时机加紧秋耕
    某部队万粮滩农场，正全力投入秋耕，争取入冬以前，把所有土地都翻耕一遍。在翻耕以前，他们割下地边杂草三十万斤，铺在地上，趁翻耕的时候翻入地下，以充实地力。由于土地冻结时间很快就要到来，他们一面充分发挥拖拉机的作用，日夜轮班作业；另一方面组织人力翻地。同时还整修了渠道，准备冬灌。（胡勤文）
    开垦河滩荒地
    四五八七部队官兵在部队首长何凤山率领下，到某河两岸开垦荒地，兴修水渠。经过一个多月的紧张劳动，他们开出稻田若干亩，兴修了大小水渠，为明年生产打下了良好基础。（金 光、志 峰）
〖-ZW/正文〗
