〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加阿尔及利亚共和国第一届国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府代表团到达阿尔及尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许光达在机场发表讲话，赞扬阿人民反帝斗争的胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系政府代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔29日电 由国防部副部长许光达大将率领的中华人民共和国政府代表团，应阿尔及利亚政府的邀请，今天下午到达阿尔及尔，前来参加11月1日阿尔及利亚民主人民共和国第一届国庆日庆祝活动。
    中国政府代表团由团长许光达大将、团员中国驻阿尔及利亚大使馆临时代办洗依（已在阿尔及尔）和中国外交部西亚非洲司副司长何功楷组成。
    到机场欢迎中国政府代表团的有：阿尔及利亚国防部长布迈丁，阿尔及利亚外交部长赫米斯提的代表埃努兹・伊德尔，阿尔及利亚外交部社会主义国家司司长亚拉，外交部礼宾司代表卡拉希。
    当许光达大将走下飞机的时候，布迈丁上前同他亲切地握手。许光达和布迈丁在机场客厅中进行了友好的谈话。
    许光达团长在机场向报界发表了书面谈话。他说，“值此阿尔及利亚民主人民共和国第一届国庆之际，我们给阿尔及利亚政府和人民带来了中国政府和六亿五千万中国人民最热烈最衷心的祝贺。”
    他指出，1954年11月1日是具有伟大历史意义的日子。阿尔及利亚人民的武装起义轰动了整个非洲大陆，给予在非洲大陆的帝国主义和殖民主义统治以沉重的打击，动摇了它们的统治基础。这八年的事实证明了阿尔及利亚所走过的道路是一条正确的道路。阿尔及利亚人民通过长期的武装斗争挫败了帝国主义和新老殖民主义的一切阴谋，赢得了民族独立。阿尔及利亚人民的英雄行动为非洲其它各国人民树立了光辉榜样。阿尔及利亚人民所获得的伟大胜利大大鼓舞了中国人民和全世界爱好和平的人民。”
    他说，“现在，阿尔及利亚人民正以巨人的步伐进入一个新的历史时期――国家建设的时期。我们深信，在以本・贝拉总理为首的民族解放阵线政治局和阿尔及利亚政府领导下，团结起来的阿尔及利亚人民在保卫和巩固民族独立、建设祖国、继续反对帝国主义和新老殖民主义，支持亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放运动的神圣事业中一定会获得新的更伟大的胜利。”
    他说，“中阿两国人民之间的友谊是在斗争中经过考验的友谊。在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，我们已经建立起兄弟般的联系，目前，以美国为首的帝国主义在世界上到处捣乱，破坏各国人民的独立、民主，和平和进步事业。因此，我们，中国人和阿尔及利亚人，应该加强团结，更紧密地合作，相互支持，相互鼓舞，把我们反对帝国主义和新老殖民主义的神圣斗争进行到底。”
〖-ZW/正文〗
