〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合成军队首长要重视提高专业分队的战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导干部深入渡河连指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李金善师长把渡河连作为自己经常联系的单位之一。他每次到这个连队，都和群众一起研究问题，既诱导他们明确训练重点、解决技术难点，又不断启发他们牢固树立勤学苦练、学好专业的思想。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐建元/张峻/姚亚萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练武汉部队图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师党委和首长重视专业兵种训练，师长李金善在一个多月内六次深入渡河连具体指导，逐步提高训练要求，帮助连队干部战士切实掌握专业技术。
    这个师的渡河连几年来一直在外地执勤，没有很好他进行训练，因此，干部缺乏组织训练的经验，有些战士不大懂技术。师党委针对这个情况进行了专门研究，为了使渡河连在较短时间内能担负起自己的任务，决定免除他们的各种公差勤务，立即全力投入专业技术训练。李师长把渡河连列为自己直接联系的三个重点连队之一。
    训练开始以后，干部战士对新装备的某型门桥不熟悉。这时，李师长来到渡河连。他在连里深入摸底以后，要求干部大力发动群众，采取群众路线的方法找出结构门桥的合理方法和作业要领，用群众的智慧解决训练中的难点。李师长向大家讲了我军过去用缴获敌人的装备来武装自己，发动群众来掌握和使用这些装备的故事，要求干部战士发扬我军勇于克服困难的光荣传统，勤学苦练，一定要把专业技术学到手。党支部立即进行研究，决定开展一个以能者为师的群众性教学活动。大家提出作业方案，由指导小组审查后交群众讨论，意见统一了再组织试验，逐步改进。李师长亲自划橡皮舟，摸索要领，指导训练。他们就这样人人想办法提建议，把门桥结构的方法和步骤，以至人员的分工、定位等问题都一一解决了。
    渡河的技术项目多，也很复杂，重点练什么呢？有的说练结构，有的说练漕渡，众说纷纭，难以确定。这时，李师长再次来到渡河连，跟干部战士谈话，听取了他们不同的意见，然后问大家：“保障部队渡河时什么动作最多？”大家说是“漕渡”。李师长接着问：“什么动作在大风大浪里最难？”大家说也是“漕渡”。李师长又问：“什么动作最需要体力？”大家一想还是“漕渡”。经过李师长这三问，大家的思想明确了，一致意见把漕渡作为训练的重点。李师长以地方民船的老水手用了几十年的时间才练得一身水上硬功的事例，说明漕渡技术复杂难学，鼓励干部战士下决心苦练真本事。他还作了具体规定，每天作业开始时练一次卸车和结构，作业结束时练一次撤收和装车，其余时间都练漕渡。这样，既突出了重点，也照顾了次要部分，练了随时开设和转移漕渡的本领。
    李师长第三次来到渡河连，很快发现门桥在漕行中构件有些松动。大家说是器材的毛病。他不满意这个回答，自己察看了门桥的每一联结部分，原来是有的器材联结的绳索和下面的横提材没有对正。这样，虽然在开始时联结得很紧，经过一段漕行受力的作用，系材来回活动，绳索也就松了。他又看到门桥上桥板铺得不正，心想干部为什么对这类问题没有作认真检查纠正呢？经过调查了解，他才知道在干部战士中间存在着重速度不重质量的思想，每次作业时干部看着表，谁的动作快就表扬谁，并不检查战士究竟做得怎么样。这样一来，有的战士就只求快，不讲求质量。李师长对这个问题作了讲评，指出了平时不扎扎实实练出真本领硬功夫，在实战中就要吃大亏，要求干部战士必须在提高质量的基础上求快。
    李金善师长每次到渡河连都是深入群众，跟干部战士谈心聊天，从中发现问题，及时帮助解决，并且根据循序渐进的原则，不断提出新的训练要求。例如，开始他要求能划得过，以后就要求划得快，靠得准；由能掌握制式器材到能利用就便器材，由学会白天本领到学会在夜间及有风浪等复杂条件下的渡河本领。由于上级的具体指导和全连干部战士们的勤学苦练，渡河连的技术进步很快，现在已经涌现出一批昼夜都能担负漕渡任务的作业能手。 （唐建元）
    3321部队舟桥二连漕渡基础――划桨技术训练不扎实，党支部便抓住这个薄弱环节，发动战士苦练。
    张 峻摄
    某部渡河连战士沉着机智地用水上爆破的方法，排除“敌人”敷设的水雷，给突击部队开辟通路。
    姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
