〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑树森/邓道生/韩京承/庞开圻/韦启炫/刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万米电缆寻故障
    傍晚，福建前线空军某部有线电连的战士们正在进行课外活动，上级突然来了命令：发信台地下电缆发生故障，必须立即出动，全力抢修。电缆班迅速准备好应用的工具、器材，赶到线路上。
    一条深埋地下万米长的电缆，谁知道故障在哪里？连、营首长和通信部门首长都赶来了，马上在线路上开“诸葛亮会”，研究确定：采用分段测试的办法，从两端向中间，从中间向一端，挖许多一米到三米深的坑，一段一段进行测试。
    天好象破了底的砂锅，雨象瓢泼一样淋下来，刚挖一个坑，马上就灌满了水。战士们只好边挖边舀水。
    部队空军副政委也赶来了。他鼓励大家说：“任务是重啊！万米地下寻故障！为了战备，我们一定要战胜困难，争取尽快地找出故障！”共青团员李盛俭和文远清，身体不舒服，也坚持参加。战士们为了不让电缆头子进水，脱下雨衣给它盖上，自己淋着雨干。后来，在兄弟连队的支援下，经过一场“战斗”，终于找到了故障。原来，是一块石头压破了电缆外部的铅皮，电缆内部受潮、断线了。他们迅速修好了断线，发信机又灵活地动起来了。   （郑树森、邓道生、韩京承、庞开圻）
    哨所里的晚会
    清晨，海面平静得象面镜子，一轮红日从东方冉冉升起，金光闪射着南海的一个小岛。岛上的战士们今天格外高兴，因为昨天广州部队战士歌舞团来了。
    战士们打扫卫生，整理内务，美化哨所，整整忙了一天。傍晚，在自己修的一座高山小花园的树荫下，热情地接待了远方来的歌舞团的同志们。歌舞团为战士们表演了十几个精采的小节目。演完节目，随歌舞团来的张干事给大家讲美援朝战争中的英雄故事，并教战士们玩了几种扑克游戏。这时，女演员罗良华和宁婉珊悄悄地跑进屋子里，把战士们破了的衣服，一件件补好，叠得平平整整放在床上。
    战士们送别歌舞团回来，看到这些补好了的衣服，回想一天的经过，深切感到党和部队首长的关怀。” （韦启炫）
    不久前，许多文艺工作者来到海防前线，熟悉连队生活。这是北京电影制片厂演员于洋和海防战士畅谈。
    新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
