〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁坚持在中印边境长期打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要人们“不要期望印度同中国的冲突会很快结束”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度反华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁29日在印度公共事务管理研究所年会上发表讲话，要人们“不要期望印度同中国的冲突会很快结束，而要准备长期应付它”。
    尼赫鲁说，“在表面上，我们可能并不在交战。然而事实是，我们在交战，虽然我们没有宣战。目前没有必要这样做。我不知道将来如何。”
    尼赫鲁说，“我们有一支精良的军队，一支很好的军队。”他说，“我们在提高生产武器和其他东西的能力方面肯定是作了很多工作。”他还说，不管冲突可能拖多久，“最终我们会凯旋得胜”。
    据印度新闻处29日报道，印度内政部长夏斯特里28日要求印度人民参加国民军，以便让正规警察部队“腾出身来从事其他重要工作。”
    据夏斯特里说，阿萨姆邦正在成立以该邦首席部长为主席的“邦防御委员会”。
    据印度报业托辣斯报道，印度工商部长雷迪29日也发表讲话，强调要增加工业生产，以满足印度直接或间接的“国防需要”。
〖-ZW/正文〗
