〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁对谈判缺乏诚意；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印边界问题/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟是谁一贯为和平解决中印边界问题而努力，是谁对谈判缺乏诚意？这只要回顾一下几年来两国就中印边界问题互相接触的过程，就会得出正确的结论。
    早在1959年印度反动派主持和煽动下发生西藏叛乱事件以后，印度当局就不断侵越边界，一次又一次地挑起边境冲突。尽管如此，为了争取通过谈判和平解决中印边界问题，中印政府作了十分耐心的长时期的努力。
    为了和缓边境紧张局势，中国政府在1959年曾建议双方武装部队从双方实际控制线各自后撤二十公里，并停止巡逻。在这些和平建议遭到印度拒绝之后，中国单方面停止了巡逻。
    为了寻求和平解决中印边界问题的途径，中印总理周恩来在1966年4月亲自访问了新德里，同印度总理尼赫鲁就边界问题举行了会谈。但是由于印度政府坚持无理的立场，这次会谈没有获得预期的结果。在会谈中，甚至中国方面从双方的立场和观点中归纳出来的六点共同点或接近点，例如承认中印双方对边界存在着争论等完全是客观事实的东西，印度方面也不愿把它们肯定下来。结果，两国总理仅仅协议，由两国官员举行会晤来审查有关边界问题的事实材料和在官员会晤期间双方努力避免在边境地区发生摩擦和冲突。
    中印两国官员从1960年6月至12月举行了会晤。在会晤中，中国方面提出大量确凿的材料证明，中印边界东段的所谓“麦克马洪线”是非法的、无效的；中印边界西段的中国一边的地区一直在中国的有效管辖之下，历来是中国的领土；尽管中印边界从未正式划定，中国地图上标出的东段、中段和西段的边界线是有历史根据和事实根据的，是传统习惯线。但是，印度方面利用过去英国侵略中国的材料为自己的立场辩护。印度方面坚持边界东段的所谓“麦克马洪线”是合法的，而且还企图把英帝国主义阴谋制造的、但从来没有公开提出过的边界西段和中段的边界线说成是中印之间的正式界线。由于印度方面坚持这一无理的立场，两国官员会昭未能取得积极的结果。
    两国官员会晤期间和以后，特别是从1961年起，印度方面利用中国单方面停止巡逻的机会，不断侵入中国境内，设立军事据点，加紧进行挑衅活动。中国政府在抗议印度的入侵的同时，仍然一次又一次照会印度政府，主张通过谈判，谋求边界问题的和平解决。在这种情况下，印度政府在多次拒绝谈判和污蔑中国“侵略”之后，不得不在1962年7月26日表示愿意在中印官员报告的基础上进一步讨论边界问题。中国政府当即在8月4日的照会中表示赞同，并且建议尽速举行这种讨论。
    但是，印度政府午8月22日的照会中却又提出，必须首先恢复印度所主张的西段边界状况――这实际上是要中国从自己的大片领土上撤出――然后才能进行这种讨论。中国政府在9月13日的照会中指出，讨论边界问题不应该附有任何先决条件，并且进一步建议，双方代表从10月15日起，轮流先在北京后在德里进行边界问题的讨论。为了和缓边境紧张局势，中国政府再次建议，双方武装部队沿边境全线各自后撤二十公里。
    但是，印度政府在9月19日的照会中除了虚伪地同意讨论的日期和地点以外，对中国方面的实质性的建议一概加以拒绝。中国政府又在10月3日的照会中再次建议，双方迅速在官员报告的基础上举行边界问题的讨论，在讨论过程中，任何一方都不拒绝讨论对方可能提出来的任何有关边界的问题。这个对于双方都是公正的建议，表明的中国在谋求边界问题的和平解决方面的真诚愿望和所作的巨大努力。
    但是，印度政府在10月6日的复照中不仅拒绝了中国政府的这个建议，而且又提出了新的先决条件，要求中国撤出印度在所谓“麦克马洪线”以北已经侵占和准备侵占的中国领土，从而关闭了谈判之门。随后，尼赫鲁在10月12日宣布他已下令印度军队“清除掉”中国边境上的中国军队。10月20日，印度军队即发动了大规模的全面进攻。
    最近，中国政府在10月24日又提出了关于停止边境冲突、重开和平谈判、解决中印边界问题的三项建议，这个建议受到了世界舆论的广泛欢迎和支持，中国的建议再一次充分表现了中国希望和平解决中印边界问题的真诚愿望。（新华社）
〖-ZW/正文〗
