〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作深透 高原行车安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某部汽车连积极向上，按时完成运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部汽车连把政治思想工作，做到每辆车上，每个人身上，使全连人员思想健康，积极向上，保证了在拔海五千多米的高山险道上，按时完成运输任务。去年他们是四好连队，今年初评时，又被评为先进单位。
    他们经常组织战士活学活用毛主席著作。今年年初，连里发生了一些小的事故，有些同志产生了泄气情绪，认为在这样的条件下创四好太困难了。连里组织大家学习了《愚公移山》，要求大家不怕挫折，鼓起干劲，继续争四好。对经常外出的驾驶员，还让他们带上毛主席著作，指定学习内容，在外边坚持学习，回来汇报学习的情况。副排长梁宏昌去年工作不够认真，今年学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章以后，政治思想上有了很大进步，工作积极负责，出车保证了安全，四好初评的时候，受到了表扬。
    其次，他们严格实行了干部跟班制度，车到哪里，政治思想工作就到哪里。跟班的干部在路上随时进行工作，车辆每一到站，就收集一天行车的情况，及时宣扬好人好事，提出第二天道路情况和应注意的问题。每走到一个大站或终点站，他们都要进行小结，评出好的同志，发现问题，随时解决。有一次，连长孙世杰带领车队在崎岖险道上行进。驾驶班长袁治国在下陡山的泥泞滑路的时候，速度放得快了，在拐弯时使用煞车不当，几乎造成事故。连长就让车队停下，立即组织驾驶员讨论。袁治国检查了自己麻痹大意的思想，引起了大家的警惕。在继续下山的时候，尽管下着大雨，道路很滑，车队没有没发生一点事故，保证了安全。
    在行车中，他们还在新老驾驶员自愿结合的基础上，开展思想、技术、安全互助活动。连里、排里定期检查。这一作法，收到了很好的效果。技术班长李宏昌工作不大安心。今年他和副驾驶员李培松在一起工作，两人开展了互助活动，共同订了学习毛主席著作计划，每有问题，就从毛主席著作里找启示，互相谈心，开展批评和自我批评。到站后，李培松主动搞些擦车等工作，让李宏昌多学一会毛主席著作。这样，李宏昌的思想进步很快，也积极帮助李培松提高技术，给李培松各种练习的机会。后来，两人都被评为五好战士。
    此外，每天出车前，连的干部都要认真检查车辆，作好动员，讲清任务的性质，交代到一个新的地区如何遵守政策纪律，以及提供道路情况等等。同时，干部、值班员和驾驶员还一起对车辆进行检查鉴定，如检查出毛病，在未修好前，坚决不让出车。每次完成任务回来，不论时间早或晚，干部们都要找驾驶员了解外出的情况，宣扬好人好事，指出注意的问题。对个别外出时间较长的同志，连里用通信等方式进行教育。今年3月份驾驶员顾治华在某地修车五十天，远离领导一千多公里。他先后给连里写信汇报工作、思想和学习情况七次，积极完成任务，受到当地领导上的赞扬。
    由于思想工作及时深入，全连人员思想健康，因而今年上半年准时安全完成任务。先后收到部队有地方上的表扬信二十多封，称赞他们的工作精神。四好初评以后，他们又认真检查了连里现存的薄弱环节，鼓足干劲，争取好上加好。 （夏河）
〖-ZW/正文〗
