〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海 天津 武汉 广州等城市各界人民隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝国主义侵略古巴的海盗罪行 热烈支持卡斯特罗维护独立和主权的声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外政策/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 上海、天津、武汉、广州的各界人民今天分别隆重集会，严厉抗议美帝国主义的海盗行为，热烈支持卡斯特罗总理提出的维护古巴独立和主权的声明，一致表示，中国人民永远同古巴人民同甘苦、共患难，为反对美帝国主义的战争和侵略政策斗争到底。
    中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋在上海各界三千人的集会上讲话说，古巴革命的伟大胜利，是我们现时代的一件具有深刻的、伟大的、世界意义的事件。正因为如此，美帝国主义把革命的古巴看成眼中钉。美帝国主义这一次对古巴的明目张胆的侵略行为，又一次彻底暴露了它的强盗原形和至死不变的侵略本性。帝国主义终究是帝国主义，吃人的豺狼终究是吃人的豺狼。只要美帝国主义还存在，它就决不会停止对别国革命的干涉，它就决不会停止对民族解放运动的镇压。面对美帝国主义及其走狗的反革命武装镇压和反革命武装干涉，一切被压迫民族和被压迫人民，只能拿起革命的枪杆子同它进行坚决的斗争。他说：我们坚决支持菲德尔・卡斯特罗总理就肯尼迪关于古巴问题致赫鲁晓夫的复信所发表的声明。在卡斯特罗总理领导下，古巴人民在保卫革命、保卫祖国的神圣斗争中，表现了严正的立场和大无畏的革命英雄气概，上海人民和全中国人民一样，对此表示崇高的敬意。中国人民同古巴人民是反对美帝国主义斗争中患难与共的亲密战友，我们之间有着牢不可破的革命友谊。不管在什么样的风浪中，我们上海人民和全中国人民一道，永远同古巴人民站在一起，义不容辞地担负起无产阶级国际主义的责任，尽我们的一切可能，坚决支持古巴革命，为反对美帝国主义的战争政策和侵略政策斗争到底。
    中共天津市委书记处书记、天津市副市长宋景毅，在天津各界二千五百多人的集会上讲话指出，这次美帝国主义悍然冒天下之大不韪，肆意践踏国际关系中最起码的准则，对古巴实行军事封锁，发动新的、疯狂的战争挑衅，这就更加彻底地揭穿了肯尼迪所谓要把“和平”、“民主”、“进步”带给拉丁美洲的弥天大谎，暴露了美帝国主义奴役全世界人民、破坏世界和平的罪恶阴谋，证明了它是古巴人民最凶恶的敌人，是全世界人民最凶恶的敌人。他说，在古巴民族英雄和革命领袖菲德尔・卡斯特罗领导下的古巴人民是不可战胜的。现在卡斯特罗总理已经代表古巴七百万人民正义凛然地宣布了维护独立和主权的声明，天津市人民坚决支持这一声明，在古巴人民的正义斗争中，永远和古巴人民在一起，把反对美帝国主义的斗争进行到底。他表示相信，在全世界人民的支持下，古巴人民完全有力量击败美帝国主义任何新的侵略行动。
    中共武汉市委书记处书记、政协武汉市委员会主席宋一平，在武汉各界一千六百多人的集会上讲话说，武汉各界人民和全国人民一样，坚决拥护我国政府关于支持古巴、反对美国战争挑衅的声明，强烈谴责和抗议美帝国主义的战争挑衅和侵略罪行。对于古巴人民保卫祖国、保卫革命的神圣斗争，表示最坚决的支持和最崇高的敬意。他说，卡斯特罗总理28日声明的严正立场，不仅表达了古巴人民的心意，也表达了全世界进步人类的心意。古巴人民的斗争也就是中国人民的斗争，我们武汉人民和全国人民一起，将尽一切可能，从各个方面支持古巴人民的斗争，永远同古巴人民同甘苦、其患难，为反对我们的共同敌人――美帝国主义的侵略，为保卫世界和平和促进人类进步事业而共同奋斗。
    在广州各界三千多人的集会上，中共广东省委常委、广东省副省长、广州市市长曾生，强烈抗议美帝国主义悍然对古巴实行军事封锁和战争挑衅。他说，中国人民同古巴人民，在反对美帝国主义的共同斗争中，是休戚与共的亲密战友。广东省广州市的千百万人民群众，今后不管在什么样的风浪中，都会同全中国人民一样，坚决支持古巴人民的革命，支持卡斯特罗总理的声明，永远同古巴人民站在一起，为反对美帝国主义的战争政策和侵略政策斗争到底。
    在这些城市的集会上讲话的，还有各界人民的代表。他们都愤怒地谴责了美帝国主义的无耻挑衅，指出不管美帝国主义怎样横行霸道，在全世界人民支持下，古巴人民的革命决不会被它压下去。上海工人和广大劳动人民把支援古巴，看作是自己光荣的战斗任务。上海工人代表邬显康在讲话中说，上海工人阶级从自身的斗争经验证明，在敢于斗争、敢于胜利的人民面前，美帝国主义不过是只纸老虎。我们坚信，在抱着“誓死保卫祖国”的决心和“古巴必胜”的坚强信心的古巴人民面前；美帝国主义的任何侵略阴谋，都必将以可耻的失败而告终！上海郊区农民代表顾步生说，我们质问肯尼迪政府，是什么人建立了关塔那摩军事基地？是什么人训练雇佣军入侵古巴吉隆滩？是什么人炮轰哈瓦那？是什么人丢炸弹烧毁古巴甘蔗村？干这一切无耻罪恶勾当的全是美帝国主义，全是肯尼迪强盗政府。无数事实表明：美帝国主义是亚洲、非洲、拉丁美洲人民的共同敌人，是全世界一切爱好和平人民的共同敌人。
    在举行大会的同时，这些城市的工厂、学校、机关、部队和郊区人民公社有五万到二十万人在各个场所举行集会，收听大会的实况广播，纷纷表示坚决支持古巴人民反对美帝国主义的战争挑衅，支持卡斯特罗总理维护古巴独立和主权的庄严声明。
〖-ZW/正文〗
