〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度报纸一读者来信说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度群众希望立即和平解决边界问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府加强警察部队进一步加紧控制国内人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 新德里消息：《印度斯坦时报》主编28日发表的一篇文章谈到了印度向中国发动进攻的后果，文章说：“我国正在出现一种丢脸的令人可怕的局势。”“有一股惊慌和沮丧的浪潮正在后方散布开来。”
    《印度快报》27日刊登的一封读者来信也认为，“我们应当同意谈判而不附任何先决条件”。信上说，印度群众“所希望的莫过于立即和平解决整个边界问题”。
    据新华社30日讯 新德里消息：印度总统宣布“紧急状态”以后，印度政府正在加强警察部队，进一步加紧对国内人民的控制。
    据《印度快报》报道，印度副警察总监普・辛格29日在德里举行的讨论所谓“国内防务措施”问题的一个会议上宣布，印度政府已决定在德里建立一支三千人的特种紧急警察部队以协助正规警察部队从事各种“紧急行动”。
    辛格还要德里市民参加“国民军”和“国防义勇军”。
    据《印度斯坦时报》报道，德里市一些议中最近在市政机构特别会议上叫喊要成立“公民防御委员会”，来在人民中“创造防御感”，并监视“反民族分子”。
    《印度斯坦旗报》24日在一篇社论中对印度政府加强对人民的统治提供了一些背景。社论承认，尽管印度政府一再煽动人民反华，但是“国内的反民族分子尚未全部消灭”。社论说，“有一些人甚至在现在还避而不谈、甚至缩小来自北部的威胁的严重性。甚至在现阶段，有一些人毫不羞耻地谈论会谈和谈判……。”社论叫嚷这些人是所谓“民族安全的潜在威胁”。因此“必须谨慎地监视他们的活动。”
〖-ZW/正文〗
