〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚劳动党召开中央全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查同志在会上谈了农业和国际形势问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那29日电 阿尔巴尼亚劳动党中央全会发表了会议公报。
    公报说，劳动党中央委员会于1962年10月26日至28日在中央委员会第一书记霍查同志的主持下举行了全会。全会听取了由劳动党中央政治局委员、书记处书记希斯尼・卡博所作的政治局“关于进一步发展农业、使农业生产不断提高的措施”的报告。全会就政治局的报告进行了广泛的讨论，并一致通过了这个报告。
    公报说，霍查同志最后在全会上讲了话。他除谈了农业问题外，还谈了当前国际形势的一些问题。
    参加全会的还有党的各区委第一书记和执委会主席，政府各部门、中央机构、群众团体、党中央机关的干部，国营农业企业、拖拉机站的领导人，农业专家，农学院和农业技术学校的教师，农业合作社社长和新闻界代表。
〖-ZW/正文〗
