〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关塔那摩美国海军基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国关塔那摩/海军基地/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关塔那摩是古巴东南部奥连特省的一个优良海港。它面临加勒比海，正当从美国东海岸到中美、南美北部各地的海上交通要冲。港宽水深，可容六艘军舰同时进出，五十艘军舰同时停泊。基地占地一百平方公里。在美国占领下，它成为美国在海外的最大基地之一。
    美国早就对这个具有战略地位的海港垂涎三尺。1903年，古巴独立后的第二年，美国就强迫古巴接受一项把关塔那摩永久租让给美国的条约，每年付“租金”二千美元（1934年美元贬值，改付三千三百八十六美元）。关塔那摩的大部分现代化建筑，是在第二次世界大战时完成的。那时，美国把它变为大西洋舰队训练基地之一和航舰队的集合地。并在反潜艇战争中占有重要地位。战后，美国又进一步加强关塔那摩的设施，使它成为海军训练、供应、运输和休整的中心之一。
    在美国占领下，这个基地平时驻有美军三千人左右。古巴革命后，美国更经常调遣军队，加强这里的侵略力量。
    美国一直利用关塔那摩海军基地作为武装侵略古巴的桥头堡。从1906年到1922年间，美国曾三次从这里出兵干涉古巴内政。在古巴革命胜利以前，美国不断从这里运送轰炸机和军火，支持巴蒂斯塔政府，血腥镇压古巴人民。古巴革命胜利以后，美国又利用它窝藏古巴反革命分子，经常从这里派飞机军舰侵犯古巴领土，进行骚扰轰炸和威胁性的军事活动。
    关塔那摩基地是古巴领土不可分割的一部分，古巴卡斯特罗总理已经不止一次地严正表示，一定要从美国强盗手中，收回这片领土。
〖-ZW/正文〗
