〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史将再次跟肯尼迪作对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国侵略政策/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在肯尼迪露出豺狼的本相，悍然宣布武装封锁古巴的时候，古巴人民的伟大领袖菲德尔・卡斯特罗总理庄严宣告：美国封锁，抗击它！美国进攻，打退它！卡斯特罗说，“他们（指美帝国主义者）为了镇压革命，就想依靠武力来摧毁革命，而凭武力是摧毁不了革命的。”卡斯特罗的这句话说得好，它表达了古巴人民决心保卫革命的坚强意志，这是一个颠扑不破的真理。
    帝国主义者和世界上一切反动派，从来就是极端迷信武器的。肯尼迪之流以为掌握了武器的优势，就可以倒转乾坤，改变历史发展的进程。可是，历史却偏偏同他们作对。在朝鲜战场上，中朝人民军队的装备与美国侵略军相比，是处于劣势。但是，结果却是中朝人民军队打败了美帝国主义。在马埃斯特腊山区，卡斯特罗所领导的革命武装，在武器上也处于绝对的劣势，但是却正是这支革命武装，消灭了由美帝国主义豢养的巴蒂斯塔反动军队，取得了革命的胜利。在吉隆滩头，由美帝国主义直接组织、武装的美国雇佣军，武器、装备当然也相当优越，可是结果也是古巴民兵和古巴革命武装部队消灭了美国雇佣军，而不是相反。为什么劣势装备的革命人民，却能打败掌握着优势武器的帝国主义者和反动派呢？这里面并没有什么奥妙。只因为中朝人民和古巴人民都是觉悟了的革命人民。他们反抗侵略，是为正义而战。“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”，“从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”（毛主席语）就是这样，决定历史命运的，是觉悟了的，敢于斗争、敢于胜利的武装起来的人民群众，而不是帝国主义和反动派所夸耀的任何武器。精神原子弹的威力就是要比物质原子弹不知强大几千万倍！
    历史的规律是这样铁面无情。现在，肯尼迪依恃着武器的优势，又对古巴进行了军事封锁，并且正在积极准备直接的武装入侵。好吧，让肯尼迪再试一试吧！“我们已经作好准备：抵抗、打退并且埋葬我们祖国的入侵者！”听，这是劳尔・卡斯特罗的声音，也是七百万革命的古巴人民的声音！英雄年古巴人民已经坚定地站到自己的战斗岗位上，英雄的古巴人民已经为埋葬侵略者作好了一切准备。这是曾经在长期的武装斗争中锻炼成钢铁般的人民，这是曾经在革命的烈火中久经考验的伟大的人民，这是曾经把你们这班美国强盗打得头破血流的英雄的人民，这是有着坚强的革命意志和高度的革命团结的人民。而在这样的人民的背后，还站着整个社会主义阵营各国的人民，站着两亿拉丁美洲革命的人民，站着全世界爱好和平的人民！完全可以肯定，肯尼迪之流如果敢于依恃武器的优势冒险进犯，那么古巴人民、全世界人民将知道怎样教训他们，惩罚他们！
    历史必将再一次同肯尼迪作对。
〖-ZW/正文〗
