〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好工兵训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工兵训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，全军队属工兵的训练，在合成军队党委、首长的重视和领导下取得了良好成绩。通过训练，有效地提高了工兵部队的战术、技术水平，增强了工兵部队的战斗力。但是，从工兵训练的整个情况来看，发展还是不平衡的。有的按规定坚持了训练，使工兵训练和其他兵种的训练相应发展，有的训练就较少。甚至有的领导对工兵使用不当，过多地让他们执行各种勤杂任务，影响正常训练的进行。这一情况，必须引起我们足够的注意。
    林彪元帅指示我们：过去我们靠打仗来训练，现在要靠训练来提高部队战斗力。不训练就不能打仗，训练不好就要误大事。实践一再证明：凡是平时训练搞得好的，到时完成任务就好；反之，完成任务就差，甚至完不成任务。例如某部队由于平时对训练抓得紧，战士技术熟练，有一次仅用很短时间就架成了一座全长二百八十八米的浮桥，顺利地完成了上级交给的任务。相反，另一个连队由于平时训练不足，合练时就没有完成渡河任务。如果追问一下：为什么同样的部队，同样的条件，有的训练好，有的训练不好；有的能够坚持训练，有的训练却不足呢？从部队实际情况来看，这主要在于合成军队的首长对工兵建设的重要性是不是有足够的认识，对工兵的训练是不是抓得紧，有没有切实具体的措施。
    工兵在合成军队作战中担负着艰巨的工程保障任务。要完成这一艰巨任务，就必须在平时经过严格的训练。现代战斗的工程保障任务，和以往一样是由各军种、兵种以及人民群众共同完成的；但是作为执行工程保障任务的骨干力量的工兵，是应该负责完成其中那些比较复杂的工程任务的。这就需要一定的工程技术装备和熟练的工程作业技术。特别是原子、化学和导弹等武器出现以后，战争和战斗的突然性和破坏力空前增大，战场范围扩大，情况复杂，变化急剧，人力物力消耗增多，因而对军队机动性和荫蔽性的要求大大提高了，工程保障的范围扩大了，完成各种工程保障任务的速度也要求愈来愈高了。例如军队在进攻的时候，工兵要能够迅速地扫除前进道路上的各种障碍，架桥、筑路、开设渡口、构筑指挥所等，以保障军队在各种地形和情况下高速度运动和机动，争取进攻的主动权，以达到消灭敌人的目的；转移时，它又要迅速地设置各种障碍，进行破坏作业，以迟滞敌人的机动等。这样，工兵在战时执行工程保障任务中，进攻在前，退却在后，有时还要直接与敌人格斗，如果不经过平时良好的训练，是很难圆满地完成任务的。同时，现代战斗是诸兵种合成进行的。战斗的好坏，就要看各军种、兵种配合得好不好。而能否配合得好，又要看各专业兵训练搞得好不好。工兵是合成军队重要组成部分之一，它的专业项目繁多，技术也比较复杂，因此只有平时训练得好，战时才能协同得好。在合成作战中，如果工兵专业技术不过硬，势必会影响其他兵种顺利完成任务，甚至会使整个战斗受到影响。
    有个别同志认为“工程兵就是铁锹、十字镐，没什么技术，没什么好训练的”，“这是用老眼光看新事物。事实上，工程兵现在的装备，已和以往各次国内革命战争和抗日战争时期大不相同；就是队属工兵的装备也已经有了很大的改善。它除了使用一般的铁、木工具和利用就例器材执行任务以外，还要使用多种多样的工程机械、工程器材和障碍器材，完成各种比较复杂的任务。要高度熟练地掌握这些较复杂的技术，绝非一朝一夕能办得到的，必须有一定时间进行刻苦的训练。
    有些单位工兵的训练所以搞得不好，还由于部分同志对“训练和施工结合”这一口号缺乏正确全面的理解，有些同志片面地认为“施工就是训练”，放松了对工兵训练的组织领导。我们知道，训练是可以部分地和施工结合的，但是施工并不能完全代替训练。这也就是说，训练和施工结合，是指部分可以结合的内容来说的。例如道路、爆破、筑城等就可以和施工结合，另有不少专业课目和共同课目，则需要利用施工间隙或集中时间进行训练。几年来的实践证明：担负施工任务的部队，只要确确实实地一手抓施工、一手抓训练，军事训练是一定能够搞得好的。某部队连年施工，由于党委、首长既抓施工，又抓训练，创造了施工训练双周循环制，较好地解决了施工与训练的矛盾，在完成施工任务的同时，每年还进行了数百小时的训练，使部队的战斗素质不断提高，也相应地促进了施工任务的完成。
    党中央和毛主席历来是重视工兵建设的。早在1947年，毛主席就根据战争发展的需要，强调指出：“今后军事建设方面的中心任务，是用一切努力加强炮兵和工兵的建设。”在工程兵显得比过去更为重要的今天，各级党委首长，都应当遵照毛主席关于“把我军建设成一支优良的、现代化的革命军队”的指示，洞观全局，统筹安排，抓紧工兵的训练，使原来训练好的再提高一步，训练差的都迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
