〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为中阿友协代表团访阿受到盛情接待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋南翔举行酒会答谢阿使馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿关系中阿友协/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中国阿尔巴尼亚友好协会会长蒋南翔今天下午举行酒会，招待阿尔巴尼亚驻中国大使雷兹・马利列和使馆官员，答谢由胡耀邦率领的中阿友协代表团在访问阿尔巴尼亚期间所受到的盛情接待。
    正在北京进行友好访问的，以教育和文化部副部长皮・米特罗约尔基为首的阿尔巴尼亚文化代表团的同志们，也应邀出席了酒会。
    在洋溢着亲切友好气氛的酒会上，蒋南翔会长、马利列大使和胡耀邦同志致词祝酒，为建筑在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的中阿两国人民伟大友谊的不断发展，为毛泽东同志、恩维尔・霍查同志以及两国党和国家的其他领导人的健康，干杯。
    和阿尔巴尼亚同志一起欢聚的，还有对外文委副主任张致祥、屈武、曹瑛，文化部副部长夏衍，中阿友协副会长贺彪，外交部苏联东欧司副司长徐明，以及曾经访问过阿尔巴尼亚的各界人士。
〖-ZW/正文〗
