〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧向印度提供武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国报纸叫嚷帮助印度符合美国利益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国助印反华武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 华盛顿消息：美国 国务院发言人怀特29日在记者招待会上宣称，美国将尽一切可能向印度提供军事装备。
    他说，尼赫鲁在同美国驻印度大使加耳布雷思的会谈中要求美国援助印度的“防御需要”。加耳布雷思告诉尼赫鲁，美国准备尽可能地帮助印度。
    有人问怀特，美国向印度提供的军事装备是作为“直接馈赠”还是“销售”，以及在把大批美国军事物资运去印度时，美国是否派去军事代表团，怀特都讳莫如深，他说，现在他“不能透露”。
    美国新闻处报道，印度国防部的一个官员和一个空军中队长已在上星期到达华盛顿。
    美联社29日从华盛顿发出的一条电讯说，“看来将动用储存在泰国的美国陆军小型武器和弹药，以保证迅速运交。”
    同时，美国的宣传机器也大肆叫嚷印度要扩充军备并鼓吹美国加紧给予印度军事援助。《芝加哥太阳报》29日主张美国“用一切办法向印度提供它所需要的武器和供应品”。它认为，如果印度在这场冲突中使中国“精疲力竭的话，那是我们的最大利益”。
〖-ZW/正文〗
