〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴，我看到你把铁拳举起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴，你这颗加勒比海的明珠，
    你这杆拉丁美洲的革命红旗，
    幸福和自由在你的土地上开出鲜花，
    全世界进步人类的心都向着你。
    古巴，你正从胜利走向胜利，
    肯尼迪却妄图重来将你奴役，
    它害怕人民的解放如同害怕烈火，
    要用封锁把你的呼吸窒息。
    古巴，我看到你把铁拳高高举起，
    要象马埃斯特腊山峰永远屹立，
    我仿佛看到甘蔗田、棕榈林……
    到处都是美帝国主义的葬身地。
    古巴，我们的勇敢的好兄弟，
    紧紧地握好你手中的武器，
    旋转炮口对准天空和海洋，
    敌人从哪里来就把它消灭在哪里！
    古巴，我们的亲爱的好兄弟，
    你的斗争在世界上并不孤立，
    我以一个中国工人的名义宣誓：
    支持你，用火热的战斗情谊。
    一九六二年十月二十八日参加首都各界人民支持古巴人民反对美帝国主义战争挑衅的归来
〖-ZW/正文〗
