〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海盗终将复灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国侵略活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海盗头子肯尼迪，高擎起一面乌压压的黑旗，上面画着一具狰狞可怖的骷髅。他把这面海盗旗帜，插上了白宫的圆顶，插上了美国所有舰队的舰塔。目前，这面海盗旗帜，正猖狂无耻地在加勒比海上飘扬着。
    使用武力拦截和劫夺别人的船只，这是海盗的惯行。为了扼杀古巴革命，为了侵略古巴，美帝国主义的一百多艘军舰，包括航空母舰、巡洋舰、驱逐舰，公然横行在加勒比海，切断航道。“此山是我开，此树是我栽，若要从此过，留下买路钱！”同肯尼迪相比，过去的江洋大盗，真是小巫见大巫。
    德国法西斯头子希特勒，也是一个鼎鼎大名的海盗。当年他为了残害西班牙革命，也曾拦截和攻击过通在西班牙的各国船只。但是，肯尼迪海盗勾当之规模宏大，以及明目张胆，同希特勒比较，是青出于蓝的。把肯尼迪选为历史上天字第一号大海盗，绝非过誉。
    在肯尼迪的眼里，加勒比海应当是美国的一个湖泊；而古巴，应当是美国垄断资本的一块湖心领地。如果竟然不是，那就得强取豪夺。只许美国把古巴占为殖民地，而不许古巴独立和闹革命；只许美国挥舞杀人的核弹威胁古巴，而不许古巴拥有自卫的武器。这位大海盗素来自封为“世界霸主”，他杀气腾腾，剑拔弩张，决心要作一桩大案，肥肥地捞上一把。
    可是遗憾得很，古巴并不是史蒂文生（英国十九世纪小说家）笔下的金银岛，可以让海盗们恣意抢劫，视为乐园。古巴的财宝倒是比金银岛丰富千百倍，而且就琳琅满目地呈现在美国海盗的面前。不过，尽管肯尼迪垂涎三丈，古巴的七百万人民，却不容海盗插手。因为这个美丽富饶的岛国上，有着热爱独立自由、热爱社会主义的革命的人民，他们有着抗击一切海盗（从古代西班牙海盗直到现代美国海盗）的光荣传统。吉隆滩上美国雇佣兵的血迹未干，肯尼迪纵然贼性难改，总得记得一点痛吧！
    请看：卡斯特罗发表了维护独立和主权的庄严声明：美国必须停止经济封锁，停止一切颠复活动，停止一切攻击和侵犯古巴领空领海的行动，还必须撤除美占关塔那摩基地，把它归还给古巴。劳尔・卡斯特罗宣布：古巴的主权不容谈判，我们已经作好准备：抵抗、打退并且埋葬我们祖国的入侵者！古巴总理兼武装部队总司令卡斯特罗下达的关于革命武装部队处于战斗戒备状态的命令，象野火一样传遍了古巴，战士们士气昂扬地进入阵地。大炮和坦克也开入沿海阵地。民兵们响应动员命令，从各处奔赴自己的司令部报到。在哈瓦那的街头巷角，到处可以看到居民们挂起的国旗和新张贴的写有“誓死保卫祖国”字样的标语。……这就是对美国海盗最有力的答复。伟大的威武不屈的古巴人民，过去依靠自己的力量，取得了革命的胜利，巩固和发展了革命的胜利，现在一定也能够依靠自己的力量，战胜下流的外强中干的美国海盗，粉碎其奴役古巴的海盗迷梦！
    神圣的加勒比海，不容高悬海盗旗帜的美国舰队横行！历史已在他们钢甲舰身的底下，安排了一座海底火山。那火山里凝聚着古巴人民、拉丁美洲人民以及全世界人民的愤怒的岩浆。美国的海盗集团终将彻底复没，葬身在滔天的巨浪之中。
〖-ZW/正文〗
