〖ZQ/总期〗1952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用马良山的战斗精神苦练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访前志愿军某部一等功臣炮一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开强/李玉葵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在志愿军出国作战十二周年纪念日的前夕，我们访问了曾在抗美援朝马良山战斗中，以“积极主动、及时准确、痛歼敌人、创立战功”著称的一等功臣炮一连。这个痛打过美帝国主义的神炮连，如今，又以当年马良山战斗的英雄气概苦练精兵，不断提高战术、技术水平，练就了一套过硬本领。
    “神炮班”的光荣称号代代传
    单炮实弹射击演习开始了。在一个漆黑的深夜，一阵急促的紧急集合哨音刚刚响过，战士们以迅速的动作，全副武装，在炮前就位。团、营、连三级组织的考核组，把“战斗”情况宣布以后，二炮炮长王大有按照上级下达的任务，向战士们进行了简短传达，接着大家腾跃上车，马达轰鸣，炮车在崎岖的山路上急速前进。
    “敌机飞临上空，防空！”考核组发出警报。随即，车灯熄了。战士们轻捷地跳下车，三人一组，选择好地形，用步骑枪构成对空射击火力网。
    “前方五十米处的木桥被敌机炸断，炮车不能通过，限定十分钟内把火炮推过河去！”考核组刚下达了任务，炮长王大有立刻命令：“卸炮！副班长赶快到河边侦察道路，注意监视敌机活动！大家准备好炮绳，涉水推炮过河！”战士们安好炮架上的铁轮，拽着，推着，在坎坷不平的道路上，快速地跑着。火炮来到河边，副班长杨东鹏已经把渡河的道路侦察好。大家齐声高喊：“冲啊！”战士们顾不得脱掉鞋袜，一下跳进河中，推着沉重的火炮前进。上了岸，人员火炮安全地到达指定地点。
    这时东方吐白，天快破晓了，二炮又进入了最后一个战术科目考核：在一个丁字形的山坡上，“敌人”的四辆坦克从西北角，迂回向我阵地逼来。班长王大有果敢地下达着命令：“火炮直接向北边坦克射击，葛世玉、臣心晓带上手雷，快跟我去爆破西边的坦克！”三个战士一阵风似的，忽而爬过山崖，忽而跳过壕沟，最后三个人闪电似地分开，有的伏在岩石后面，有的伏在贮满水的坑洼里，当坦克逼近时，三人一同跃出，用手雷炸毁了“敌人”的两辆坦克。
    黎明，二炮战术演习完毕，战士们没有来得及休息，随即接受了实弹射击的任务。大家精神焕发，拿出冲天的干劲，挖阵地，擦炮弹，检查武器，不一会工夫，准备工作全部就绪。这时，班长王大有手里拿着望远镜，弹药手端着亮堂堂的炮弹，其他炮手各自就位。突然，考核组人员下达了射击命令：“正前方高山坡，大树左方约五百米的碉堡，摧毁！”王大有拿起望远镜，很快找着了目标，接着下达了准确的口令，一声“放”炮弹飞出，只见碉堡掺杂看浓烟腾空开了花，烟尘消失了，目标处显露出光秃秃一片碉堡残迹。
    “首发命中，目标摧毁，暂停！”战士们听到这口令声，脸上堆满了笑容。考核组和参观的人们，都情不自禁地称赞说：“真不愧是一等功臣连的神炮手！”二炮代表一连单炮实弹射击，象历年一样，取得了优等成绩！
    二炮为什么取得了这样好的实弹射击成绩？请听班长王大有的回答吧。他说，二炮在马良山反击战中，炮弹打得最准，被步兵老大哥称为“神炮班”。当时，我步兵的一个英雄班――“张有班”，守卫着我军前哨阵地230.4高地，它好象一把尖刀插入敌人心脏，给敌人以巨大威胁和杀伤。敌人老羞成怒，以两个营的兵力分三路进攻这个阵地。战斗一打响，炮一连接受任务，支援步兵消灭敌人，结果发发炮弹命中敌群。正当“张有班”的勇士们准备和敌人拼刺刀的时候，二炮发射的炮弹又在敌群里开了花。敌人被击溃以后，又想转到侧后进攻，二炮的炮弹象长了眼睛一样，在230.4高地前五十米排了一个扇子面，毙伤美军八十多名，打死敌营长一名，敌人的进攻又失败了。战后，步兵“张有班”派代表到炮一连阵地来慰问，连声赞扬说：“原来就是你们这门神炮，打得那么准啊！”还特地把一支在这次战斗中缴获的美式卡宾枪赠送给二炮作纪念。二炮在这次战斗中光荣地立了集体三等功。现在，二班战士们就是以过去的英雄们为榜样，在训练中勤学苦练，处处按照实战要求，练出了这套硬功夫，使“神炮班”的光荣称号代代相传。
    做“王来臣式”的神炮手
    训练场上，炮手们的练武情绪热火朝天。伴随着口令声，有的瞄准，有的装填，红旗一摆，“放”声连天。练武的劲头，一个更比一个高。就在这个时候，指导员马广云来到训练现场，他发现有些战士操作动作还不合乎实战要求。拿装填来说吧，有的战士光为了快，就不拿铁炮弹模型，只用两只手做假动作比划比划就算了事。马指导员立即指出练兵做假动作的害处。他打了个比方，装填如果用假动作每分钟能装十二发炮弹的话，那么装填炮弹最多能装六发，接着他和大家做了试验，结果证实了指导员的话是完全对的。从此战士们操作很认真，再不做假动作了。
    在连的实弹射击中，战士们练兵的劲头更高，排对排、班对班、个人对个人，互相竞赛，互相学习。一班炮手郭殿魁和二班炮手于有清，是全连知名的“大力士”。一次这两个对手较量开了，郭殿魁一连气装填了二十一发炮弹，累得喘不过气来，一下输给了于有清。可是郭殿魁不服气，第二天叫指导员当评判，又和于有清展开了竞赛。结果于有清一连气装填了二十六发，动作准确，合乎要求。而郭殿魁更一气装填了整整三十发，动作也合乎标准，博得了大家的喝采。这下郭殿魁可高兴啦，他把右拳高高举起，往左手掌一打，满意地说：“嗨，这下算把功夫练到家啦！”马指导员看到郭殿魁这副表情，觉得做为一个战士，取得了好的成绩，心里高兴是可以理解的。但是那句“这下算把功夫练到家啦”的话，却流露出了一种自满情绪。进一步再想想，这种情绪还不止郭殿魁一个人有哩！指导员便用本连历史上曾经立过六次大功、三次三等功的“神炮手”王来臣的事迹教育大家说：共产党员王来臣在马良山战斗中，曾经连续装填了一百多发炮弹。当时为了快速准确地消灭敌人，他连送弹棍也不用，干脆用拳头往炮膛里面送炮弹。右手被磨破了皮，瓦斯熏肿了胳膊，他就用左手换着干，直到战斗胜利结束。在另一次战斗中，二炮掩体射口被敌炮打塌，一根横放的粗木大梁震落下来，挡住射向，二炮不能发射了，就在这时，指挥所发出了急速射的口令。王来臣只身跳出掩体，弯身钻进大梁下，大喝一声：“我来顶住！同志们快快发射呀，狠狠揍美国鬼子呀！”敌炮弹皮在他身边呼啸，炮烟泥土甩满了他全身，汗水直往下流。战友们纷纷要求去代替王来臣。王来臣却高声喊道：“谁要是我的好同志就不要管我，消灭敌人要紧，一秒钟也不要耽误。”
    战士们听完了神炮手王来臣的英雄事迹，受到了一次深刻的教育。郭殿魁感动地说：“我们还差得远着呢！我们一定苦练再苦练，一定要做王来臣式的神炮手！”从此，一连的炮手们学习操作更加扎实了。他们说：想起王来臣，就浑身是劲，总觉得自己功夫还没有练到家。
〖-ZW/正文〗
