〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构筑“人才高地”创建一流院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院推出“名师工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马魁/任君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑“人才高地”创建一流院校
    南京陆军指挥学院推出“名师工程”
    本报讯马魁、特约通讯员任君报道：南京陆军指挥学院大力加强以实施“名师工程”为龙头的人才队伍建设，加快培养高层次教学科研人才，初步形成了一个适应教学科研需要的高层次人才群体，使该院人才建设整体水平实现了新的跨越。
    为实现“建名校、育名人”的发展战略，这个学院党委立足长远，制定了人才建设发展规划，并采取了切实可行的措施推进“名师工程”：建立人才流动机制，合理配置人才资源，优化人才队伍的素质结构；建立人才培训机制，近年来该院博士、硕士学历层次人员比例上升了近10个百分点，今年又组织了50多名教员参加进修、报考研究生和出国留学；建立激励竞争机制，设立教学奖励基金和科研奖励基金，对在教学科研工作中成果突出的实施重奖，奖励教员为学院建设成就事业、成名成家。近年来，全院先后有11名讲师、2名副教授破格晋升专业技术职务，有31名优秀中青年教员走上教学领导岗位，确保优秀人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
