〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河源成为“恐龙产房”
    ☆继广东河源东江河工地河床底下10米处发现20枚恐龙蛋后，近日又在岩前开发区一处石山爆破中，发现8枚恐龙蛋。至此，河源已发现恐龙蛋182窝共2306枚，居全国之最。据现有的地质资料初步研究，距今1.85至1.9亿年前，河源地区是一片沼泽，四季如春，水草肥美，是恐龙适宜生存的胜地。中国科学院古脊椎与古人类研究所学术委员会主任、世界著名恐龙蛋化石专家赵资奎教授亲赴河源鉴定，确定出土的恐龙蛋化石正是白垩纪晚期的圆形恐龙蛋化石，它是距今6500万年以上的生物。
    印地震“震”出神秘喷泉
    ☆古吉拉特邦卡奇地区是印度极为干旱贫瘠的地区，而在今年1月26日的大地震中，卡奇地区多处地方则涌出神秘喷泉。这些喷泉开始时水势汹涌，但在震后几天内陆续停止喷水。据印度地质学家猜测，这些喷泉很可能来自传说中的印度地下河流萨拉索沃蒂河，但还有待进一步研究论证。
    维也纳乐团来京演出
    ☆3月2日，维也纳轻歌剧音乐乐团将在北展剧场进行首次到京访演。该团擅长演奏施特劳斯的作品，也善演奥匈两国轻歌剧，被称为当代最优秀的大众化乐团，其足迹已遍布美、英、法、德等数十个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
