〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命前辈讲气节英雄模范谈奉献敬业典型论得失服刑人员说守法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师理想信念教育实现分层次推进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：深入搞好以坚定理想信念为核心的思想政治教育，是今年政治工作的核心内容之一。如何联系国际局势的发展变化，联系国家和军队深化改革的实际，联系官兵的现实思想，不断赋予理想信念教育具体实在的内容，需要各部队共同努力，积极探索有效载体，不断发现有效形式。济南军区某师开发教育资源、实现分层次推进的做法，值得借鉴。
    本报讯邵家举报道：“人生之路漫长，青春年华可贵……”2月5日下午，济南军区某师所属某团礼堂内，4名服刑人员讲述从贪图享受、追慕金钱开始，由地方大学生、领导干部沦为阶下囚的经过，使全师官兵受到强烈震撼。据悉，这是该师采取有效形式搞好理想信念教育的具体步骤之一。
    如何针对新的形势要求，创造性地开展理想信念教育？在今年初的党委专题议教会上，师党委“一班人”就此进行了认真的讨论分析。大家感到，要改变过去“满堂灌”、“一锅煮”的做法，必须从源头上抓好政治教育的改进和创新。经反复调研论证，该师确立了理想信念教育必须认真开发教育资源、分层次推进的整体思路，形成了“革命前辈讲气节，英雄模范谈奉献，敬业典型论得失，服刑人员说守法”的具体方案。
    今年初，他们先后邀请驻地特等伤残军人、“当代保尔”朱彦夫，该师第一任师长李水清等革命前辈为全师官兵作专题报告。革命前辈忠诚于党、忠诚于军队事业的坚贞气节，使广大官兵真正懂得了理想信念是人生观最本质、最集中的表现，是人生道路上高高飘扬的旗帜和不竭的力量源泉。所属某团被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号的都昌林，被济南军区授予“淡泊名利无私奉献的好干部”荣誉称号、坚持义务照顾16位烈士父母的本师副参谋长孙兆群等也先后作了生动感人的演讲。英雄模范人物在不同年代、不同岗位上默默奉献的感人事迹，使全体官兵进一步强化了对“人生价值在于奉献”这一命题的深刻理解。
    该师理想信念教育采取分层次推进方法，大大增强了教育的针对性、实效性和主动性。正面讲反面说，使教育内容由平面变为立体；有对话有交流，使教育过程由单向变为双向。官兵们普遍反映，这一做法既拓展了教育主题，又确保了教育效果。
〖-ZW/正文〗
