〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙子兵法》与三十六计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/文化箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化箱
    《孙子兵法》与三十六计
    近日，中央台8频道正在播出的《孙子兵法与三十六计》连续剧，让官兵们着迷，并深受教益。
    在中国古代文化的百花园中，智谋文化的代表作要数《孙子兵法》、《三十六计》了。《孙子兵法》已有两千多年的历史，实际上它是两部兵书，即《孙子兵法》和《孙膑兵法》。而《三十六计》，可以肯定地说，不是出自一人一代，而是历代智者智慧的结晶。《孙子兵法》为春秋末期齐国人孙武所作。《三十六计》最早见于《南史》，就有“走为上”一计，其余三十五计内容没有交代，但有民间的传说。到了清代，洪门会就根据这句话编出“三十六计”。
    《三十六计》是逐朝逐代不断形成并完善的，历史上“孙庞斗智”的故事，囊括不了2000年以后的历史和完整的计谋，比如清代《三十六计》还在增加新的故事和内容，又如“暗渡陈仓”，讲的是刘邦和项羽，孙膑和庞涓如何演绎？不管怎么说，《孙子兵法》与《三十六计》同是我国军事文库中的瑰宝，作为中华民族中的一员，特别是作为一名革命军人，对此应该广为猎学，推陈出新，学以致用。（陈德霖）
〖-ZW/正文〗
