〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影圈刮进“大沙暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影圈刮进“大沙暴”
    ●本报记者汪泾洋
    50年以来，我国的电影节目大都是由国家重点电影制片厂拍摄的。由军队的非电影艺术团体拍摄电影的事还很少。日前，记者风闻空军政治部电视艺术中心与中央电视台电影频道联合拍摄了一部空军题材的故事片《大沙暴》，便想找空军电视艺术中心何旭京主任聊聊。
    记者见到何主任时，已是两小时以后。何一再表示歉意。说是太忙了，真没办法。
    怎么能不忙呢？一年来，这个只有一百多人的小小艺术团体，共计拍摄了6部14集电视剧和一部电影，创作了3台话剧。其中话剧演出场次超过180场，下部队巡回演出100场。何主任告诉记者说，现在全中心上上下下，没有一个闲人，大家的心思都在工作上。由于艺术实践的机会增加了，大家的业务素质都得到了大幅度的提高，很多新人也快速地成长起来，大伙的心情都很舒畅。眼下大家正铆着劲，要在蛇年的工作中再创一个辉煌。
    当说到电影《大沙暴》时，何主任显然有些兴奋，他得意地对记者说，这部电影是编剧王化洲同志的一部力作。题材是军队支援西部开发的，王化洲根据生活中的真人真事进行了综合改编。故事情节起伏宕荡，扣人心弦，具有很强的观赏性。表现了空军官兵在祖国建设事业中，特别是西部开发过程中做出的不可替代的特殊贡献，也表现了当代人民空军崭新的精神风貌。
    曾担任空军电视艺术中心副主任的张守义同志，是这部电影中的制片主任。他向记者介绍说，过去我们是严格的“计划经济”体制，上级给什么任务，咱就完成什么任务。现在的领导班子，思想比较解放，在圆满完成上级交给的任务之后，还主动向市场出击。《大沙暴》这部电影的拍摄是很艰苦的，有些镜头很危险，大家都做好了吃大苦的准备。如阎妮扮演的角色，在沙子中一埋就是一两个小时，在大风沙中一刮一个跟头，有一次人都摔晕了，但她从不叫苦叫累。演员谭涛在一场先是扑救帐篷，然后被挂在飞机上的演出中，被搭帐篷的钢管砸伤了腿，导演见他受了伤，就没有再拍第二次。但是那一夜，谭涛躺在床上怎么也睡不着，因为他发现导演在叫“通过”时皱了一下眉头。第二天一早，谭涛主动找导演要求补拍昨天的镜头。演员毛孩，拍戏时意外地被一块石头所砸伤，半拉身子一时痛得都不能动了，但他还是咬着牙，完成了在汽车上翻滚的高难度动作。
    影片《大沙暴》的导演是一对夫妻――高希希和白玉。他们告诉记者说：这部电影具有很强的现实意义，我们要通过这部电影告诉大家大沙暴的危害和危险。影片中的大沙暴一来，刮倒了帐篷，刮倒了人，掀倒了汽车，掀倒了井架，掀倒了房屋，汽油桶就像风筝一样在天上飞，而我们的空军直升机组，却要在这种恶劣的环境下救人。我们相信这样精彩的故事一定会吸引观众的。现在有人说，电影要有票房就只能媚俗，“主旋律”的影片没人看，只能赔本……我们不这样看。我们认为并不是“主旋律”的影片没人看，而是以往有很多所谓的“主旋律”影片没拍好。我们在《大沙暴》中所追求的就是一种“主旋律”与观赏性的结合。 （剧照提供张守义）
〖-ZW/正文〗
