〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逮住一个纠一个”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“逮住一个纠一个”，值得提倡。不过我总觉得此种做法有点“守株待兔”的味道。形式主义、官僚主义的东西，一旦没被逮住，岂不照行其道？看来还得同时从探索特点规律入手，在完善法规制度上动脑筋才是，因为法规制度更带全局性、根本性、稳定性和长远性。
    某部一项工作刚部署展开，机关就要领导签报“落实”的经验。还未落实谈何落实的“经验”？该部领导严肃批评了这种做法，并宣布：今后对形式主义和官僚主义的东西要“逮住一个纠一个”。笔者认为，此举不失为克服形式主义和官僚主义的一个良策。
    “逮住一个纠一个”，体现了从严治军的思想。从严治军，要严在朝夕，严在点滴。克服形式主义和官僚主义同样要从一朝一夕、一点一滴抓起。天天喊口号，而对形式主义、官僚主义的东西视而不见，见而不逮，逮而不纠，就体现不出从严的力度，达不到从严的效果。同时，“逮住一个纠一个”，对那些“说上级怕得罪领导，说下级怕脱离群众，说自己怕影响政绩”的同志，也是一个警示。
    “逮住一个纠一个”，体现了一般与个别相结合的原则。反对形式主义和官僚主义，如果没有一般号召，就不能动员广大群众起来。但如果只限于一般号召，而领导者没有具体地直接地将所号召的工作深入实施，一个点一个点地突破，一个问题一个问题地解决，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。“逮住一个纠一个”，就为一般与个别的辩证统一和有机结合，找到了很好的切入点，同时也有助于解决反对形式主义中存在的那种“抽象说可以，具体说不行；说共性问题可以，说个性问题不行”的不良现象。
    “逮住一个纠一个”，还体现了集小胜为大胜的规律。“冰冻三尺，非一日之寒”。形式主义、官僚主义的顽症，形成有一个过程，根除也往往有一个过程。这项工作确有其艰巨性。但“聚沙成塔，集腋成裘”，只要我们下定决心，不怕困难，“逮住一个纠一个”，像愚公移山那样，一点一点地向前推进，就一定能根除这个顽症。
    “逮住一个纠一个”，政策性很强。一是要逮得准，一是要纠得狠。所谓逮得准，就是要划清界限，实事求是，既不能把必要的形式当作形式主义来反对，更不能把形式主义当作必要形式来保护。为此，需要走群众路线，把群众答应不答应、满意不满意、喜欢不喜欢作为工作的出发点和落脚点。哪些形式要坚持，哪些形式要摒弃，群众心中“明镜高悬”，他们会告诉你切除形式主义的准确“刀位”。所谓纠得狠，就是指形式主义一萌生，就要果断割除。对谋划形式主义而造成严重后果的单位和个人，该批评的要批评，该处分的要处分，不能搞“下不为例”。这样做当然会给某些人留下一些伤痛，但这是以小痛免大痛，为的是保证我们的事业兴旺和个人的成长进步。
    （作者单位：兰州军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
