〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在电视片《人民军队》播出之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙颖/姜忠玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙颖姜忠玉
    “人民军队”这么大的一个题目，涵盖面是不是太广？150分钟的时间，能否讲清楚？新世纪之初推出这样一部片子，有什么现实意义？这是在审看三集专题片《人民军队》之前，许多人议论的话题。当此片放映完时，审看大厅出现了少许的静默，尔后，大家很快有一个明朗的话题：这是一部很有价值的专题片。
    正像有关部门写给中央电视台的推荐函中所说：三集专题片《人民军队》，以翔实的历史资料和丰富的现实画面，再现了在中国共产党的领导下，我国军民团结奋斗的光辉历史和新时期军队与人民同呼吸、共命运、心连心的动人篇章。该片主题鲜明，立意较高，具有一定的思想性和艺术性。
    如果说该片讲述的是不同历史时期军队和老百姓的关系；不如说是创作者们力求站在新世纪的高度，拓展视野，以独特的视角历史地再现了一支姓“红”的队伍如何演绎成子弟兵的过程。用壮美的理性之眼，鸟瞰中国百年风云，特别是建军70多年来的壮丽烽火，从中揭示出这样一条真理：军队从无到有，从小到大，从弱到强，离不开中国老百姓的哺育和关怀。该片把历史割成一块块惊心动魄，穿云裂石的画面，把现实定格成一个个动人心弦、催人泪下的场景，用饱蘸激情的史诗笔触，描绘出历史深处、现实深处的哲理之美，充分展示了该片的文献价值、文化价值。许多看过此片的年青人感慨地说：真没有想到，我们国家经济建设的各个领域，都留下了解放军不可忘却的烙印，解放军的那种改天换地的英雄气概，令人荡气回肠，“双拥”这个名词我们算是理解了。
    拍摄《人民军队》的创作之初，我们定位的题目是《人民・军队》。初时，就是想拍出人民和军队的关系，但是后来，随着拍片和制作的深入，我们在历史和现实的探寻过程中，突然发现界定人民和军队的这个“点”却越来越模糊了，我们意识到此“点”已经界定不了人民和军队的关系了。在中国，解放军与老百姓的关系，已经融为一体，不管你怎么剥离、归纳、分析、阐述他们的关系，其实他们已经是血脉相通，基因结构浑然一体，经过历史时空的演变，我们拨开尘埃，读懂了他们的年轮。中国这支独具特色的、独一无二的人民军队，清晰地展现在世人的面前……
    让我们穿越历史的时空，去读解中国老百姓与中国人民解放军谱写的篇章吧。
    1935年毛泽东带领的中国工农红军在国民党数十万大军的追杀中向北越过十八座山脉，强渡二十四条河流，当他们抵达陕北时，十万子弟兵只剩下了八千人，在世人看来，这支来自中国南方，赤着脚板、扛着土枪北上的队伍，是最没有希望、最不可能取胜的军队。然而，正是仅剩八千人的姓“红”的队伍，靠着一种神奇的力量，打败了八百万武装到牙齿的国民党军。这个结果在很长一段时间里令外界许多人大惑不解。
    60年代，曾把德国“沙漠之狐”送入地狱的英国著名军事家蒙哥马利访问中国时，第一个问题就是问毛泽东，你们究竟是靠什么打赢那场夺取政权的战争？80年代，美国作家索尔兹伯里，以74岁的高龄来到中国，怀揣起搏器，重走了50年前中国共产党军队走过的那段著名的路程之后，写下了震动世界的著作《长征――前所未闻的故事》。与老索尔一样，不少外国军事专家与政治家也先后来到中国，寻访战争故地，希望能得到当年曾经改变了一个国家命运的神奇法宝，但是当他们站在大渡河边，望着悬在河上的那十几条铁链和铁链下汹涌奔流的河水时却陷入了更大的困惑。
    半个世纪前共产党所领导的军队在武器装备、人员数量、训练时间、文化素质都不占优势的情况下为什么反而能取得胜利？史学家断言有一个更强大的内在力量高悬在具体的取胜因素之上，主宰着战争的胜负、国家的兴衰、民族的前途。
    毛泽东认为这个主宰一切的力量就是平凡得像野草一样长遍山野的中国普通老百姓。
    因连战连败引咎辞职的蒋介石心腹干将、国民党总参谋长陈诚，在离开总参谋部时面对蒋介石说：不是我们不会打仗，解放军的装备我们知道，解放军的战术我们也知道，可是我们不知道有多少老百姓在后面支援他们，所以这个仗没法打。
    这就是当世界上许多军事家用理论公式计算国共两党的胜负时，总是感到大惑不解的根本原因所在。
    在新中国建立之后的17年里结束了旧中国百年的积弱、百年战乱的人民解放军，凭借着打败日本侵略者和八百万国民党军的锐气，迅速把大量的人力物力和聪明才智转移到国防工业民族工业和农业生产上。而习惯于指挥大兵团作战的以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体，也毫不犹豫地把军队当成了加速工农业发展，提高综合国力的重要突击力量，把最尖端的科研，最艰苦的工程，最难啃的骨头交给军队进行顽强的攻坚。在我国航天、原子武器、石油开发、铁路公路、屯垦拓荒、兴修水利等重大建设项目上几乎都有中国军人留下的深深印迹。在民族振兴这条荆棘丛生的道路上，这些中华民族的优秀儿女焕发出来的精神力量，不仅推动了综合国力的突飞猛进，也点燃了亿万国民心中民族自尊自信的火焰。它的光芒辐射了整整一个时代。这支走上国家建设战场的人民军队，用其光辉的业绩向世人证明他们不仅是旧世界的破坏者，更是新世界的创造者。这些戎马一生的军人们倍感欣慰的是他们把国家保卫者和建设者的形象同时永远地留在了民族历史的记忆中。
    人们常说，军事是推动技术革命的火车头。中国军事科技随着国内技术市场的出现，在军用电子、激光、红外、遥控、遥测、遥感、同位素、特种工艺、材料等方面向民用转移，也推广应用到了农业、轻纺、化工、建材、医疗、石油、地质、海洋等极其广泛的领域，产生出了令人惊叹的经济效益。
    随着我国综合国力的不断增强，高科技的不断发展，军队对国家主权和领土的捍卫，将表现为高科技的捍卫。人民对军队的支援，则主要是知识与智力的支援，军民团结的华彩乐章将使21世纪的中国成为现代化强国，成为维护世界和平的重要力量，中国将为人类做出更大的贡献。 （图为电视片中一个场景）
〖-ZW/正文〗
