〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书如珍宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺蒋林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/链接・兵营纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★链接・兵营纪事
    家书如珍宝
    ●贺蒋林
    我珍藏着一个木箱，里面装的都是家书，确切的说，都是父亲写给我的信。自平生收到第一封信至今，我辗转迁移，换过不少工作环境，但箱里的信件却未丢失一封。
    这些年来，每当精疲力竭，孤寂难耐或思念的潮水在胸膛里奔腾、咆哮时，我都会轻启箱子，取出那一页页发黄的书简，在孤灯下静静地展读。面对父亲有些笨拙的字迹，咀嚼重温那一句句充满深情的话语，亲情的芳醇便会在身边弥漫开来。从军的六载里，我一直把读家书、写家信视作一件神圣而快乐的事。如今黄土地上的双亲早已双鬓染雪，老眼昏花的父亲却依然执着地十天、半月给我来信。信依旧不长，错别字依旧不少，所说的无外乎身体、收成、村庄里的情况和要我安心于部队，干出成绩的千叮万嘱。但我依然能从字里行间，读出父母对远在他乡儿子的深深思念和牵挂，可以想象，当老态龙钟的父亲弓着腰，伏在昏黄的灯下，为一个字，一个句子绞尽脑汁时，他的笔下流出的是怎样一份感情呀！
    如今老家已装了电话，通话也十分方便，但我和父亲依然保持着通信这一传统的联络方式，坚贞而又执着。
    凝望着那装满家书的小木箱，我的内心常常充满自豪，因为即使我远在天涯海角，亲情依然在我心中。
    （作者系武警上海消防总队某部干事）
〖-ZW/正文〗
