〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东的孙子毛新宇与记者最新对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像爷爷那样研究军事历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆春节前夕，记者在军事科学院采访了毛泽东的孙子毛新宇。现在军事科学院研究生部攻读军事学博士的毛新宇，谈起爷爷毛泽东的军事思想和军事指挥艺术，显得十分兴奋和自豪。交谈中，他对毛泽东的重要军事思想和所指挥的重要战役如数家珍，在许多问题上有自己独到的见解。他的史学才华和治学的严谨态度，令记者钦佩。
    记者：作为毛泽东的孙子，你学习研究军事历史，是由于你的家史与中国革命史密不可分，还是因为你个人的兴趣爱好？
    毛新宇：对我来说，无论是研究党史，还是现在研究军事历史，都是责无旁贷的，因为，我的爷爷毛泽东是我们党和军队的缔造者。我作为他的后代，有责任研究我们党的历史和我军的历史，从中总结出宝贵的精神财富奉献给社会。当然，我对军事历史也一直很有兴趣。所以，我学习和研究军事历史，既和我家的家史相关，也符合我的个人兴趣。我爷爷在1939年10月写的《〈共产党人〉发刊词》中曾这样说过，在中国，离开了武装斗争，就没有无产阶级的地位，就没有人民的地位，就没有共产党的地位，就没有革命的胜利。因此，学习军事历史，是我们研究和观察中国近现代史发展的基本线索。
    当然，研究军事历史，对我来说，也有较为特殊的缘由或情结。我爷爷毛泽东和我的前辈，与中国革命战争史有着紧密的联系，给后人留下了许多宝贵的财富。作为后人，我想在历史研究中认真追寻他们的足迹。
    记者：你对毛泽东军事思想和毛泽东的指挥艺术如何看？毛泽东军事思想对你的学习产生了哪些影响？
    毛新宇：首先我要坦言的是，我作为伟大领袖毛泽东的孙子，对爷爷的军事思想和指挥艺术有一种别人所没有的特殊感情。我认为，他的军事思想和军事指挥艺术的科学价值，不仅仅局限于军事领域，而是广泛延伸到各个领域。它给我提供了哲学方法论，在许多领域都具有指导作用。我认为，说他的军事理论是古今中外军事理论的一个高峰，一点也不为过。他老人家的军事指挥艺术，是科学与艺术的完美结合，在军事思想上具有永恒的魅力。以弱胜强是军事指挥艺术的最高境界，而他指挥艺术的一个突出特征就是以弱胜强。战场是最公平的考场，战争的结果是最具权威性的评价根据。有人赞颂爷爷：“掌上千秋史，胸中百万兵”，我想这也是历史的评价吧。
    我爷爷在一首题为《读史》的词中写道：“人世难逢开口笑，上疆场彼此弯弓月。流遍了，郊原血。”“盗跖庄 流誉后，更陈王奋起挥黄钺。歌未竞，东方白。”这首词给了我莫大的启示。在研究战争中，最重要的是看清历史发展的趋势，认识到人民是推动历史前进的动力。
    记者：在中国艰苦卓绝的革命战争的历史上，中国
    人民解放军中涌现出了许多将帅，他们中你最崇拜的是谁？你对他们中哪些人有所研究？
    毛新宇：在中国革命战争史上，人民解放军的将帅灿若群星，每一位都值得我尊敬。历史是人活动的历史，学习军事历史当然离不开对人物的学习和研究。战争史是军队之间的生死较量，作为军队指挥者、指导者，自然具有其突出的地位。
    在我研究的军事人物中，有许多老帅、老将。这里我先谈一谈与我爷爷关系十分密切的我爷爷的同乡彭德怀。彭德怀元帅有很高超的作战指挥艺术，人品也非常好。早年他率部奔赴井冈山，与朱毛部队会师。长征路上，英勇顽强，爷爷赠诗彭德怀：“山高路险沟深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”抗日战
    争中彭德怀指挥了百团大战，解放战争中率西北野战军保卫党中央，抗美援朝指挥志愿军打败美国兵。我的伯父毛岸英就是在爷爷支持下，向彭总要求去朝鲜，成为“志愿军的第一个兵”。对于彭德怀，我研究得比较仔细，了解得比较多。
    除了彭老总，还有一位是叶剑英元帅。叶剑英元帅德高望重，是革命的元勋。他的一生充满传奇色彩，在中国革命的许多重大历史关头，叶剑英元帅起了重要作用。“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂”，爷爷多次把叶帅比作吕端。长征途中，在与张国焘的斗争中，叶剑英爷爷起了重要作用。爷爷多次说过：“叶剑英同志在关键时刻是立了大功的。”尤其使人难以忘怀的是，1965年12月爷爷72岁诞辰的时候，我爸爸妈妈去看爷爷，我爷爷亲笔为他们录书了叶帅的诗《远望》：“忧患元元忆逝翁，红旗飘渺没遥空。昏鸦三匝迷枯树，回雁兼程溯旧踪。赤道雕弓能射虎，椰林匕首敢屠龙。景升父子皆豚犬，旋转还凭革命功。”叶帅不仅是位了不起的军事家，也是位伟大的政治家，是我十分敬佩的人物。
    在大将里面，我最推崇的是粟裕大将，他是我军著名战将，我最早在1978年见过他。他指挥或参加指挥过许多著名战役战斗，如苏中七战七捷、淮海战役等。在打淮海战役时，他是发挥了重要作用的。在淮海战役中，他敢于向我爷爷提出把敌人消灭在长江以北的建议，可见他的胆量和勇气。淮海战役在总前委领导下，华东野战军和中原野战军共同创造了战争奇迹，以60万打败敌人80万。粟裕大将对军事科学
    研究也作出了重要贡献，我阅读过他的一些军事著作，深受启发。
    在将帅中，我直接接触过的，还有王震上将。我与王震爷爷有缘亲密，开始是由于两人都对历史感兴趣。1985年春节，我去他家拜年，居然跟他聊了一晌午的历史。老人也很高兴。他给我讲三五九旅开垦南泥湾，把南泥湾建成“陕北江南”的故事。我写了一首歌《挥锄》就是描写延安大生产运动的。我和王震爷爷在一起下过棋，在攻杀之中，他同样具有大将风度。有一件事王震爷爷对我帮助很大，他亲自给中南海写条子，让我看我爷爷批注的《二十四史》，所以，我成为最早进入中南海见到我爷爷批注《二十四史》的人之一。
    记者：你在攻读硕士和军事学博士学位时，哪位导师对你的影响最大？
    毛新宇：我1992年就读于中共中央党校，研究方向是中共党史，导师是朱乔森老师。朱乔森老师是国内著名的学者，在中
    共党史和毛泽东思想研究方面有很深的造诣。他是政府特殊津贴获得者、博士生导师，是全国政协委员。朱乔森老师是我国著名文学家朱自清先生的儿子。大家可能读过朱自清写的著名散文《荷塘月色》，而最被人们称道的是他的爱国主义气节。1949年8月，我爷爷在《别了，司徒雷登》一文中写道：“朱自清一身重病，宁可饿死，不领美国的‘救济粮’”，“我们应当写闻一多颂、朱自清颂，他们表现了我们民族的英雄气概”。他们不愧为伟大的爱国主义者。这些年来，朱乔森老师除集中研究中共党史和毛泽东思想外，还花了大量时间，整理出版《朱自清全集》，这是对我们民族精神的弘扬。在朱乔森老师指导下学习，我不仅学到了许多中共党史的专业知识，还受到很强的爱国主义思想的熏陶。我的另一位导师是陈诗惠，也是我国党史界的著名专家。她对我帮助很大，还像慈母一样爱护我。
    从2000年始，我在军事科学院攻读博士学位，研究方向是军事历史，我的导师刘国语是少将研究员，也是我国军战史研究的著名专家、政府特殊津贴获得者。他是军事科学院高级职称评审委员会和军事科学院学位评审委员会的成员。他有许多学术著述，他参加或主持编写的《中国人民解放军战史》、《中国工农红军第一方面军史》、《军旗升起的地方》和正在编著的《中国人民解放军军史》等，是他学术上的代表作。刘国语老师对我帮助很大，在他的指导下学习，我觉得非常高兴。
    记者：你没有当兵的经历，这对你学习研究军事历史有没有困难？
    毛新宇：研究军事历史，最好有一定的当兵经历，这样对实际情况会有更切实的感受，对军事思想会有更快、更深的感悟。我的同学都是来自全军各个部门的优秀人才，他们有很丰富的实践经验。与他们相比，我没有当兵的经历，实践方面有所欠缺。这方面我要向他们学习。但是，我的家庭是一个特殊
    的家庭，我虽没有当过兵，但是耳濡目染，听到和看到的军事史、军事常识也不比别人少，对军队的事情还是较熟悉的。我有充分的信心学好这个专业。人的认识既来自直接经验，也来自间接经验。特别是学习军事历史，主要是来自于间接经验。就这一点来说，我们是在同一起跑线上。马克思曾经说过，在科学上面没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望到达光辉的顶点。我愿意和我的同学们携起手来，共同向科学的高峰攀登。
    记者：你母亲是共和国为数不多的女将军之一，她对你学习和成长进步有什么要求？
    毛新宇：大家都知道，我的母亲是毛泽东的儿媳妇，她除了在社会上宣传弘扬毛泽东思想以外，在家里是位好妻子、好母亲，承担照顾我姥姥、我父亲和教育我成长的责任，几副担子一肩挑，她很不容易。她除了深受我爷爷思想的影响、熏陶之外，她本身又是革命烈士的子女，从小受到马列主义的教育影响。我妈妈对我的培养教育是多方面的，而最重要的，是教育我怎样做人。我的爷爷为国家、为民族毕生奋斗和操劳，他为我们留下的是属于全中国人民的思想，而没有一点属于自己家庭的财产。正因为这样，他的思想和事业具有永久的影响和生命力。所以，我妈妈经常教育我要坚持发扬革命传统，要做爷爷所说的那种高尚的人、纯粹的人、全心全意为人民服务的人，也就是说要做一个真正的共产党人。妈妈要求我，要勤勤恳恳、朴朴实实；告诫我，作为毛泽东的后代，更要把自己作为人民群众的一员。这几十年，她除了把爷爷平易近人、清正廉洁的家风发扬光大，还教育我继承爷爷艰苦朴素的良好家风。
    （本文照片：何炳富、朱金科摄） 毛泽东同志在开安门城楼上
    左起：邵华、毛岸青、毛新宇
    毛新宇在刻苦钻研军事历史
    毛新宇在《我的伯父毛岸英》一书发行式现场
〖-ZW/正文〗
