〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“土规定”废除“花点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某场站警卫连求真务实抓工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃“土规定”废除“花点子”
    兰空某场站警卫连求真务实抓工作落实
    本报讯特约通讯员王礼乾、马飞报道：春节前夕，兰空某场站警卫连官兵的心里乐开了花：军事训练年终考核成绩居全师警卫分队第一，第四季度杜绝了漏岗、误岗。场站领导欣喜地告诉笔者：这是该连摒弃“土规定”、废除“花点子”带来的可喜结果。
    该连各项工作一直走在全站前列，连续3年被评为先进连队。但连队党支部感觉不够“过瘾”，铆足了劲头要“更上一层楼”。为此，去年10月，他们制订了《加强战士管理六条措施》，成立了读书、讲演、书画等6个兴趣小组，比原先多饲养了6头猪。连队将此举措称为“六六六工程”。
    出人意料的是，一个季度过去了，连队的各项工作不但起色不大，反而引起一些战士的怨言。良好的动机和愿望没能带来满意的效果，为何？经过深入了解，他们找到了问题的症结：新的管理措施不利于战士的休息、生活，引起了战士的反感；大部分战士都报名参加了各类函授或自学考试，业余时间大都用在了学习上，没有精力参加兴趣小组组织的活动；6头猪崽买进后，因猪圈内拥挤等问题影响猪的生长。
    原因找到后，连队党支部对照《纲要》查找不足，并修改了6条管理措施，解散了兴趣小组，并将扩建猪圈列入下一步工作计划。
〖-ZW/正文〗
