〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一月份“猎豹杯”军事好新闻月赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月份“猎豹杯”军事好新闻月赛揭晓
    本报北京2月15日讯叶青报道：由本报编辑部和长丰集团联合举办的“猎豹杯”军事好新闻月赛1月份好新闻评选今天揭晓。
    《“神舟二号”无人飞船发射成功》（作者：李选清、范炬炜）获一等奖；《19勇士闯冰河》（作者：郭瑞宏、王士彬）和《某师选拔营以下干部试行“五公开”》（作者：黄天信、沈海荣）分获二等奖；《某旅请百名士兵到机关“进谏”》（作者：侯小华、夏洪青）、《军嫂送夫上边防》（作者：谢旭、李文芳）和《席吉虎为新装备保驾屡建奇功》（作者：柏焕玉、阎瑾）分获三等奖。
    “猎豹杯”军事好新闻月赛活动的开展，旨在进一步推进军报新闻改革，提高报纸宣传质量，促进本报出现更多新的“亮点”。这项活动得到了拥有雄厚技术力量、享誉国内外汽车行业的长丰集团的大力支持。
〖-ZW/正文〗
