〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚为人踏实演戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    真诚为人踏实演戏
    王庆祥，海军政治部电视艺术中心一级演员，参与拍摄的《生死抉择》等多部影视作品在军内外获奖，个人曾荣膺电影“金鸡”奖最佳男演员提名，荣立三次三等功。
    虽然从事了多年的影视剧表演，但最终被广大观众所熟悉，是因我在去年公映的电影《生死抉择》中扮演了市长李高成。今年春节前夕，我又有幸应邀在“双拥”晚会《世纪之歌》中担任朗诵表演。人民大会堂的春节团拜会上，更荣幸地得到了中央领导同志的勉励。作为一个普通的影视剧演员，面对党和人民给予我的荣誉和机会，我深感忐忑不安，由此也更激发我继续遵循“真诚为人，踏实演戏”的准则，不负军营予以我多年的哺育和栽培，精心塑造好更多的受广大观众欢迎的人物形象。
    我出生在首都北京，少年时在老师的指导下从事业余文艺活动，并荣幸地被海军专业文艺团体录取为舞蹈队小学员。几年后又涉及过器乐演奏、诗朗诵、小话剧、小歌剧等表演。1974年调入海政话剧团工作，曾在《火热的心》等十几部话剧作品中扮演过角色。我初涉的第一部影视作品，是北影厂张华勋导演执导的电影《瀚海潮》。在这部描写石油勘探队在西部沙漠寻找油田的影片里，我有生第一次扮演了一位知识分子。虽然整个拍摄过程非常辛苦，所处环境也非常恶劣，但这有别于舞台话剧的创作生产过程，使我感到新鲜而兴奋，学到了不少影视表演知识。我个人也因吃苦耐劳踏实本分地投入角色塑造，受到导演及摄制组同志们的好评，由此也增强了我踏上影视剧表演之路的信心和勇气。
    1986年，海政话剧团解散后，我成为新成立的海军电视艺术中心前身的电视艺术室的成员之一。1987年，电视艺术室投拍第一部电视剧《先遣行动》，我在里面扮演了一位海军潜艇艇长。自此，我又相继在《刘志丹与谢子长》、《股市情潮》、《天国传奇》、《乞丐武训》、《波涛汹涌》、《扶贫司令》等影视剧中担任角色。
    我涉及的第一部反腐戏是电视剧《走进柳源》，在里面我扮演了一位纪委书记。而上影厂导演于本正，正是看了《走进柳源》里面我的表演，才决定启用我的。《生死抉择》在全国公映后，虽然引起不小轰动，但作为剧中的主要角色之一，我认为首先归功于影片选择的是党和人民非常关注的反腐倡廉大主题，影片的艺术创作的成功也是全体编导和演职人员齐心努力的结果。就我个人而言，我的表演之所以能为广大观众所接受，最根本的还是遵循“真诚为人，踏实演戏”的准则，艺术化地还原生活真实，不掺杂一丝一毫的矫情和做作，让市长李高成成为广大观众身边真实的“那一个”。
    说到真诚为人，踏实演戏，再联想到有的观众曾问我生活中的我在品格上与市长李高成是否有差别，对此，我自觉扪心无愧。从军多年党的教育，领导和战友们的帮助，以及我在走南闯北拍摄影视剧过程中，与中国最基层群众的接触中感受到的朴实、无私、真诚，时常让我深省而感动。记得在偏远的湘西山寨拍摄《扶贫司令》时，我们摄制组的编导和演员，看到山寨小学一对教师夫妇面对家徒四壁的贫困，依然不知其苦地乐呵呵倾心于那帮小学生时，我们被深深地感动了。大家假借为孩子们买文体器具之名，凑了四五百元给这对夫妇贴补家庭开支。可是，当我们离开山寨那一天，我们却看到那对教师夫妇真的从集市上买回一大堆文体器材，兴奋地拿来给我们瞧。刹那，大家凝泪语塞了……
    是啊，真诚是世界上弥足珍贵的财富！至今，我还想念在陕北拍摄《刘志丹与谢子长》影片中的那匹大黑马。当时，为了影片拍摄需要，导演要求演员们学会骑马。而有人说，要想学会骑马不让马摔几个跟头肯定不成。然而，爱马的我，仅是演出间隙和拍摄前常给它梳梳毛、刷刷鬃，喂几把黄豆，整个拍摄期间别的演员都被摔得不轻，而唯独我的这匹大黑马愣是没摔我一个跟头。马倌说，马通人性哩！瞧，马对人尚且如此，那么人应该怎样对待人呢？
    说到踏实演戏，我认为首先应该沉下心来积蓄表演功力。这么多年来，我经常坚持观摩外国影片，也观看国内影片，在独自揣摸角色表演风格、火候和存在的毛病时，也特别关注专家和广大观众的评价，以克服自身的弱点提高表演素质，在真实地贴近生活的表演上下功夫。此外，在具体角色的创作中，坚决摒弃急功近利、投机取巧的想法，要吃得起苦，耐得住劲，提高每个镜头的艺术含金量，以货真价实的艺术产品让广大观众来真正关注影视作品，喜爱影视演员！
    《生死抉择》使我为观众所熟悉，这是我始料未及的。但是，我一直恪守多年来的一句自勉自省之言：“当别人没把你当回事时，一定要把自己当回事；但别人把你当回事时，你切不要把自己当回事！”
〖-ZW/正文〗
