〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度将买俄三百多辆T━90坦克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄去年军工产品出口比上年增长百分之三十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度将买俄三百多辆T━90坦克
    俄去年军工产品出口比上年增长百分之三十四
    新华社新德里2月15日电（记者周效政）印度和俄罗斯两国15日在此间正式签定了大宗主战坦克交易协议。
    根据协议，印度将购买310辆先进的俄制T-90型主战坦克，俄方还将授权印度生产部分这种坦克及重要部件。
    正在印度访问的俄罗斯副总理克列巴诺夫和印度国防部长费尔南德斯共同签署了这项协议。此前两人进行了长达90分钟的会谈。费尔南德斯在签字仪式上说，这笔交易不仅为印度陆军新增了一批新型坦克，也为印度今后制造更多T-90型坦克铺平了道路。据印度报业托拉斯援引印军方高层人士的话报道说，这笔交易的总价值在6亿到7亿美元之间。
    新华社莫斯科2月14日电根据俄罗斯工业和科学技术部提供的数字，2000年俄军工企业产品出口额比上一年增长34％。
    去年俄军工企业产品出口增长，主要表现在航空工业、电子工业和造船工业产品出口大幅增加。军事航空工业的出口额比前年增长近一倍，主要出口产品是苏-27和苏-30战斗机及其配套航空导弹。电子军工企业主要出口防空设备。
    与此同时，俄军工企业弹药和常规武器的出口有所下降。
    俄军工企业产品的主要出口对象是亚太地区国家，其次是欧洲和中东国家。
〖-ZW/正文〗
