〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑”“白”两灾敲警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑”“白”两灾敲警钟
    ――内蒙古灾区见闻●本报记者王士彬
    从去年春夏开始，来自内蒙古西部的沙尘暴连续多次袭击北京。接着，内蒙古西中部出现了历史上从未有过的干旱，天然草场大部分减产6成以上，青黄不接，存栏牲畜膘情不好，当地人称为“黑灾”。入冬以来，内蒙古中东部地区连降暴雪，遭受了历史上罕见的“白灾”，使原有灾害进一步加重。
    春节前夕，记者到受灾最严重的锡林郭勒盟苏木（乡）、嘎查（村）及游牧点采访，在目睹“黑”、“白”两灾给人们带来的惨重损失的同时，深感在“黑”、“白”两灾的背后，还隐藏着不容忽视的人为的原因。
    “混凝雪”让羊蹄子刨出血
    1月16日，记者驱车从锡林浩特赶往重灾区东乌珠穆沁旗途中看到，道路两旁厚厚的积雪呈现出灰黄色，一眼望去灰乎乎的没有边际。
    同行的东乌珠穆沁旗旗长赵生告诉记者，这灰黄颜色的雪叫“混凝雪”。他解释说：“去年底，锡林郭勒草原出现了持续多日的沙尘暴和雪暴天气，沙夹雪铺天盖地落在草原上，就形成了‘混凝雪’。”
    记者到雪野里踩了踩，发现“混凝雪”板结得十分坚硬。当地的人说：“别说用脚踩，就是吉普车也难压塌它，这种雪能要了牛羊的命，牛羊为了啃雪下面的草根，蹄子都能刨出血。”
    此言非虚。记者随救灾官兵在茫茫雪野里找到牧民乌力吉家时，他家的燃料、粮食已近用完。乌力吉哭诉说，夏天的“黑灾”，他家库存的饲草不多，接着又来了“白灾”，由于缺少草料，家里的800多头羊一下子冻死近700头，剩下的100多头赶出去吃雪去了。
    乌力吉带记者来到毡房后的雪洼里。记者看到，上百头瘦弱的羊正用蹄子奋力在“混凝雪”里刨食，雪野上留下一片片殷红的羊蹄印。
    像乌力吉家的遭遇，只是千百万牧民群众家庭中的一个。干旱成“黑灾”，下雪成“白灾”，这不可抗拒的天灾背后，有没有我们自身人为的因素？
    超载放牧每年使2000万亩草场沙化
    关于“黑”“白”灾的成因，记者专门请教了内蒙古自治区畜牧厅的同志。他们分析说，大量超载放牧是加快草场退化、沙化，“黑”“白”灾交替发生的主要因素之一。
    所谓超载放牧，是指草场放养的牲畜数量超过了草场的承载能力，结果导致草原生态环境遭到破坏，草场退化、沙化加快。去年七八月份，正是草原的黄金季节，可记者从内蒙古西部的阿拉善，到最东端的呼伦贝尔，沿途看到草场的退化、沙化程度触目惊心，“风吹草低见牛羊”的美景已是昨日历史。在西中部草原，有时行车几百公里，满眼都是沙化的荒滩和被牛羊啃食得光秃秃的草皮。据内蒙古畜牧厅统计，内蒙古草原现在超载放牧量达到30％，而超载放牧的直接后果是，每年约有2000多万亩草场发生退化、沙化。
    “走傲牧尔”不能继续下去了
    传统的靠天养畜的粗放生产方式，也是造成“黑”“白”灾交替的主要因素。
    一顶蒙古包，一辆勒勒车，骑马驱牛羊，追逐水草居，是蒙古族牧民千百年来传统的走场放牧的方式，也被称作“走傲牧尔”。雪大本身不是灾，但是，“走傲牧尔”却抵御不了大雪，一旦暴雪不断，就可能人断粮、畜断草，因而形成“白灾”。尽管政府早就提倡定居而牧，但一些牧民仍在冒险，这场“白灾”给他们算是上了一堂课。以锡林郭勒这场“白灾”为例，畜牧损失严重的多是漏天圈居、缺少草料储备的“走傲牧尔”的牧户，而畜牧业基础设施齐全的定居牧户，损失则较小。
    “黑”、“白”两灾的发生，也使许多牧民清醒地认识到，尊重自然规律，保护草原生态，走建设养畜、科学养畜的道路，才是有利于草原畜牧业长久发展的根本出路。
〖-ZW/正文〗
