〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫搞“君子协定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军/田锡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔占军田锡平
    某单位推行生活保障社会化，选择的合作伙伴是原先的精神文明共建单位。在签订合同时，双方领导说：“我们是谁对谁呀，搞个‘君子协定’得了！”于是只是草草拟定了几条。后来当承包者为多盈利而降低饭菜质量时，部队管理部门却因缺乏具有法律约束力的合同作依据，难以对其实行监督，这才感到事情麻烦。
    像上述情况，在生活保障社会化改革中与地方承包者搞“君子协定”的，只是个别，但不能按照《合同法》签订周密、严谨、合法的合同，因此而吃哑巴亏的恐怕不在少数。由社会第三产业承包军队的饮食保障、商业服务和物业管理，是一种市场行为。市场经济是法制经济。保障制度的社会化必须以法制化为前提，签订一份好合同则是其中一个重要的方面。经营承包者要讲经济效益多赚钱，部队则要提高保障水平，确保官兵花钱少、吃得好，这本身就是一对矛盾。解决这一矛盾，不能靠行政命令，更不能靠“君子协定”，唯有靠通过签订对双方都具法律约束力的合同，建立起相互制约、相互激励、依法监管、按章办事的运行机制。生活保障社会化涉及双方的经济权益，再好的“共建”单位也要订合同、明法规。不认真签订合同，仅靠讲友情、“信得过”，往往会变成“信不过”，怕麻烦最终导致更大的麻烦。这样的教训还少吗？
    没有监控管理和法制规范，再好的机制也难以持久有效地运行。因此，我们在实行生活保障社会化时，不但必须签订合同而不能搞“君子协定”，还要把合同签得要素齐全、内容详尽、手续完备，具体说来应注意把握好“四性”：一是完整性。合同的内容必须完整，标的、数量和质量、价款和报酬、期限、违约责任等合同必备的条款应当齐全，不可缺漏。二是严密性。需明确双方的责任、权利和义务，特别是违约责任及其处罚办法要写清楚，且用词严谨，表达准确。三是操作性。合同既是法律文件，又是相互实施监督的基本依据，必须约定明确、规范清晰，具有可操作性。四是合法性。应按照《合同法》规定的程序和手续签订合同，并经过公证部门公证，防止出现无效合同。
    签订完整严密的合同固然重要，在社会化保障中严格按合同规定实施监管，使合同切实得以履行，同样忽视不得。合同是一种法律文件，是法就非执行不可，即便在执行中发现有的条款确有不妥，也应按其法定程序加以修订。总之，一定要强化合同就是法的观念，通过周密制定和严格履行合同，使社会化保障沿着法制化、规范化的轨道运行。
    （作者单位：北京军区司令部管理局）
    主持人沈新时语
    后勤保障社会化依法运行，从一定意义上说就是依据合同运行。签订和履行合同是一种法律行为，丝毫马虎、草率、随意不得。由于职业特点的关系，军人对市场经济还是比较陌生的，要做好社会化保障工作，必须加强学习，学习《合同法》和相关法规，学习市场经济知识，努力使自己成为懂法、知法、善于用法，会做经济工作的“明白人”、内行者。
〖-ZW/正文〗
