〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠不住的“升官符”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙道权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠不住的“升官符”
    ☆近日，从报上看到一则消息，说是山西交口县主要负责人因数年不得升迁便找来所谓“风水”先生，到县委大院看“风水”，埋“镇邪物”和“升官符”。
    不久，该县城又传出“风水”谣言，说是等县城里死了100名已婚男子、100名妇女成了寡妇、数百名孩子变成孤儿时，县委大院的“风水”就好了，书记、县长就可以升官了。
    读罢此消息，人们真为交口县城居民捏把汗。不是有关方面断然决定免去交口县主要负责人的职务，交口县城说不准还真有许多愚昧的悲剧发生。此话不是危言耸听，因为这些人挖空心思追求福禄富贵、升官发财已到了不择手段的地步，眼里根本就没有老百姓。
    以往的先例也不是没有：原山东泰安市委书记胡建学，也曾请算命先生推算过“命”。算命先生说：“你最大可以当到副总理，但要实现这一目标，还要修一座桥，越大越好。”胡建学信以为真，便“下令”把经过泰安郊区的一条国道改了线，绕到一座大水库上，在水库中间架起一座大桥。但老天爷并未为他“动容”，并未让他心想事成，相反，却因腐败问题叫他蹲了大牢，升官的梦想也成了泡影。
    据古书记载：唐朝时有一位叫李龙图的人，他作官的时候，待百姓最酷虐，想提升总是很难。另有一个姓杨的，善待百姓，大家都说他家能出宰相。李龙图就认为杨家的风水好，想买下这块宝地，以升官发财，但最终事与愿违……这个故事的用意完全是劝勉作官的当爱老百姓，爱百姓才是做官的本分。
    在科学日益昌明的今天，胡建学之流把人不能及的事情寄托于神仙，结果都未能如愿。这是为什么？就是因为他们得罪了老百姓这个“活神仙”，忘了陈毅元帅的告诫：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？”（陈毅诗《手莫伸》）
    “求之于神，乃心力之亏”，汉代王充的这句话说透了迷信者的谜底。“升官符”是靠不住的，神仙菩萨同样也是靠不住的。胡建学依照“神仙”指路，通往官道的桥修好了，副总理却没当上。而今交口县主要负责人请“风水”先生照应，“升官符”也成了昨日黄花。但愿这样的闹剧不再重演。
〖-ZW/正文〗
