〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“法轮功”转化者的新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“法轮功”转化者的新生
    ●新华社记者刘心惠
    乌鲁木齐劳教所近日举行“法轮功”劳教人员第四次考核兑现大会。当“法轮功”劳教人员林春梅接过提前两个月解除劳教的通知时，脸上绽放出笑容。她说：“今天我就要回家了。”望着窗外明媚的阳光，林春梅的目光炯炯有神。
    今年37岁的林春梅原是新疆乌苏建设银行核算部主任。1998年5月，她开始习练“法轮功”，烧掉了家里的藏书，与家人形同陌路。1999年12月底，因习练“法轮功”扰乱社会秩序，林春梅被判劳教一年半。
    在劳教所一年多的时间里，在干警的帮教和各方面的关心下，林春梅开始重新审视自己。她说：“为人着想才是真正的好人，过去，我早上练功，晚上学法，对家里人不闻不问。父母都已七老八十，为了规劝我不要再痴迷‘法轮功’，给我下跪我都无动于衷。劳教所这些素不相识的干警有家、有孩子，为了我们的转化做出了很多牺牲，有时孩子生病了，做母亲的都没法回家照看。难道我不替别人着想，不是自私吗？我们练‘法轮功’，受到李洪志利用，做出了损害国家和人民利益的事，尤其是天安门广场发生的自焚事件令人震撼，‘法轮功’让人把自己的生命当儿戏。哪一点是真、善、忍？反思起来，觉得自己真是误入歧途。”
    今天，林春梅的爱人、大哥、大嫂从乌苏来到劳教所接她回家。林春梅的爱人穿一身深色西装，显得很精神。这一年多他每个月都来看妻子，他说，家里人都盼着她早日迷途知返，谁都不愿放弃她。去年11月13日，林春梅写了悔过书。当干警把这一消息告诉林春梅家，当天，她爱人专程赶来探望她，鼓励她。他说，林春梅变化很大，过去她不爱说话。劝她，她扭头就走。现在她的确开朗多了。林春梅的大哥说：“过去看她执迷不悟，真是说不出的难过。听说她转化了，我高兴得睡不着。今天，我们接她回家，一家人都在等她呢。”
    林春梅在各方面的关爱与扶助下走向了新生。她说“这是一个战胜自我的痛苦过程，幸运的是在大家的帮助下，我跳出了‘法轮功’的魔圈。出去后，我一定要努力工作，做出更大的成绩回报社会，回报为我的转化付出心血的干警。我也会对我的亲人多尽责任，弥补过去我对他们的伤害。”
    （新华社乌鲁木齐2月15日电）
〖-ZW/正文〗
