〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“勇气”扎根心中等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传军/韩德忠/李永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？
    让“勇气”扎根心中
    ☆人于世上，“勇”字当先。作为跨世纪的军人，我们不仅需要有丰富的知识来武装自己的头脑，更需要有一种可贵的精神――勇气，来塑造自己的灵魂。因为军人的勇气是锐利的，刺眼的，是正义的体现，是特有的专利。有了勇气，就有种压倒一切的气派，就会有征服敌人、战胜邪恶的信念。所以，我们无论在何种岗位默默奉献，培养“勇气”是十分重要的。让我们把“勇气”深深地扎根在自己的心中。
    ●73092部队程传军
    永撑和平绿阴
    ☆站在新世纪的起跑线上，眺望未知的远方，路漫漫，水迢迢，征途多风雨。不管昨天曾摘取过多少成功的桂冠，曾受过多少困难挫折，我们的心依然为和平而跳动。勇立科技练兵潮头，锤炼打得赢不变质的过硬素质，为祖国人民永远撑起一片和平的绿阴，是每一名共和国军人掷地有声的誓言。
    ●65432部队政治处韩德忠
    正视自己
    ☆走过2000年，跨入新世纪，我们更加豪情满怀，信心百倍，但正视自己的弱点和缺点却切切不可忽视。作为地方大学生干部，我们有思维敏捷、接受能力强、理论功底扎实等优势。但同时身上不免有骄娇之气，缺乏工作和训练上不畏艰难困苦的韧劲、脱皮掉肉不流泪的狠劲，正视自己，才能扬长补短，才能百炼成钢，在军营这个大天地里尽显风流，尽展风采。
    ●66477部队政治处李永胜
〖-ZW/正文〗
