〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海勤岸勤互为对手“假情况”变成“真靶子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地牵动式训练“一箭双雕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个基地广泛开展了训法战法研究，但有些传统的训练模式没有得到改变，影响战斗力的生成。如潜艇平时出海训练，往往是“单打独斗”，自己设置情况，得不到近似实战的演练，而岸基部队由于缺少真枪实弹的合同训练，只好在各自的山头唱“空城计”。为此，基地党委从增大对抗性、实战性训练入手，出台了海勤带动岸勤的牵动式训法，并以潜艇训练为突破口拉动全局。去年6月以来，他们先后组织多次牵动式训练。每当潜艇出海训练时，作战、训练等部门及时协调水面舰艇及观通、通信部队实施对抗性训练，从潜艇离港开始便展开侦察与反侦察、攻与防、打与藏的演练。训练结束后，基地司令部组织参训部队召开牵动式训练讲评会，由对抗双方汇报抓潜、攻潜的时间、地点及方法，交流经验体会，然后由作训部门进行核对，总结牵动式训练收获及不足。这种海勤带动岸勤的牵动式训法，既探索了现有装备在未来海战中的作战性能及规律特点，又促使潜艇、水面舰艇官兵带着强烈的“敌”情意识出海练兵。
〖-ZW/正文〗
