〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书抵万金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军团开展“家书活动”的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某红军团开展“家书活动”的前前后后
    ●张序
    成都军区某红军团在战士中开展的“写家书、当好兵”活动，至今已有4个年头。那一一封值得珍藏、咀嚼、回味的家信，有父母的殷殷嘱托，有兄妹的热情鼓励……无疑，“家书”活动的意义已超过了写家信的自身。
    1996年冬的一天，团政委杨伟智在连队与官兵谈心时得知，战士小吴当兵两年了，只给家里写过两封信，小吴的父母甚是忧虑，只能趁小吴的同乡战友探家时，才能打听到一点儿子在部队的音讯。
    如果说小吴一年只写一封信的现象属于个别，那么，杨政委随后在新兵连进行的“与亲友联系交往方式”调查，则令人小吃一惊：多数新战士平均每周要打两次以上电话，每逢周末和休息时，请假打电话的战士就挤成“堆”，且多在20分钟左右，话费最高达到每月800元，如此推算，全团官兵光是花在打电话上的费用，平均每人每年就要200多元，几乎占了战士津贴费的一半。
    诚然，随着现代通讯工具的飞速发展，战士通过打电话与家乡亲友联系，有利于快捷掌握家庭、社会信息和交流思想。但这几组不成正比的数据告诉我们，它带来的负面影响也显而易见：懒于写家信，必然使亲情淡化；遇事就打电话，又扩大了不必要的社会交往，分散学习和工作精力，加重了战士家庭的经济负担，淡化了部队艰苦奋斗意识；同时请假外出打电话的增多，不利于部队管理；战士打地方公用电话，往往又缺乏应有的警惕，易发生泄密问题。
    红军团党委“一班人”认为，军队自有军队的特点，无论现代通信怎样发达，都不能背离军队的特点而行。家书自始至终都是人们传递信息、交流思想的工具。它作为一门艺术，自有其他通信手段所无法比拟的魁力，它的遣词用字、它的书法艺术、它所营造的意境和表达出来的内涵，都是其他通信手段所无法企及的。
    为此，团政治处专门编印了一本《写信指南》，收集整理了40余篇名家、将军的公开家信，一一汇编成册印发给战士，组织他们学习，开展“家书的作用”讨论，在思想上启发和教育大家少打电话多写信，珍惜亲情友情，牢记亲人嘱托。全团官兵开展了“周写一封平安信”活动，号召战士每周向父母写一封报平安信，把自己一周的学习、训练、遵纪守法等情况逐一向父母汇报。要当个好战士，先做个好儿子，以自己在军营的不断成长进步，作为让家人宽心、放心、暖心的“礼物”，并规定每周二晚为写家信时间，每月还定期开展优秀书信展评等活动。在此基础上，他们疏堵结合，依据条例条令加大人员管理力度，同时，在营区内安装适当数量的磁卡电话，实行有效管理，以满足战士们的客观需要。
    在基层工作的干部，大多都有这样的体会，有时上几堂政治教育课，还不如家长信上的几句话管用。随着活动的逐步深入，他们在不涉密的原则下，还创办了一份《家书》四开小报，每月编辑出版一期，官兵人手一份。这份《家书》除选登官兵同意公开的优秀书信外，还开设“战士怎样给亲友写信”、“家长怎样给战士写信”、“连队怎样给战士家长写信”等20多个栏目。在战士与家庭、社会、部队间架起了一座“连心桥”。两年多来，每当新的一期《家书》印发到战士们手中时，他们兴致勃勃地阅读和摘抄后，都会将这份《家书》寄给父母阅读，深受战士的喜爱和家长的好评。
    如今，每一个战士在服役期内写出和收到的家信，装订起来就是一部丰富翔实的军旅生涯“史记”，有成功的经验，有失败的教训，有心灵的感悟，也有人生的启示。他们说，经常翻翻看看，回味无穷，受益匪浅。
    5年来，“写家信、当好兵”活动在红军团遍地开花，久盛不衰。在该团工兵连，笔者见到一本厚实的优秀《家书选》，其中选编了40多名战士和家长写的86篇家信。该连刚退伍不久的战士朱军在一篇名为《家书塑造了我》的短文里，倾注了对家书的感激之情。 （题图郝建兵）
〖-ZW/正文〗
