〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”演“炮娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《好兵炮娃》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗愚化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋”演“炮娃”
    ――电视剧《好兵炮娃》拍摄散记
    冬日的祁连山，皑皑白雪，茫茫草场。第二炮兵政治部电视艺术中心拍摄的《好兵炮娃》在锣鼓鞭炮和欢声笑语中开机了。
    摄像师卢学平向人们介绍了剧情，他说，《好》剧是一首浓浓的兵情、爱情、军民鱼水情的高原恋歌。集中表现的是一位被老乡称为“炮娃”的哨所兵，帮助坡头村普及科技知识，脱贫致富的故事。村支书的独生女英子暗恋着炮娃，炮娃虽然对英子有着满腔热情，为严守部队纪律压抑着内心的感情。当英子得知炮娃到省城参加预提干部培训班的消息时，激动得骑上骏马在草原上狂奔。炮娃则迈着标准的步伐消失在远山之中。
    饰炮娃的演员吴军一亮相，顿时就被战士们围了起来。这位战友话剧团的演员，曾在电影《离开雷锋的日子》里饰雷锋，他的形象不用化妆，一举一动都极像雷锋。
    “雷锋”是第一次到第二炮兵部队，这是他想往的一支神秘之旅。他和兵们聊天体验生活，大家不知他的真名，都叫他雷锋。戏外，他教驻地小学生学唱《学习雷锋好榜样》。难怪战士和乡亲们说“雷锋”又回来了。
    综合通信连的军犬纯种德国黑贝儿，也成了戏里的角色。它对女主角英子特别热情，然而，虎虎生气的狼狗直吓得青年艺术剧院的罗筐小姐直往人群里躲。导演让罗筐必须熟悉这条军犬，这可难住了从小怕狗的小罗。她并没有退缩，她带着羊肉来到贝儿身旁，贝儿对她送来的食物不理不睬，第二次她买了香肠、罐头，贝儿吃得很欢，很快，英子和贝儿交上了朋友，几乎形影不离。当拍到英子抱着军犬头挨头、脸贴脸的一段戏时，镜头里的英子和贝儿都落泪了。
    一天，按计划要拍一场媒婆说亲的戏，因大雪封山，饰媒婆的女演员不能进山。怎么办？正当剧组发愁时，96361部队政治部樊二军副主任毛遂自荐，“我来演”。制片主任王歌果断地将媒婆改成了媒汉。还有基地演出队的刘远航，请缨演了剧中的连长，第二炮兵文工团演员范雷饰演了新兵张荣。当官兵在屏幕上看到这些熟悉的身影时，倍感亲切。
〖-ZW/正文〗
