〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清致信全国卫生工作会议要求广大卫生工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革创新乘势前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月15日电（记者胡晓梦、吕诺）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天致信全国卫生工作会议，要求卫生部门始终按照江泽民同志“三个代表”重要思想的要求，坚定改革的方向不动摇，不断提高认识，转变观念，转变职能，转变作风，创造性地开展工作，努力用比较低廉的费用提供比较优质的医疗服务，满足广大人民群众基本医疗需求，并促进医疗卫生事业得到新的发展。
    李岚清在信中说，国务院批准的《关于城镇医药卫生体制改革的指导意见》实施一年来，卫生改革与发展取得了突破性的进展。各级卫生行政部门在党和政府的领导下，动员广大卫生工作者，配合城镇职工基本医疗保险制度的实施，扎扎实实推进医药卫生体制的改革，取得了良好效果。今年是新世纪的第一年，也是我国第十个五年计划实施的第一年，希望全国广大卫生工作者，进一步振奋精神、更新观念、改革创新、乘势前进，全面推动卫生事业在新世纪取得新的更大成绩。
    会议提出今年卫生工作的重点是，整体推进城镇医药卫生体制改革。要做到与城镇职工基本医疗保险制度改革的同步推进，重点抓好病人选医生、药品集中招标采购、药品收支两条线、医疗机构后勤社会化等工作，促进医疗机构内部管理和运行机制改革。
〖-ZW/正文〗
