〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《波涛汹涌》在水兵中涌起波涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《波涛汹涌》在中央电视台第一套节目黄金时段播出后，身为共和国第一支潜艇部队，并直接参与了《波》剧拍摄的北海舰队某潜艇支队官兵，像过节一样兴奋。训练之余《波》剧成为水兵们谈论的热点话题。
    《波》剧中出演806艇副航海长的长城176号潜艇航海长谭海军：“电视剧第一集还没放完，家里人就打来电话，说是看到我的‘光辉形象了’，能成为共和国潜艇兵的一员，我感到非常骄傲和自豪。”
    《波》中担任潜艇支队长的长城43号潜艇水手长马连甲：“使我最受感动的是剧中的潜艇人为了打通‘郑和水道’，打破周边国家对我们的封锁，前赴后继，不怕牺牲的不屈不挠精神。”
    长城174号潜艇艇长魏贵德：“《波》剧中的年轻艇长，江白给我们带来的启示是深刻的。在新形势下要做一名合格的军人，必须是具有时代感的‘智慧型’军人，否则保卫祖国300万海洋国土就会变成一句空话。”
    长城43号潜艇政委孙国华：“剧中司令员秦矢在潜艇学员结业典礼上一大段慷慨激昂的讲话，给我留下的印象最深。一个国家要强大，一个民族要强盛，离不开有一支朝气蓬勃的军队，我感到通过看这部电视剧更应唤醒每一个军人的责任意识，使命意识。”
    354潜艇艇长王德伟：“东方瀚海一直未曾露面，但每一集中都有他的影子。他身上所折射出的不畏艰险，勇于探索的高尚品格值得我们学习，但留下的遗憾我们新一代军人不能重复。”
    政治部主任乐鹏：“该剧带给我们的最大启示是，抓住机遇，认清使命，作一名知识型，开拓型，有创新精神，与时代相溶的新一代军人。这样才会不辱使命，不辜负祖国和人民的重托。” （王尤起、许森）
〖-ZW/正文〗
