〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙智胜：篆刻《孙子兵法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙智胜：
    篆刻
    《孙子兵法》
    ●张鹰
    南京铁路分局军代处副主任孙智胜，以十年“边角料”时间篆刻的《孙子兵法十三篇》巨幅长卷，自去年金秋首次亮相于第五届《孙子兵法》国际研讨会后，得到了中外专家学者的关注和盛赞。
    孙智胜的这幅篆刻长卷长2550厘米，宽750厘米，共有1161方精美篆刻印章，6107个字分布在千余枚印章中，印文中有正、草、隶、篆字体，风格各异，其中最大的印章为15厘米见方。篆刻技法老到，笔力千斤，线条流畅，疏密有致，刚柔相济，整个长卷气魄万千，尽显古今篆刻之艺术。中国《孙子兵法》研究会会长、军事科学院原副院长李际均中将曾对孙智胜说：“你的毅力和才华折服了我，每个印章都很精彩，真是千古奇作，中华一绝啊！”
    毕业于铁道兵工程学院，后深造于长沙铁道学院的孙智胜，自小对篆刻艺术情有独钟。上大学时，他的一幅作品即获得大学生书画大赛二等奖，激起了他对书画篆刻艺术的迷恋和追求。后来，他又经篆刻家李立教授、王一羽先生和西泠印社副社长郭仲选的指点教诲，技艺大进。被南京印社吸收为会员，在报刊上发表200余方印作，并出版了《孙智胜书画篆刻艺术集》。
    十年前，身为参谋的孙智胜认真研读了《孙子兵法》，为之震撼，并萌发了篆刻它的念头。构思篆刻艺术作品不易，付诸实施更难。为使长卷中每个方印各有特色，孙智胜打了大量草稿，摞起来足有几尺高。为了节省开支，他托人从青田买回大块的青田石料，自己用锯子锯，用砂纸磨。十年中，他用了两千多斤的石头，磨了几千块石头，刻坏了四十多把刻刀。而他每写一个字，都琢磨了写，写满意了刻，刻得不满意的磨掉再刻。一天晚上，妻子小姚无意中发现刻刀上有血，忙掰开丈夫的手，只见他手心里满是血泡。……1998年初，他的巨幅《孙子兵法》篆刻草稿完成了。
    孙智胜捧着自己心血的结晶，找到我国著名书法篆刻家王一羽，请他提出修改意见。老人家被孙智胜的精神感动了，认真地为他评点，提出了更高的要求。孙智胜心领神会。回来后，他又是两年的写、刻、磨、印，终于完成了长卷草稿的修改，并花了一千多元钱装裱成卷。
    《孙子兵法十三篇》的巨幅篆刻长卷作品问世后，引起艺术界的轰动，许多收藏家要求收藏，北京一家拍卖公司要拍卖，出底价八万元，孙智胜拒绝了，尽管这十年他用于篆刻的费用已达五万多元，对一个工薪家庭实在是个不小的数目，但他的初衷是为了弘扬中华文化。现《孙子兵法十三篇》巨幅篆刻长卷作品正申请吉尼斯世界纪录。
〖-ZW/正文〗
