〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”思想认识当代青年官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军围绕“盛文赞现象”探讨新时期带兵特点规律纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/曹阳/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本报开展《“盛文赞现象”说明了什么？――新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论》后，来稿雪片般汇集到编辑部。面对一摞摞稿件和一封封电子邮件，我们不愿说再见；面对有限的版面，我们又不得不说再见。这里，我们向所有参与讨论的朋友表示衷心的感谢。
    军委江主席多次指出，要研究新情况，解决新问题。落实江主席的指示，一个重要的带基础性的工作，就是研究当代青年官兵的新特点。今天的青年官兵确实呈现复杂多样的状况。对青年官兵的新特点，应实事求是地承认，科学辩证地分析，积极主动地适应，旗帜鲜明地引导。这次讨论只是起了一个抛砖引玉的作用，今后我们将继续关注这方面的选题，把研究当代青年官兵特点和带兵规律的工作深入下去。在结束本次讨论的时候，刊发盛文赞所在部队各级领导研讨“盛文赞现象”的情况，作为结束语献给广大读者。
    通讯《透视盛文赞》刊载后，在盛文赞所在的南京军区某集团军激起了一股股学习研究的热流。这支部队处于改革开放前沿，“盛文赞现象”带来的冲击同样很大，对盛文赞的某些观念和做法的认识，也并不完全一致。他们在剖析盛文赞这一典型事例中，通过学习江主席“三个代表”思想，破解了一个个心头难解之锁。
    1
    集团军政委刘晓榕在理论读书班举办的“盛文赞现象”讨论会上说：展现在我们面前的盛文赞，是一个个性鲜明，敢想敢说，追求平等，讲究效益的盛文赞。同时也是一个优缺点并存，褒贬不一的盛文赞。因为他冲击了旧观念，冲击了形式主义，带来了治军、带兵新旧两种观念的碰撞。盛文赞展现了一些似是而非、似非而是的东西。要正确认识这些问题，必须用邓小平“三个有利于”的理论和江主席“三个代表”的重要思想来统一认识。这样才能从根本上有利于“打得赢”、“不变质”。
    去年获得全国“思想政治工作创新奖”的某团政委魏殿举说，盛文赞就像一个刚掰开的“毛栗子”，没打开前外面都是刺，一打开后里面净是营养丰富的果实，越尝越有味道，越想越值得琢磨。盛文赞们的新知识很丰富、新观念很多。从现实和规律上看，他们掌握着时代的先进文化，我们说话办事不反映他们的意愿和观念，作为一级党的领导就无法代表先进文化的前进方向。这就逼着我们研究、学习他们。通过他们反思我们的思想方法、工作方法。如果没有一种强烈的学习意识，我们今后将面临着失去领导资格、失去领导威信，甚至失去领导形象的危险。我们的思想观念不更新、文化素质不提高，他们不仅不服你，而且还会把你当成裹脚老太太耻笑。
    2
    盛文赞的困惑在本报披露后，集团军政治部专门组织人员下基层进行调查，结果令大家颇为感慨。岂止是“菜地像花园”，在练兵、管理、教育、后勤等方方面面，形式主义确实不少，仅有“困惑”是不够的。
    大家感慨地说：江主席提出，我们的党要始终成为中国最广大人民的根本利益的忠实代表。这些年我们也天天喊探索带兵特点规律，但又天天喊兵难带、事难办。探索带兵特点规律首先要从反对形式主义做起，从消除盛文赞们的困惑做起。试想，我们天天让战士干形式主义的活儿，让他们干既不利于个人成长进步，也不利于部队根本利益的事，干他们不想干的事，他们能不抱怨吗？能满意吗？能不给你使绊子吗？能与我们一心一意吗？气不顺则兵难带。实践证明，如果形式主义不克服，无论如何也带不好现在的兵。
    在一些同志看来，盛文赞比较“叛逆”，他认为不对的就说，认为错的就想纠正。对此，一些带兵人发自内心地说，盛文赞的确干了我们不喜欢的事，说了我们不喜欢听的话。但是他干的事、说的话，有利于维护自己的利益和广大官兵的利益，也有利于提高部队战斗力，有什么不可以的呢？
    3
    人才是生产力第一要素，也是部队战斗力的第一要素。某师政委谢亢威说，我们落实江主席提出的我们党要始终代表中国先进社会生产力的发展要求，必须要牢固树立民主意识，确实要树起全新的用人观念，做到合理配置人才资源，善于用人所长。盛文赞不是一个十全十美的战士，对这样的战士，就看我们怎么调动他们的积极性。盛文赞这样的官兵，是部队建设的新鲜血液，引导的好就会给部队建设带来生机和活力，引导不好将扼杀这种生机和活力。
    《透视盛文赞》刊登时，集团军军长张中华正在盛文赞所在的某炮兵团蹲点。张军长说，炮兵某团之所以能够把盛文赞培养成为一名合格士兵，是他们不断研究新时期带兵特点规律的成功实践。长期以来，在论及军队管理时，使用频率最高的一个字就是“严”。一个“严”字揭示了军人生活的特殊性，也反映了我军铁的纪律的真实内涵。但是，把兵“管严”，不等于把兵“管死”。盛文赞所在团的各级领导能够把握住严格的纪律约束与充分发挥战士主动性、创造性的平衡点，是管理工作的一个新境界，也是提高部队战斗力的重要增长点。
    盛文赞的老指导员、现任某炮兵团司令部协理员邵水良说，作为带兵人，一定要有一种强烈的培养和雕琢意识。盛文赞作为一种现象，既有积极的一面，也有消极的一面。这就要求我们一方面要当学生，一方面要当老师，要加强引导，不能盲目的适应。不注意引导，就会把规章制度搞乱，把官兵的思想搞乱。
    铲掉一棵棵“门面菜”，宰掉一头头“展览猪”。这个集团军上下把盛文赞的困惑当作反对形式主义、反思工作作风的活教材。他们正在对各种形式主义现象展开大规模的“清剿”行动。为了防止形式主义死灰复燃，他们还从党性观念上找根源，从机制上找对策，取得了阶段性成果。
    1月初，这个集团军召开第十次党代会，盛文赞被选为党代表。在会上，他依然敢想敢说，认真履行着党代表的神圣职责。盛文赞请记者转告关心他的朋友：由于各级领导的高度重视，我的困惑很少啦！
〖-ZW/正文〗
