〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创军转安置工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军广大干部十分关注、期待已久的《军队转业干部安置暂行办法》，已经党中央、国务院、中央军委批准颁布实施。这是我国军队转业干部安置工作的一项重大改革，是关系全局的一件大事，标志着我国军转安置工作向规范化、制度化、法制化迈出了重要一步。认真贯彻落实《暂行办法》，对于加强国防和军队建设，促进国家经济和社会发展，维护军队和社会稳定，开创军转安置工作的新局面，都具有十分重要的意义。
    现行的军转安置办法，是在计划经济体制下形成的，为妥善安置军队转业干部发挥了重要作用。随着社会主义市场经济的发展和改革的深入，尤其是干部人事、劳动用工和社会保障制度改革的不断深化，原来的指令性计划分配安置转业干部的办法，越来越不适应新形势的要求，迫切需要进行改革。江泽民主席对这项工作十分重视，作出了尽早建立起有中国特色的军队干部转业安置制度的决策，并指出：“军队转业干部安置工作不管怎么改，对转业干部还是要‘包’下来。”《暂行办法》的颁布实施，正是贯彻江主席重要指示，适应时代要求，从法规制度上确保军转安置工作顺利进行的重大举措。
    这次颁布实施的《暂行办法》，以邓小平理论和江主席关于军转安置工作的一系列重要指示为指导，以《国防法》、《兵役法》和《现役军官法》为依据，贯彻为国家经济社会发展和军队建设服务的方针，坚持军官退役后由党和国家妥善安置的原则，从社会主义初级阶段的实际出发，充分考虑军队和地方的承受能力，注重维护广大转业干部的切身利益和正当权益，着力解决当前困扰军转安置工作的突出矛盾和问题。《暂行办法》改变了传统的军转安置模式，首次提出了对转业干部实行计划分配与自主择业相结合的安置方式。同时，对转业干部的安置地点、工作安排和待遇、退役金标准，以及社会保险、经费保障、家属子女的安置等，都作出了具体规定，为军转干部的妥善安置和合理使用提供了法规制度上的保证。与过去的安置办法相比，《暂行办法》更加规范，更趋合理，更加切实可行，是我国军转安置工作历史上一个具有划时代意义的文件。它的颁布实施，有利于缓解地方安置工作的压力，进一步提高安置工作质量；有利于解除转业干部的后顾之忧，增强军队的凝聚力和吸引力；有利于拓宽安置渠道，使转业干部人尽其才、各得其所，为新世纪的军转安置工作奠定了良好的基础。
    贯彻落实《暂行办法》，首先要深入搞好学习教育，切实把思想认识统一到中央精神上来。《暂行办法》是中央立足于党和国家工作大局、军队建设的全局制定的，较好地回答和解决了改革开放和发展社会主义市场经济条件下军转安置工作遇到的一系列新情况新问题。只有认真学习领会，才能扎实有效地贯彻落实。要把学习《暂行办法》同学习党的三代领导核心关于军转安置工作的一系列重要论述结合起来，同学习《国防法》、《兵役法》、《现役军官法》结合起来，进一步树立法制观念、大局观念和人才观念。要坚持正确的舆论导向，采取多种形式广泛深入地宣传《暂行办法》，在全社会造成一种有利于军转安置工作顺利进行的良好氛围。
    贯彻落实《暂行办法》，重要的是要维护政策法规的严肃性和权威性，真正使军转安置工作走上规范化、制度化的轨道。《暂行办法》是党中央、国务院、中央军委制定颁发的法规性文件，是做好新形势下军转安置工作的基本依据。军队要带头认真贯彻执行，严格按照中央的规定办事，加强检查监督。部队各级党委、领导，要教育引导转业干部保持和发扬我军优良传统，按照江主席“三个代表”的要求，服从大局、支持改革，正确对待利益调整，努力拼搏，奋发进取，在新的工作岗位上继续实践我军宗旨，为祖国的强盛、民族的振兴做出新的贡献。军队各级组织特别是省军区、卫戍区、警备区，要积极配合地方做好工作，把贯彻落实好《暂行办法》作为一项重要工作列入议事日程，作为评选双拥模范城（县）的重要标准，确保《暂行办法》的各项规定和要求落到实处。
    我们相信，有党中央、国务院、中央军委的正确领导，有地方各级党委和政府的大力支持，有军地双方的密切配合，有各级军转安置部门的共同努力，贯彻落实《暂行办法》一定能够开好头、起好步，一定能够全面开创新世纪军转安置工作新局面。
〖-ZW/正文〗
