〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实体重组职工分流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区服务保障单位与部队剥离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆生/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘庆生、特约通讯员丁志军报道：天津警备区在深化后勤保障社会化改革中，积极探索将服务保障性单位及其职工与部队剥离脱钩的可行途径。截至2月上旬，该警备区后勤部所属的5个服务保障性单位已与部队彻底剥离，分流安置职工196名，达到了减人增效的目的，提高了服务保障质量。
    天津警备区后勤部所属服务保障性单位摊子大，职工多，仅职工工资每年开支达300多万元。针对这一情况，后勤部党委从解决好职工分流安置这个问题入手，将服务保障性单位与部队彻底剥离。他们专题研究改革方案实施措施，多次走访天津市人事、劳动等部门，了解相关政策和规定，积极采取鼓励自谋职业、委托管理、转岗调动、离岗挂编等途径，多渠道分流安置富余职工，保证了服务保障性单位与部队彻底剥离。在实施剥离时，除符合退休和内退条件外，其余职工一律随剥离单位与部队脱钩，将档案全部移交地方人才交流中心。在营房维修工程队改革中，他们以原两个工程队为基础，由原有职工重组实体，注册成立了3个物业管理公司，与部队彻底剥离，并按照物业管理要求继续为部队提供服务保障，确保为部队服务保障质量不降低。
〖-ZW/正文〗
