〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者旁白〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/编者旁白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，我们的话题转向了家书。家书与“每逢佳节倍思亲”紧相连，也与我们今天的军营生活不可分割。
    唐朝诗人李绅得家书后竟喜极而泣，写下了“开拆远书何事喜，数行家信抵千金”的诗句；而在那烽火连天的战乱岁月，则更是“烽火连三月，家书抵万金”。古人云：“相见无期，惟是书疏，可以当面”。古谚也说：“尺牍书简，千里而目”。
    随着高新科技的发展，信息高速公路的开通，世界正在发生迅速的变化。有人说，电脑网络化的普及和通讯手段的提高，不仅改变着社会的物质结构，也改变着人们的精神结构。此话不无道理。但是，就军营的特殊性而言，有些东西是无法改变的。写家信，运用家信向亲人传达感情，沟通联络，历来是我们的传统，在今天仍有着不可替代的作用。成都军区某红军团运用家信，开展思想政治工作的经验，给我们以启示。
〖-ZW/正文〗
