〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待超标自掏腰包〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团党委“一班人”严于律己正风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/魏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团党委“一班人”严于律己正风气
    本报讯吴超、魏斌报道：2月上旬，笔者到北京军区某高炮团采访了解到，自去年年初以来，该团接待各级工作组和地方共建单位等30余批次，全部是一杯清茶相待，一份便饭相请，招待经费比过去同期减少了47.5％。这是该团党委采取有力措施，坚决落实党风廉政建设责任制带来的可喜变化。
    过去，这个团队对来来往往的各级工作组、地方共建单位都要安排酒席，有时甚至来一个人也要安排。结果既影响了党风廉政建设，也影响了工作，致使部队招待费连年超支。针对这一问题，新一届党委班子上任后，自觉把倡廉工作的关口前移，严格按照党风廉政建设责任制的要求，作出明确规定：“接待上级工作组一律安排工作餐。凡招待超标者，自掏腰包”。并出台了“部队招待经费管理办法”，严格规定了招待经费的使用范围、标准和审批权限。一次，团装备处长胡英武在接待友邻部队的同志时，多加了几道菜，饭后及时向司务长补交了超支的76元钱。这个团还明文规定，接待上级工作组不搞层层陪同，一律实行对口接待。如今，上级下来工作组，以往那种“众星捧月式”的陪同没了，不但上级机关说好，本级也拍手称快。
〖-ZW/正文〗
