〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委帮他过沟坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某雷达团做受处分干部陈俊海转化工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹龙启/黄刚/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹龙启黄刚本报特约通讯员毛新华
    日前，沈空雷达某团代理训练股长陈俊海，作为受处分后扎实工作、取得突出成绩的典型，走上了团从严治官巡回报告会的讲台。回顾在团党委热心帮助下爬坡过坎的经历，他言辞恳切，充满感情，令所有的人为之动容。
    降低的是职务不是人格
    1998年5月，雷达某团爆出一条惊人的消息：“红色前哨雷达站”站长陈俊海因远离机关，环境艰苦，放松要求，以至使站里工作滑坡，降职到三站当副站长。
    对此“下贬”，陈俊海十分委屈：作为全团训练标兵，他和其他两位同志被官兵誉为年轻干部中的“3只虎”，在偏远的小岛上一干就是几年，没有功劳也有苦劳，只因为工作标准不高，受到降职处分，这不是整人吗？
    在新的岗位，陈俊海开始“压床板”，一副破罐子破摔的样子。团政委孙振海看在眼里急在心里，多次和他促膝谈心，鼓励他从哪儿跌倒在哪儿爬起。政委的一席话，陈俊海好像看到希望，开始参加站里日常工作，但周围的人际环境很快又使他失望。一些官兵谈笑时，看见他来了戛然而止，更有一些人冷言冷语说：“红色前哨雷达站”几十年的先进牌子砸在他手里，真丢人。
    党委“一班人”意识到，做好受处分干部的教育赶队工作，不仅仅是党委机关的事，更重要的是在群众中营造一个催人奋进的氛围，教育群众尊重和理解受处分的干部，共同做好工作。团党委决定在官兵中开展“降低了职务是不是降低了人格”的讨论，帮助官兵理解、关心、尊重受处分的干部，同时还开展了向受处分的干部“说一句鼓励话”、“做一件感人事”、“唱一首友爱歌”的活动，在官兵中创造一个平等、友爱、互帮互助的良好环境。
    搭建改正错误的舞台
    1998年11月的一天，团长孙正才找到陈俊海，讲团党委决定让他任新兵连连长。陈俊海有畏难情绪：“我这个副站长，站在台前，说话不响，再说我又差点打战士，把这个担子交给我，我恐怕干不了。”陈俊海说出了心里话。孙团长接过话茬：“你说的正是团党委反复考虑过的，党委感到，你举起了拳头又放下，毕竟没打人，这就是你的进步，也是你成熟的证明，你要有信心，团党委信任支持你。”
    新兵连工作结束，陈俊海向党委交上了一份合格的答卷，新兵连各项工作均走在兄弟单位的前列。团党委研究决定，任命他为战勤连连长。
    雷达团党委在干部的管理教育工作中形成了这样的共识：干部受处分，是把处分当作包袱负重不前，还是把处分的教训当作财富鞭策前进，党委负有不可推卸的责任。偏重惩处，忽视教育转化，处分就会变成包袱；惩处和教育并重，处分就会成为鞭策。他们针对干部受处分后，渴望理解、信任、尊重的特点，敢于给他们交任务、压担子，为他们改正错误、施展才华创造条件，铺路架桥。
    不抓着过去的处分算旧账
    去年1月，团训练股长位子空缺。团党委把10多个达到任职年限的站长、参谋摆上桌面“过筛子”。大家一致感到，论军事，陈俊海数第一；说管理，没有几个比得上；看德行，道德品质并不坏。可就这么一个公认的人物，政治处主任提议陈俊海当股长，还是听到了不少反对意见。有的说，能干的人挺多，为啥非要使用一个受过降职处分的干部？团长孙正才一语中的：“是的，能干的人挺多，但我看最适合的还是陈俊海。训练股长官儿虽小，却担负着指导全团训练的重任，不能凑合啊！”团政委孙振海建议大家回顾陈俊海的成长轨迹，重新审视他违纪的原因，看看他受处分后两年来的变化，用发展的眼光看一个人成长进步。个别落选的同志质问孙政委，为啥没比过一个受处分的干部。孙政委掷地有声：“党委处分的是他的过去，评价的是每个同志的现在，着眼的是干部成长和部队建设的未来。”
    有这样一组数字印证了雷达团干部教育管理工作的效果：近3年来，受处理的人数依次为9、7、4人，逐年减少，去年杜绝了严重违纪，而且没有一人掉队。
〖-ZW/正文〗
