〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科室走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区总医院神经内科主任张微微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梅珍庄海红本报记者聂中林
    蛇年的钟声敲响之后，张微微便迎来了她人生的第48个春天，走过了从战士到博士、从医生到主任、从中华医学会神经内科学会委员到国际神经病理学会会员的历程。
    春节期间，91岁的老将军像往常一样，一边听着张微微的汇报，一边点头赞许，他不仅为“争气”的女儿感到自豪，也为建国后出生、成长起来的年轻人甚感欣慰。
    旅途在这里“拐弯”
    张微微军医大学毕业后，被分配到北京军区总医院神经内科工作。一次，她接诊的一位脑出血病人，持续昏迷，高烧不退。张微微给他做了脑积液、病理等各项检查，仍然没有确诊，入院3天便去世了。在病例讨论会上，科主任张葆樽严肃地说：“应该做个尸检，查清病因，不要把遗憾留给以后的病人。”
    病人亲属同意解剖，可患者的尸体已被运到东郊火葬厂，第二天就要火化。时间紧迫。当天晚上，她便和张主任冒着零下10多摄氏度的气温，直奔火葬厂，走进停尸房。找到患者的尸体后，他俩一人托着头骨，打着手电，一人拿出锯子、刀子，开始解剖。锯齿“嚓嚓”的声音响在寂静的停尸房，令人不寒而栗，张微微心里也“咚咚”直跳。一个半小时过去了，他们终于把病人的大脑完整地取了出来，可一摸自己的眉毛、头发，都结了一层薄薄的冰霜。
    大脑标本经过病理检查，确诊死者为结核性脑膜炎。这次尸检，使张微微大开眼界，也使她不得不重新审视自己。
    张微微出生在一个军区副司令员的家里。优越的家庭环境，使她无忧无虑；虽然作为工农兵学员上了大学，可连英语ABC都不会；虽然穿上了白大褂，却只能应付一下值班。此刻，一种紧迫感、责任感油然而生：医学领域里有多少个未知数需要我们去求解呀！从此，张微微疏远了唱歌、跳舞、游泳和看小说等许多爱好，制定了《英语学习计划》、《业务学习计划》等，安下心来，拼搏进取。
    张微微“逼”着自己艰苦自学，也没有放松过“尸检实践”，胆子越来越大，至今已解剖过200多例。这些难得的“财富”，为她夯实了医学理论基础，为医院获得的14项科技成果提供了关键性的资料，同时也提高了她的医疗水平。
    珍视人生路上的“跳跃点”
    1989年12月，张微微以优异成绩通过了国家教委的考试，被送到瑞典乌普萨拉大学攻读博士。她把这次出国机会当作人生道路上的“跳跃点”，倍加珍视，并为此付出努力。
    留学期间，张微微的课题是关于脑血管痴呆病的研究，需要制做大量的病理切片。那段日子里，因为她的双手在甲醛等染色剂中浸泡的时间长，被腐蚀得一层接一层地脱皮。导师见了，关心地问她：“为什么不戴胶皮手套？”“戴上手套不灵活，影响切片效果”，张微微笑了笑，又埋头操作起来。在以后的几个月里，她从没有因为手指疼痛降低标准，薄如蝉翼的病理切片，做得标准规范，质量上乘，至今一些切片仍在国际会议上作为样板使用。
    1992年年底，有着700多年悠久历史的瑞典乌普萨拉大学沸腾了。来自10多个国家、100多名访问学者，带着自己的参展论文聚集在这里，等待着评选最佳作品。经过无计名投票，张微微的论文以遥遥领先第二名的高分夺得第一，在场的留学生无不为之欢呼：“CHINA！CHINA！（中国！中国！）”
    这只是张微微拼搏进取的一个缩影。她就是凭着这种精神，瞄准医学高科技前沿，一步步向上攀登。出国第一年，她获得了国家教委颁发的留学奖学金，第二年获得瑞典颁发的外国学者最高研究基金，导师还破例让她以指导老师的身份带教留学生、硕士生，还有博士生。4年过后，张微微获得博士学位。
    甘为他人奠基铺路
    现在，你一到神经内科，就能看到这种情景：在病房，在实验室，在护士站，一些蓝眼睛、高鼻子的洋专家、洋学生，走到哪里，哪里就被“搅”得红红火火。英语对话、专业问答、外语讲解……一派比学赶帮超的热烈场面。这些“老外”，有的是来做学术课题的，有的是来临床实习的，这里已经成为中、瑞学术交流的一个定点基地。
    张微微回国后，先后获得军队科技进步二等奖等9项；撰写、发表了60多篇论文；被授予全国卫生系统“中青年科技之星”称号；先后被选为中华医学会神经内科学会委员、国际神经病理学会会员……但是，她认为更重要的是，加快人才培养步伐，让科室集体前进。她利用和瑞典母校有着密切联系的优势，奠基铺路，促成双方互相委派留学生，相互进行学术交流。这几年，神经内科已有4名医生被送到瑞典学习交流。瑞典每年都有专家和学者来科室学习或指导工作。青年医生张熙在张微微的多方联系和推荐下，去瑞典参加了世界神经医学最先进的“磁共振功能成像临床技术应用”科研组，并取得了阶段性成果。
    功夫不负有心人。短短5年间，神经内科已获得军队科技进步奖35项；发表论文362篇；获国家自然科学基金等项目7项；成为第三军医大学硕士研究生带教基地；被国家卫生部接受为临床药理基地；成功地举办了3次大型国际学术会议；科室先后荣立两次集体三等功，被评为北京军区培养科技人才先进单位……
    学习，拼搏，牺牲，奉献，张微微追求什么？
    张微微这样说：“我希望不久的将来，我们中国人能获得诺贝尔医学奖。我要用毕生精力为这个美好的愿望铺路架桥！”
〖-ZW/正文〗
