〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴正丹魏葆华罕世绝技惊四座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是最美丽的词藻无法形容的场景，这是最现代的科技无法再造的现实，这是搬进世界任何剧场都会技惊四座的成真的梦幻。它，就是脱胎于战士杂技团《芭蕾对手顶――东方的天鹅》，今年“双拥”晚会《世纪之歌》上一个璀璨的亮点――排箫与杂技节目《向往》。
    记者在明星荟萃的“双拥”晚会上见到该节目主角吴正丹、魏葆华时，他俩却朴实谦和而不善言辞。晚会总导演张继钢却告诉记者，去年他俩随团去欧洲演出时，节目让观众们疯狂了，各地报刊和大街上的广告，他俩的形象频频亮相。欧洲人难以置信，但眼前却是不争的事实。15世纪孕育于意大利，17世纪形成于法国宫廷，经过好几个世纪锻造成熟为世界性艺术的令他们骄傲的芭蕾，中国人却在杂技节目中将它发挥到极至，首次离开地面跳到了人的后背、臂膀和脑袋上，而且，那一连串惊险的动作做得是如此流畅优美，在你还没来得及发出惊叹，就笑吟吟地在观众面前完成了，于是，那叠浪涌潮般的掌声，没有一丝一毫嫉妒地为中国人而响起，也为人类向自身身体极限挑战的成功而响起！难怪有人戏言，如果柴可夫斯基在世，也同样会为这对来自东方的天鹅与王子击掌欢呼。去年金秋，战士杂技团的《芭蕾对手顶――东方的天鹅》，在五年一届的“金狮奖”第五届全国杂技比赛中荣登金奖榜首。
    记者采访中获知，吴正丹、魏葆华从小就从事于艺术体操和体育技巧竞赛，加入广州军区战士杂技团后，经过编导们的点拨和严格训练，很快成为业务骨干。几年前，团里排了一个基础不错的《对手顶》节目，后来，在远邀而来的总政歌舞团张继钢导演共同编创下，将该节目加进了“足尖”的内容，让吴正丹、魏葆华担任该节目男女主角，同时配以天鹅的群舞和音乐、舞美的包装，逐渐改造成《芭蕾对手顶――东方的天鹅》节目。
    吴正丹、魏葆华不愧是一对珠联璧合、德艺双馨的好演员，他们不但常年坚持练功，具备良好的身体素质，而且还具备敢于向险难挑战的创新精神，和编导们合作得相当默契。去年底，当他俩奉调“双拥”晚会剧组，在张继钢、官美华编导的具体指导下，将原节目改造成排箫与杂技《向往》的过程中，同样发扬了吃苦耐劳、勇于创新的精神。虽然长期的超强度排练和频繁演出，使吴正丹的小脚趾间磨破、流脓至结茧，魏葆华也在托保吴正丹的过程中受伤并肩上磨出厚茧，但他们从未在演出中出任何差错，以出色的表演得到了中央领导同志和广大观众的称赞！然而，吴正丹、魏葆华却不因此满足而止步。他们正蓄积力量，准备攻克编导指引的更新更难的目标！
〖-ZW/正文〗
