〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬夜读家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/链接・兵营纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★链接・兵营纪事
    冬夜读家书
    ●何路
    刚刚入伍的第一个春节的大年初一，惊喜地收到了曾在青藏高原当兵立过功的堂兄的来信。我自幼失去母亲，亲人中健在的也没有几个识字的，这封信便可视为第一封家书。我一拿到信，就高兴得钻入被窝，展信而读。读着读着，眼泪便不由自主地流了下来。
    他的信写得很朴实，诸如“冬天山上冷，晚上要盖好被子”，“要听首长的话，和战友搞好团结”，“干工作要积极，不要怕吃苦”等等。没有一句豪言壮语，更没有一句空洞的大道理，但置身于狂风野沙的贺兰山最高峰的我却感到心里热血沸腾，情不自已。
    我躺在被窝里往事历历在目，多少悲伤事与欢欣事俱汇心头。我是躺着，我的心却在思想的田野里驰骋万千。我当兵走时的欢乐，姑姑送别我时哭红的眼睛，同学、朋友祝福的话儿都像过电影似的展现于眼前。我感到自己的灵魂在经受着一次洗礼。
    春节放了三天假，我除了参加正常的活动外，差不多全是躺在被窝里读这封信。它虽然不是我收到的唯一一封信，却是仅有的家书。读这封永不厌倦的家书，我重新找到了奋进的勇气。
    从那以后，我拼命地干工作，刻苦学习训练。如今，我已上了军校，这一切都归功于那封家书。是它唤醒了我沉睡的思想，鼓起了我战胜困难的勇气。
    （作者系永寿县人武部干事）
〖-ZW/正文〗
