〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变时间调控为质量调控 变固定编组为灵活组合 变统一考评为随机考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化师给基层训法调控权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵不再喊“难”了 老兵不再喊“饿”了 训练弱项可“加餐” 训练强项再“攀升”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间到，课目完，不管训的好坏，一同转入下个课目训练。这种训练场上的“齐步走”现象，给每个训练课目规定了完成的“死”时限。今年这个开训的号令虽是同一日发出，但对各单位乃至官兵的训练步伐却不再喊“一二一”。以往训练进度主要靠时间调控，而现在是靠质量进行调控。谁的训练达到了标准，谁就可以立即转入下个课目训练；如果谁训练时间到了，质量却不到位，允许多用些时间，只有达到了训练指标才能进行下个课目的训练。
    不分年度兵，统统“绑”在一起，在一个课堂上学，一个场地上练。这种有人“吃不饱”，有人“吃不了”的“一锅煮”训法，今年不见了。现在各单位有计划地打破连与连界限，把同一层次的官兵编组在一起，强化了因人施训，收到事半功倍的效果。
    以往只在半年、年终统一进行考核，于是有人平时训练对付，考时突击复训。现在变统一考评为随机考核，训完一个课目，验收一个课目，考在平时，争在平时。同时加强考核的监督。
    来自训练监察组的报告表明：新训法给练兵场注入了生机和活力，提高了训练质量。如今新兵不再喊“难”了，老兵不再喊“饿”了，训练走出了低层次循环。他们还采取了训练晋级制，把每个训练内容分成初、中、高三级，使官兵们人人有压力，自觉在提高训练质量上下功夫。
〖-ZW/正文〗
