〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弦歌乐舞颂友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★海外传真
    弦歌乐舞颂友谊
    ---解放军军乐团赴德国参加第三十七届不来梅国际音乐节
    ●思文
    应德国不来梅国际音乐节组委会的邀请，解放军军乐团暨北京军区战友歌舞团舞蹈队一行80人，在代表团团长于海的带领下，于今年元月下旬至二月初赴德国参加第37届不来梅国际音乐节。演出7场，现场观众近5万人，电视观众约500万人，受到德国观众和各国同行的热烈欢迎和高度赞扬。
    1月22日是我国的农历二十八，国内已是一片张灯结彩、喜气洋洋的节日气氛，但代表团的同志却无缘在国内过这个团圆年了。一大早大家就忙碌起来，将庞大的乐器、服装、道具箱子装上卡车，匆匆赶往首都国际机场，飞往德国法兰克福。
    法兰克福离不来梅市还有500公里，经过大巴汽车6个小时的奔波，我们才于23日凌晨2点到达我们下榻之地――德国后勤指挥学院。23日是我国的除夕，组委会安排大家休息调整时差，但大家依然没有忘记自己的节日。在特罗意泽少校的大力帮助下，我们代表团全体同志相聚在军官俱乐部载歌载舞、尽情欢畅，沉浸在这喜庆的节日之中。
    不来梅音乐节组委会对我们此次演出十分重视，特意安排我们作为主宾国，放在每场演出的最后压轴出场。为此他们专门派人来我国考察了节目，进行了采访，并事先在媒体上进行了广泛宣传。我们自然不敢掉以轻心，提前三个月便进行了精心策划，充分准备。军乐艺术与舞蹈表演相结合，在我团的历史上尚属首次。特别是北京军区战友歌舞团更是不遗余力，他们精选了最优秀的舞蹈演员，专门制作了漂亮的服装，进行了最精心的编排，各方面做了认真准备。
    实践证明我们的决策是完全正确的，整个演出过程中观众始终被我们的精彩演出所震撼、所激动、所吸引，热情的掌声、由衷的赞叹、情不自禁的欢呼，此起彼伏。组委会主席赖梅斯先生兴奋地对代表团团长于海说：“第37届不来梅音乐节的气氛是历届最好的一次，其中主要原因是因为有你们的精彩表演。你们征服了德国观众的心，我为我的选择感到自豪，如果让我打分，我将给你们打个满分。到2004年第40届不来梅音乐节，我将邀请历届最好的军乐团来演出，届时你们必须要来。”各新闻媒体纷纷对我们的演出给予报道和赞扬。德国报纸《欧洲时报》、《不来梅日报》在首场演出之后就在重要版面刊登照片，发表长篇文章，称赞我们的演出最具特色、最受欢迎。不来梅电视台专门做了采访和转播。我们的演出不仅受到了德国人民的欢迎和赞扬，同时也感染和鼓舞了广大华侨和在德国工作的同胞。不少人得知我们的演出消息后，纷纷慕名从德国各地赶到不来梅来观看我们的演出。
    当我们为成功而喜悦时，却没有忘记我们艰苦的付出和不懈的努力。我们的训练工作是从去年11月份开始的，此时已进入冬季，加之今年的北京出奇的冷，又是在露天的操扬进行，不用说在操场训练几小时，就是呆上几分钟也会使人受不了，但大家从没叫苦。
    到达德国后许多同志时差倒不过来，还有的人吃西餐不习惯，只能靠方便面充饥。感冒发烧拉肚子也大有人在，但大家不被困难吓倒，咬着牙坚持练，带着病照样演。
    军乐艺术起源于西方，不仅源远流长，而且不断发展，要使自己赶上最高水平，就要不断向他们学习、与他们交流。在演出空隙，我们的艺术家们抓紧一切时间与各国同行进行交流切磋。
    不来梅国际音乐节是欧洲最著名的国际性军乐年会，参加的国家之多，水平之高，影响之大在世界屈指可数，其组织工作之复杂也可想而知。然而出乎我们意料的是组委会竟只有6个人，仅凭这一点就让我们领略了他们的工作效率。
    保障我们军乐队演出的德国朋友也非常尽职。厨师会准时等待你去用餐，司机会准时把车开来等你出发，演出时工作人员会准时把一切为你准备妥当。由于过度劳累，我们有不少人感冒发烧，负责接待我们的特罗意泽先生自费购药，送到大家的房间。有一次一位年轻人迷路找不到乘坐的汽车，司机罗伯特跑步1000多米去把他找回。还有一位同志购物时把钱包忘在柜台，当他焦急地返回去寻找时，售货员正在微笑着等待他的到来。一件件看起来不起眼的小事，但却反映出一种教养与素质。（本文照片孙卫东摄） 于海团长与热情的德国小朋友在一起
    我军乐队员与外国同行切磋演奏技艺。
〖-ZW/正文〗
