〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各路英才格外关注八方学子纷至沓来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军聚才之举引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍亮/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯刘绍亮、记者张金玉报道：今天从江城武汉传来喜讯，空军雷达学院依照空军党委新出台的重大聚才举措，在当地抢夺人才的“大战”中先声夺人，引起各路学子极大兴趣，不到3天，仅硕士、博士到该院报名者就达170多人。
    与此同时，记者从空军干部部门获悉，随着空军加强高层次科技人才建设重大举措的全面推进，空军所属部队和科研院所一度成为各路英才关注的焦点。人才招聘工作刚刚启动，就有逾千名高学历毕业生前来报名，强烈要求加入人民空军行列，其中签约者已达700多名，比往年同期增加近一倍。
    一位中国工程院院士在空军党委出台重大聚才举措后，不仅专门给空军首长提出了培养空军尖子人才的设想，还随信寄来了长达5000余字的“关于加强低空防空建设的建议”。据悉，近一个月来，不断有两院院士和高校、科研机构领导及国内知名专家，通过各种渠道关注和询问空军聚才举措的进展情况。
    为确保这项重大举措的顺利推进，空军党委已专门成立了“高层次科技人才建设指导委员会”，司令员刘顺尧、政委乔清晨担任委员会主任。他们强调，空军各级党委要当好高层次科技人才的“后勤部长”。据悉，空军用于落实聚才举措的1.27亿元专项经费，目前已全部到位。
〖-ZW/正文〗
