〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军：确保地区优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾博宇/韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军：确保地区优势
    ●贾博宇韩旭东
    以色列国防军在21世纪将以发展一批有决定意义的武器和技术装备为突破口，确保在中东地区的军事优势，为其国家的生存和发展营造一个安全的环境。
    战略遏制力量是以色列国防建设的重中之重。长期以来，以色列一直把在军事上保持对阿拉伯国家具有威慑能力作为基本的国防政策。这一政策在新世纪不会改变。由于以色列已经具备了陆基与空基战略遏制力量，而海基战略遏制力量还很薄弱，因此，海基战略遏制力量将是以色列今后国防建设的重点，潜艇等发射战略导弹的平台将是以色列优先发展的项目。
    反导系统是以色列重要的武器发展项目。海湾战争中，以色列多次遭到导弹的袭击，这已成为以的切肤之痛。以国防部称，近年来，以色列周边的一些国家，如叙利亚、埃及、利比亚、伊朗等国相继研制和部署了中、远程弹道导弹。面对这些国家弹道导弹的威胁，以色列军方将与美国合作，重点研制“箭”式反弹道导弹。“箭”式导弹以超高空为主要作战区域，以反弹道导弹为主，同时也能反飞机、反巡航导弹等。在美国的帮助下，以色列已经研制出“箭-1”、“箭-2”两种型号的导弹。目前，以色列已成建制地部署了“箭-1”导弹系统。今年，以将继续发展和部署“箭-2”导弹系统。“箭-2”导弹的防护面积比美国的“PAC-3”系统要大3倍左右，可有效地实现高空防御。“箭”式导弹的部署将使以色列成为第一个具有全国反导能力的国家，大大加强其在中东地区的战略优势。
    无人驾驶飞机将是以空军发展的重点。以认为，这种飞机同无人驾驶坦克、机器人士兵、计算机病毒、天基武器、激光武器一起将是21世纪战争舞台上的重要角色。以色列将积极发展无人驾驶侦察机、无人驾驶战斗机等智能武器。据报道，以色列国防部已斥资15亿美元用于这方面的研究，在研制和使用无人机方面已积累了相当丰富的经验，掌握的某些技术目前在世界居领先水平。以已研制出“侦察兵”、“猛犬”、“先锋”、“猎人”、“搜索者”、“徘徊者”等主要用于侦察，电子干扰或反辐射攻击的无人机。为了对敌人的地对地导弹等目标实施有效的拦截，以色列正将隐身无人机与远程空空导弹结合起来，研制一种高空长航时的隐身无人攻击机。
    发展海军武器装备将被重视。在以色列国防军陆海空三大军种中，海军的规模最小。1999年，以色列从德国购进两艘柴油动力潜艇――“海豚”号和“海中巨兽”号，在结束海上试验后列入了海军的战斗序列。据悉，以军可能会为这两艘潜艇安装“战斧”巡航导弹或“鱼叉”改进型导弹，从而可从地中海将导弹打到伊拉克等国家。目前，以军“海豚”级的第三艘“特库马”号正在建造之中，今年将正式列装。
    可以预料，随着一系列新的武器装备的研发与装备，以色列的国防力量将会得到大幅提高。 图为以军动用155mm口径重炮轰炸黎南部。
〖-ZW/正文〗
