〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《走军营》主持人冯琳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从中央电视台第七套节目开播了《走军营》栏目后，荧屏上就频频出现了女主持人冯琳独有的风采。我是个从边关走出的军人，《走军营》也自然成了我最喜欢观看的一个电视节目，而且也常常被冯琳那坦诚而真挚的主持风格所打动。近日，笔者有幸采访了冯琳，了解了不少她屏前幕后的故事。
    那是个金秋时节，冯琳随《走军营》节目摄制组来到了内蒙古阿拉善大沙漠，而兜头的馈赠却是一场飓风沙尘暴。当摄制组的车搁浅途中，似乎要被沙尘暴吞没时，她当时感到有股难以名状的恐惧。在这危难时刻，边防团团长张立明带着战士向他们走来。张团长挺立在沙暴中给她行了一个庄严的军礼，这个“军礼”激励着冯琳随摄制组在沙漠中连续奔波了5天。虽然她感到极度的疲劳，但看到像过年一样的欢腾军营，看到镜头里饱含热情的战友们，又让她忘记了一切。她从不放弃任何一个采访的好时机。战士们看她太累了，跑了很远的地方采了一束鲜红的蓖麻花送给了她，这无声的关爱深深地留在冯琳的心中。
    冯琳说，她每次编辑《走军营》的片子，都感到内心的深处有一股强大的精神力量激励着她不知疲倦地工作。这力量来自军营。记得她第一次单独组织拍摄编辑《走军营》节目时，从选题、策划、撰稿、主持采访到字幕合成都是由她一个人完成的。虽然那是个5月的季节，大海上依然很冷，天蒙蒙亮她就随海军文艺小分队出海了，拍摄了大量现场素材。现场采访时冯琳始终穿着短袖衬衣，嘴都冻成了紫色，她全然不顾。回到台里，经3天的通宵加班加点，她终于把专题片编辑完成。审片时预想不到的情况发生了，由于技术问题，编辑的节目亮度没有达到指标要求，需要重新编辑。冯琳又回到编辑机房一个画面一个画面的重新编辑。功夫不负有心人，她编辑完成的《海风、海韵、海之行》专题片不仅顺利通过了审查，而且受到了领导和同事们的高度评价，把该片确定为《走军营》栏目的定位片，获得了最快进步奖。
    冯琳作为中央电视台军事节目最年轻的主持人，她既为自己受到军营战友们的欢迎而欣慰，同时她又感到当好一个合格主持人的压力。她认为，随着军队建设的快速发展和电视事业的不断专业化、个性化，电视将被赋予更多的功能，军营这个特殊的战斗群体，有更多的内在的美需要电视人去挖掘展示。新世纪的主持人更要具有广博的知识和迅疾的反应能力。虽然冯琳毕业于北京广播学院主持人专业，做好目前的工作，对她来说已得心应手，但冯琳并未满足现状，面对未来的机遇与挑战，她以更高的标准要求自己，现在她正攻读北京电影学院硕士研究生。她也深知边工作边学习的艰辛，但追求完美的冯琳，又不断地挑战自我、超越自我。冯琳说：“在军事节目这块反映绿色方阵的荧光屏上，主持人能形成一种独到的思维方式和耳目一新观察视角，将是这个节目能吸引观众、形成独特个性的关键，军营主持人要无愧于这个时代、无愧于绿色军营、无愧于自己的使命。” 马琳与同事正在工作中
〖-ZW/正文〗
