〖ZQ/总期〗15743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们还会写家书吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/官明/崔仕骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注
    我们还会写家书吗？
    ●银军官明崔仕骏
    家书抵万金！
    这是一句流传至今并还将继续流传的诗句。透过一个“抵”字，你能看到戍边将士对亲人深挚的爱和望眼欲穿的想念。正因如此，当天南地北、五湖四海的新一代青年越过万水千山，跨出军旅生涯的第一步，重新根植于异地他乡时，那系着军营与家乡的绿荫上空，霎时被笺笺穿梭的鸿雁涂抹出一道亮丽的彩虹。
    于是，军营里出现了“新兵信多”的军谣。小小收发室，成了众多新战士眼里、心中的焦点，忙得脚打后脑勺的收发员，邮包总是鼓鼓囊囊。
    迎着纷扬雪花，踏进一个地处市郊的某部新兵集训队，没想到一道意外的景致钳住了我们的视野。
    本应该热闹非凡的收发室变得稀落。3名收发员告诉笔者：前些年新兵一入营，这里是最热闹的地方，每天收发的信件都在千封以上。近几年可变样了，收转发的书信逐年减少，将近1000名的新兵集训队，每天收转的信件还不足四、五十封。
    传情的鸿雁哪里去了？
    双休日，团团绿影把集训队门前一个仅有两米见方的小电话亭裹得严严实实，两部电话的话筒，从这只手传到那只手，又从那只手抢到这只手。刘教导员说：近几年来，随着社会经济成份的多样化，兵员的成份也复杂化了，他们见的世面广，接受新鲜事物快，思想异常活跃。前段时间，新兵中有打手机的，我们一调查，发现有23名新兵带有手机，31名新兵带有传呼机。
    吉林籍战士小马一天请假外出，在市中心某电话亭打电话一次，时间为2小时39分，计价人民币200多元。江苏籍新兵小邓，刚入营门不几天就和新兵班长讲条件：“班长，你每天准假让我出去打一次电话，我每天给你买一盒烟。”
    一些班、排长反映：有些新战士在训练队列时，眼睛老是走神，投向营门前的电话亭，问他们想什么，他们说想给家里挂个电话。
    笔者在调查中发现，写信，这个古往今来人们都熟稔的交流方式，近些年来在新兵眼中变成了一种负累、舍简就繁的事情。当他们得知部队把星期六下午规定为写信时间、干部还经常督促写信之后，一些新战士都有同样的一个说法：都21世纪了还写什么信，打个电话多省事！星期六下午认认真真写家信的人寥寥无几。
    有人曾预言：随着科技的进步，手写书信这一古老而又传统的交流方式将会消失，取而代之的是先进的通信手段。
    先进的通信工具使家书不再抵万金，“抵”也在当今年轻人的新思潮、新观念中失去了相应的含义。从不同的角度来说，它表明了我国通信技术的不断发展和进步，也表明了年轻战士在消费观念上的变化。
    军营是个特殊的环境，不管时代观念怎样变化，我军艰苦奋斗，勤俭节约的光荣传统是永远不可更改的。笔者采访的某部，当部队领导了解到新兵中的这种现象后，及时把各基层单位艰苦奋斗的老典型请来，为新战士们讲部队艰苦奋斗的光荣传统，讲军人的职业道德和部队的精神文明建设，讲军事革命和科技信息发展与部队传统之间的关系，在新战士中开展了“军人为什么要艰苦奋斗”、“乱花钱、乱开销好不好”等一系列主题讨论会，气氛相当热烈，使一些新战士的思想受到教育，大部分新战士纷纷拿起手中久违的笔，在信笺上向亲人谈生活、谈工作、谈心事。许多人把打电话用的钱存了起来，带有手机、传呼机的新战士，也主动邮回了家。 （题图朱凡）
〖-ZW/正文〗
