〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头有“情”活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学做好老干部工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    源头有“情”活水来
    ――国防大学做好老干部工作纪事
    ●陈才银
    国防大学校长邢世忠常对做老干部工作的同志说：“做老干部工作要有亲情、真情、深情，要确实从内心把老干部当成宝贵财富。”的确，当你来到国防大学老同志当中，从他们自豪的赞扬声中，你就能体会到，无论是校领导，还是机关、干休所同志都对老干部倾注了真情、倾注了爱。
    职责定到部门
    今年1月，国防大学军务部部长李闽生向老同志宣布了一条好消息，学校1400多户老干部和遗属家都装上了军地两用程控电话。原来用小号电话的老同志还不敢相信，回去一试拨，军地都能拨通！这下子老同志们可高兴了，纷纷打电话表示感谢。可李部长说：“解决老干部的实际问题是我们的职责啊。”确实，在国防大学，老干部工作既有坚强的领导，也有业务部门的分工协作。
    校党委把老干部工作纳入议事日程，定期研究决定老干部工作重大问题：每年的校党委扩大会，都要总结和讨论老干部工作。学校成立了校离退休干部工作领导小组，制订了《校离退休干部工作领导小组工作细则》，负责对全校老干部工作具体领导。每年广泛征求一次老干部的意见，明确需要解决的实际问题。每年召开两次例会，年初对老干部工作进行部署，年底对老干部工作进行验收，每次例会都写成《纪要》，发到各业务部门执行，还传达到所有老干部，让他们监督。
    针对学校老干部人数多、职务高，以及实行一级管理，服务保障工作量大的实际，校党委决定把老干部处从干部部分离出来，成立了老干部局，加强对老干部工作的具体指导和协调。同时制定了《机关各业务部门老干部工作任务分工》，老干部的宣传教育、组织工作、营房管理、车辆保障、医疗卫生等工作全部分工到机关业务部门。王茂润政委曾对机关业务部门领导说：“对老干部的事，你们一定要按照分工去认真完成，否则老干部找我，我就带着他们去找你们。”
    由于老干部工作职责到部门，充分调动了大家做好老干部工作的积极性，较好地解决了老干部的实际问题。如，划拨一栋楼房作为第四干休所综合楼，并为他们进行了装修；对43户军职干部住房进行了维修；更换了第二干休所的12部旧电梯，为门诊部添置了X光机、心脏除颤起搏器、牙医床等一大批医疗器械等等，深受老干部的称赞。
    温暖送到老干部心上
    国防大学在总参北极寺第八干休所安置了41户老干部。虽然他们由总参有关部门保障，但校领导说，他们为新中国的建立立了功，为国防教育事业作出过贡献，无论在哪里安置，我们都不能忘记他们。学校每年500元生活补贴照发给他们，安排的疗养有他们，节日走访慰问从没拉下过他们。去年校里得知第八干休所老干部活动经费紧张，当即给他们送去2.5万元。第八干休所的老干部杨振亚说：“我们虽然离开了国防大学，但校首长没有忘记我们，还是把我们当作学校家里的人。”
    校里事事都想着老同志，营造了一个养老爱老、尊老敬老的良好氛围。每年“七一”、年终表彰先进典型都有老同志代表；校每年拿出部分经费组织干部到北戴河疗养，在职干部只安排60名，而老同志达250名。就是校里的宣传橱窗，校领导也明确指示：每期保证有一块老干部工作专版。
    为退休干部建家
    2000年新春佳节刚过的一天中午，退休干部赵建民家的门铃响了起来，赵老开门一看，第二退休办主任刘道才和工作人员捧着生日蛋糕站在门口。“祝你生日快乐！”。“噢，今天是我的生日呀！”赵老一时不知说什么好。在3月上旬的座谈会上，赵建民见到校领导时还激动地说：“我一辈子没有过生日，但退休办的工作人员还记着我的生日，感谢校党委给我们一个温暖的‘家’啊！”。
    国防大学担负着繁重的教学科研任务，教研单位难以抽出精力管理和照顾退休干部，退休干部的理论学习、组织生活难以落实，生活上也有许多困难。这事挂在邢校长、王政委心上。他们认为，教研单位的退休干部绝大多数是专家教授，为培养我军中高级指挥人才做出了贡献，应该得到较好的管理和服务。经过校首长的酝酿和机关的筹备，校党委决定成立了两个退休干部工作办公室，将教研单位的240多名退休干部集中进行服务和管理。退休干部成立了党总支和8个退休干部党支部，并解决了办公用房和退休干部活动场所。校保密档案处单独为两个退休办立户发送文件；校政治部制定完善了退休干部请销假、应聘以及参加社会团体审批等各项办法；还划出场地交两个退休办用于经营创收，解决办公和退休干部的部分活动经费；购买和调配了8台小轿车作为退休干部的急需用车。校每年还安排40多户退休干部到北戴河等地疗养。成立退休办以后，既把老干部的政治教育抓起来了，也把生活管起来了。这样做在全军还是第一家，受到了教研单位老干部的欢迎，也得到了总部的肯定。
〖-ZW/正文〗
