〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出武装工作三误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波市基层武装部长集训引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延斌/邬建南/任伟方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；专武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本期视点
    □王延斌邬建南任伟方
    5月上旬，浙江宁波军分区举行了以“科技兴武装”为主题的全市基层武装部长集训。集训期间，“兼职与专职”、“难作为与无作为”、“重质量与轻数量”等问题成为大家议论的焦点。
    兼职并非不专武
    我们对某县45名武装部长进行调查时发现，他们中只有5名没有兼职，其余都兼有政法、民政、城建和计划生育等职，少则一二项、多则三四项。那么兼职后，是不是就不能专武了，回答显然是否定的。
    余姚市低塘镇武装部长邹国善，自担任武装部长以来，就兼了政法、民政两个职务，工作任务相当繁重。但他能较好地做到“兼”与“专”有机的结合，尤其在配合公安机关搞好社会治安等兼职工作中，受到了地方党委政府的充分肯定。镇人武部连续几年被军区、省军区、军分区评为征兵工作、民兵训练等先进单位。他说，随着乡镇机构改革的不断深入，从事农村工作必须具备复合型人才素质，“专”职抓武装已不能适应市场经济发展的需要，因而，在党委的统一领导下，适当兼一点与武装工作相近的工作，对于协调与党政领导和其它部门的联系，树立专武干部的良好形象，进一步疏通专武干部的进出渠道都是有益的。
    相反，我们也了解到，有的专武干部虽没有任何兼任职务，但武装工作一直处于低水平徘徊不前的局面，这除了有自身的工作能力一般，对武装工作不热心等原因外，还有没兼职而导致的工作难协调开展，在群众中的威信和地位不高等因素。
    大家感到“适度”的兼职不但不会影响专武工作，反而对专武工作是一种有益的补偿。这一“适度”体现在数量上以1―2职为宜，内容上体现在应以有利于民兵预备役工作，有利于促进武装工作为原则，最好是兼任与武装工作相近的政法、民政等工作为宜，避免“种了别人的地、荒了自家的田”。
    难作为并非无作为
    社会主义市场经济发展和改革开放的不断深入，专武工作确实较以前是难作为了，但这种难作为并非部分专武干部所认为的无作为。
    现任鄞县茅山镇武装部长叶茂章在谈到自己干武装工作体会时感触至深。1996年，他从部队副营岗位上转业时，摆在自己面前有进县级机关和到乡镇当武装干事两项工作可供选择，当时不少人说现在基层武装工作很难干，相比之下进机关既实惠又有前途。但他还是选择了武装干事这个职务。到了石矸镇武装部后，他发扬在部队工作时的那股拼劲，先后在全市最大的日用品交易市场成功开展了流动民兵政治教育试点工作，组建了民兵一呼百应的应急分队，建立民兵治安夜巡队，完善了征兵数据库等，出色地完成了上级赋予的抢险治安等任务，各项工作走在了全县乃至全市的前列，第3年就被调到茅山镇任武装部长兼任政法副镇长。他说，新时期基层武装工作不是无作为了，而是面临的问题多了，难度大了，要求高了，作为也更大了。
    如何在难作为的大环境中走出“无作为”的误区，这就要求每名专武干部首先必须把武装工作作为自己的第一责任，大胆开拓创新，使自己成为既具有做好新形势下民兵预备役工作的能力，又具备从事地方经济和其它工作水平的“多面手”。
    重质量并非轻数量
    集训期间，宁海县在一日内发生4次山林起火，先后出动了3000多名民兵上山扑救的事，引发了一个“重质量”是不是就能“轻数量”，平时“少养兵”是不是需要时“少出兵”这样的讨论。
    宁海县人武部部长胡玉明说，去年调整改革后，原有各乡镇灭火分队有的撤并了，有的改建成通讯保障和道桥抢修等应急分队了，全县只保存一支县级应急灭火分队，虽其科技含量有所提高，但数量比原来缩减了近三分之二。从这次灭火实战检验来看，没有数量的保障就难以取胜。
    民兵既担负战时参战支前的重任，和平时期还担负着维护社会治安，参加两个文明建设的任务。我们既要注重编选配强民兵专业对口分队，也要注意不能盲目地压缩基干民兵的数量。调查中我们感到，由于以往工作中存在的组训不协调等因素，使现在基干民兵总数含有不少虚数。如果一味的从“账面”上把基干民兵压缩掉，就可能出现基干民兵数量不足的问题。
〖-ZW/正文〗
