〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东再现军备热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间以来，中东地区再度出现了一股加强军备的势头。舆论认为，在目前国际安全形势总体上继续走向缓和的大趋势下，中东地区出现加强军备新趋势的原因是多方面的。
    首先，美国等西方大国为了赚取经济利益，大力向中东国家兜售军火，这是造成中东地区军火采购热的直接原因。长期以来，美国一直是以色列的主要武器供应国，每年还向以提供大量军事援助。美国一面援助以色列，一面又向阿拉伯国家出售武器，从中牟利。前不久，美国国防部长科恩访问海湾地区，有报道称，科恩与海湾国家领导人讨论了武器出售问题，美国不仅将向沙特阿拉伯出售至少20架F―15战斗机，而且还希望海湾国家购买美国的早期预警系统。今年以来，阿拉伯联合酋长国已与美国有关公司签署了采购80架F―16战斗机的合同，总额达64亿美元。另一个国家巴林也计划在年内引进该型战机。就在美国大举进军中东军火市场之时，英国也不甘落后。英国防大臣胡恩上月飞抵海湾，向这些国家兜售英国的武器装备。在其游说下，沙特准备重新考虑从英国长期购进武器，计划投入200亿美元，采购包括132架“旋风”战斗轰炸机等在内的英制武器。
    其次，中东各国出于加强自身防务的需要，试图实现武器装备的更新换代，以不断提高本国军队的装备现代化水平。有关材料显示，1999年，阿拉伯国家军费开支总额为444亿美元，比1998年增加了9.1％，军费开支占整个阿拉伯世界国内生产总值的7.4％，远远高于2.4％的世界平均水平。在海湾6国中只有阿曼减少了国防预算，其他5国的军费均有增加。而2000年阿拉伯国家的总体军费水平又提高了5％，其中科威特军费开支增加幅度高达46％，还计划外购总额为12亿美元的军事通信系统。随着军费的增加，军火采购费用也相应增多。近几年来，中东地区采购武器份额一直占据着国际军火市场份额的35％-40％，居世界第一位。
    一些专家分析认为，当前中东地区出现新一轮军备采购热潮，从一个侧面反映出有关国家对该地区日益增强的不确定性、不稳定性的担忧。目前中东和平进程至今仍未在重大问题上取得突破，地区安全形势不容乐观，一方面，阿拉伯民族与犹太民族间的隔阂并没有消除，阿拉伯国家仍然把以色列视为是“对整个阿拉伯民族的威胁”，并为此竞相加强军备。另一方面，以色列也在不断加强其防务能力。目前，以每年投入的军费在90亿美元以上。沙特阿拉伯《生活报》的一篇文章认为，中东和平进程并未能使以色列和阿拉伯国家之间的军备竞赛停止。阿以双方这种针对对方加强军备建设的做法，是造成中东地区军火购销两旺态势的重要原因之一。
    从发展趋势上看，今后几年，中东各国的军费开支、特别是用于武器装备的开支还可能继续攀升。但总的来讲，中东各国加强军备大都出于自身防御的需要，不会对该地区的和平进程带来重大的不利影响。国际社会普遍希望，西方大国在维护中东和平中能够发挥积极的作用，切勿为了自身经济利益，向该地区大量倾销武器，这既不利于中东地区的和平，也无助于世界的安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
