〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部张云智撰写读书笔记14万字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言林/龙世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部张云智撰写读书笔记14万字
    贵州省军区小河干休所离休老干部张云智，潜心钻研马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，撰写整理读书笔记达14万字，在贵州省军区引起强烈反响。
    张云智1986年离休后，仍然不放松读书学习，不放松世界观的改造。在张老的书屋里，摆放着上千册书籍，在许多马恩列斯、毛泽东、邓小平、江泽民的著作和文章中，留下张老那密密麻麻的字迹。他是老干党支部的宣传委员，为搞好老干部的理论学习，他与老干部们一起读书，座谈，谈体会、谈人生。老干部们你一言，我一语，往往因为一个观点的理解不同，争论不休。
    近几年来张云智研读革命理论书籍110多本，撰写读书笔记14万多字。不少亲朋好友问他：“都这么大年纪了，还学什么。”张老却说：“共产党人就是要活到老，学到老。”有一段时间，地方上一些“法轮功”练习者劝他去开开眼界，他却劝别人说“法轮功”是损害身心健康的一种“害人功”。在张云智的影响下，干休所的几十名老干部学习理论蔚然成风，他们还成立了学理论小组，经常开办理论学习体会专栏，交流学习成果。干休所也因风正气盛，年年受到上级的表彰。
    （吴言林、龙世金）
〖-ZW/正文〗
