〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区实施预备役部队“强脑工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批复合型参谋人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋人才素质；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区实施预备役部队“强脑工程”
    一批复合型参谋人才脱颖而出
    本报讯特约记者张坤平报道：北京军区着眼“打赢”需要，从建设高素质参谋群体入手，加强预备役部队司令部建设，探索出“高起点纳贤、开放式训管、实践中磨炼”的高素质参谋人员快速生成路子。截至5月底，有近千名能参善谋、开拓创新和一专多能的“复合型”参谋人员脱颖而出。
    司令部是军队的“头脑”和“指挥中枢”。调整改革后的预备役部队如何加强司令部建设？据北京军区动员部孟庆发副部长介绍，他们在深入调研的基础上，启动了旨在加强预备役部队司令部建设的“强脑工程”，把建设高素质参谋群体作为重点，他们走了“三招棋”。首先是高起点纳贤。他们根据地方的行业类别，结合部队专业需要，重点纳编专业对口的高科技人才。从政府机关选配作训参谋；从生产雷达和光源测距机等厂家选配侦察参谋；从气象部门选配气象参谋；从电信行业选配通信参谋等，使预任参谋专业对口率达到80％以上，高学历人才占50％以上。其次是开放式训管。他们根据自身特点，加强与地方的沟通与协作，建立起开放式训管机制，突出高科技知识学习和外军研究、参谋“六会”新技能和专业技术战术等重点课目训练，带动一般课目训练。在专业技术战术训练中，预备役装甲参谋重点练如何组织装甲部队进行火力突击，炮兵参谋重点练筹划炮兵动中“快反”火力支援和高炮部队如何提高防空作战能力，战勤和战技参谋重点练组织战时保障等等。他们注重发挥与地方院校、科研所和高新技术产业区等单位联系广、靠得近的优势，“敞开大门”、“借水行船”，请进来走出去强化参谋人员科技素质。他们还对预编参谋人员进行实践中磨练。他们在演习、训练、集训、技术革新和抢险等重大军事活动中，把预任参谋人员推到第一线，给他们压担子、交任务，让其独当一面地组织活动，磨炼“快、准、细、严”功夫，有效地提高了参谋人员分析判断、运筹谋划、组织协调、检查指导和研究创新的能力。
〖-ZW/正文〗
