〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵政委砺兵把“三关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北预备役步兵师第一政委赵世居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/夏洪强/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵政委砺兵把“三关”
    ――记河北预备役步兵师第一政委赵世居
    □郝峻岭夏洪强本报特约记者李见辛
    赵世居，毕业于哈尔滨工业大学精度仪器系。历任宣传干事、科长、县委书记、行署专员、地委书记、省委常委兼组织部长、省委副书记兼组织部长，1998年11月任河北省委副书记，1999年6月兼任河北陆军预备役步兵师第一政委。喜读军事报刊，尤其关注事关国防与国家安全重要信息。
    一列列如铜墙铁壁，一声声似霹雳撼山。目睹着预备役军官兵崭新整齐的阵容，耳听着他们铿锵有力的口令，前来检阅部队的河北陆军预备役步兵师第一政委赵世居，脸上露出欣慰的笑容。
    为使这支新调整组建的预备役部队整体素质有质的飞跃，调整组建过程中每一个环节，赵政委都注重把好“三个关口”。
    第一关，选兵扩大范围。师党委常委会上，赵政委说，兵熊熊一个，将熊熊一窝，强兵必须先强将，强将就必须把那些真正讲政治、懂业务，真心关心、支持预备役建设的领导吸收到预备役部队来。对那些不懂业务、不热心国防建设，只想穿一穿军装“过瘾”的人，要坚决拒之门外。指导思想明确后，师党委“一班人”立即兵分两路。师长耿立安、政委贺月红亲自带队，深入一线系统介绍预备役部队调整组建的意义。与此同时，赵政委在地方组织召开由新闻单位和地方业务部门参加的新闻发布会，要求他们“采取多种形式，集中力量对预备役部队进行宣传，做到家喻户晓，妇孺皆知。”
    第二关，定官逐一考察。面对可喜的形势，赵政委深知，选拔高素质的预任军官比唤起社会各界的关心和支持，任务更艰巨，意义更深远。他批示地方有关部门：严格标准，把真正优秀的干部和有专业特长的同志选送到预任军官岗位。对确定的预任军官名单和团以上领导的档案材料他亲自过目；公务再忙，但涉及预任军官的选配形势分析会和情况汇报会，他每次必到。在得知有的地方业务部门存在考察不全面，把个别专业不对口的人员选配到预任军官岗位时，他当即指出：业务强、技术精、学历职称高的必须优先选配；地方党政领导要对选配的预任军官负责到底，哪个单位出了问题，由哪个单位的主官负责。在赵政委的关怀下，大批高学历人才和专业技术人员进入了预备役编制序列，预任军官中高学历和高级工程技术人才比率、转业军人比率、专业对口率等比改革调整前提高了20个百分点。
    第三关，训练更高起点。预备役师组建后的第一次年度军事训练调度会，赵政委如期参加。听完李参谋长关于年度训练计划的汇报，赵政委说，预备役部队的训练重点应该放在提高训练质量和层次上。师党委本着这个精神，进一步修正了训练计划，把高技术知识学习、运用和战法研练贯穿始终，确立了“立足现代指挥体制和现有装备，做好打赢未来反空袭作战准备”等一系列训练课题。
    赵世居到部队调研
〖-ZW/正文〗
