〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝着占领航天科技制高点目标迈进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我开始研制固体运载火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯新华社记者徐殿龙、本报记者周宗奎报道：我国已开始研制航天固体运载火箭。由中国航天机电集团公司发起成立的航天固体运载火箭有限公司今天在北京揭牌。
    我国目前生产和使用的长征系列运载火箭，都是大推力液体火箭。新成立的航天固体运载火箭有限公司，是在军工企业体制调整后按照现代企业制度和市场经济要求而建立的，是专门从事固体运载火箭研制、开发、生产和商业发射服务的股份制公司。当今，世界上这种公司为数不多。这标志着我国航天又朝着占领航天科技制高点，紧跟世界航天技术发展的脚步，为实现运载工具的多品种、多用途、系列化、全面均衡发展的目标迈进了一步。
    固体运载火箭的服务对象主要是300公斤以下的小卫星，它具有能量密度高、体积小、结构简单、工作可靠、反应时间短、机动性强、成本价格低等特点，不需要专门的发射场和装载燃料推进所需要的复杂的地面保障与技术支持，可按照用户的要求在12小时以内在平原、山区、海上平台和飞机上实现机动发射低轨道小卫星，并可安全地回收火箭发动机。这一技术将在我国电信广播、气象观测、资源普查、灾害预报、测绘勘探、卫星定位等领域发挥其高技术的独特优势。
〖-ZW/正文〗
