〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功秦巴山区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，援建西（安）渝（重庆）成（都）光缆工程的兰州军区某装甲旅千名官兵，在秦巴山区面对恶劣复杂的自然环境，顽强奋战，攻克了道道难关，提前20多天安全优质低耗地完成了所承担的326公里的光缆施工任务。全长1400公里的西渝成光缆工程，是连接我国西北与西南地区的通信大动脉。该旅承担的从长安――古城施工地段，正处于秦巴山区的山高路险、地质结构复杂地段，全旅官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的优良作风，叫响了“石头硬没有我们的意志坚”的口号，以惊人的毅力，硬是用钢钎、铁锤、铁镐，一点一点凿、一块一块砸，高质量地完成了施工任务。
    官兵们在激流中开挖缆沟；
    党员人人是一面旗，撑起了工程的脊梁；
    汗水，一滴滴洒落；缆沟，一米米延伸……
    王传顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
