〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/夏海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部长王卫东荣立一等功
    本报讯薛瑞鸣、夏海龙报道：北京军区李新良司令员、杜铁环政委日前签发通令，给赤峰市红山区人武部部长王卫东荣记一等功。王卫东任人武部主官16年，带领干部职工艰苦创业，人武部两次荣立二等功。
    山东预备役师编发考核纲目
    本报讯王发扬报道：由山东陆军预备役炮兵师负责编写的预备役炮兵师军事训练考核纲目，已通过总部审定，近日将陆续下发部队开始试用。
    周口人武系统实现网上办公
    本报讯新旺、李扬报道：河南省周口人武系统重视计算机网络建设，到今年5月，全分区的人武部全部建成了作战动员指挥室，实现了网上作业。
    穆棱制作国防工程管理软件
    本报讯张宪法、李旭阳报道：日前，黑龙江省穆棱市人武部制作出《国防工程管理和维护系统》软件，对查阅设防工程档案、分析维管形势等具有方便快捷的作用。
    费县各乡镇都有法律服务站
    本报讯孙敬田报道：山东省费县人武部注重保护军人及其家属的合法权益，在全县各乡镇都建立了“军人军属法律咨询服务站”。
    清徐人武部经费限额管理
    本报讯赵丽彬、郭晓东报道：5月上旬，山西清徐县人武部把水电费、差旅费、会议费、机关日常办公费等开支，逐项纳入限额管理范围，使经费保障的潜在效益得到进一步挖掘。
〖-ZW/正文〗
