〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400公里奔袭降火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁民/姜林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林防火；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400公里奔袭降火魔
    □铁民姜林
    5月7日20时许，急促的电话铃声在黑龙江陆军预备役步兵师某团作战值班室响起，黑河市委、市政府紧急求援部队，前往该市境内几家林场执行扑救森林大火任务。
    连日大风，天气干燥。黑河市境内的嫩江县新民林场、大岭林场，孙吴县红旗林场和五大连池市朝阳林场等多处燃起森林大火，特别是新民林场火势凶猛，以每小时15公里的速度向前推进，直接威胁到大兴安岭地区的原始森林。灾情就是命令，在向上级报告的同时，团第一政委张中元和团长许春、政委常铁民立即召开紧急会议，在研究扑救森林火灾方案的同时，成立前、后方指挥部，下达紧急集结的命令，团领导和机关干部分头深入到营连和集结地点开展工作。不到4小时，该团5个连队515名官兵就到达了集合地点，预任官兵到达率达到98％，调集大小车辆32台。为了争时间，抢速度，官兵们不分白天黑夜地扑救。经过官兵和人民群众的英勇奋战，到5月11日山火被全部扑灭。官兵先后奔袭400多公里，转战7个火场，扑灭和清理火场100余公顷，使国家免受了巨大损失。
〖-ZW/正文〗
