〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；军队职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区民兵应急支前保障力量形成完备体系
    可随时遂行应急作战任务
    本报讯帅逊、马书笔报道：重庆警备区结合未来高技术条件下作战需要，探索民兵应急分队作战和保障的新路子，民兵遂行应急任务能力大有提高。5月中旬，上级军事机关肯定了他们的做法。
    重庆警备区紧密结合实际，积极与市、区、县政府配合，共同探索紧急动员和快速机动遂行任务等课题，各级人武部在完善训练、战备手段的同时，建立了人员、车辆、装备档案，规划动员网络，制定紧急预案。在摸清本地区战争动员潜力的基础上，以临战需要为重点，定期演练补充扩编民兵预备役部队的专业人员，临战征集汽车等交通运输工具，组编支前运输大队、支前作战分队等，使重点民兵预备役部队的快速反应、紧急输送、作战技能等五种能力都提高到与需要相衔接的水平。
    广西贺州军分区开展牢记我军根本职能教育
    不当和平官守好和平边
    本报讯范国庆、廖生武报道：5月中旬，广西贺州军分区组织干部战士积极开展深化我军职能教育，深入进行“在新的历史条件下，如何强化官兵的职能意识”专题讨论，引导官兵正确认识军人价值，增强光荣感、责任感、使命感，进一步激励和调动官兵爱岗敬业、建功军营的积极性。
    教育中，贺州军分区在充分调查分析的基础上，针对当前部分干部存在“当和平官、守和平边”思想、部分战备执勤的基本制度有所松弛等情况，采取多种形式，教育官兵认清当前世界并不太平，祖国统一步伐正在加快的紧迫形势，强化立足本职献身国防的职能意识。为使教育入心入脑，军分区依据现实军事斗争的需要，在干部战士中开展“什么是我军根本职能？在和平与发展为主题的当今世界，为什么还要不断强化我军根本职能意识”等专题讨论，引起了广大干部的深思和警醒，进一步认清了肩负的职责。
〖-ZW/正文〗
