〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼新时期依法治军需要，军委总部作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队律师正式“落户”军师旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队律师工作；法规制度建设；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队律师正式“落户”军师旅
    本报北京5月26日讯记者张柔桑报道：军委、总部作出决定，从今天起，我军正式在集团军、师、旅三级部队政治机关编制军队律师。
    据介绍，列编后的军队律师其主要职责是：担任部队首长和机关的法律顾问，为本级党委、首长和机关管理部队、依法决策提供法律意见，协助首长处理有关法律事务、纠正违法行为；通过各项专业法律服务和法律帮助，与国家和军队执法机关一起帮助部队和官兵解决重大涉法问题，维护国家军事利益，维护部队和军人的合法权益；依照国家法律法规和军队有关规定开展各项律师业务；配合有关部门开展法制宣传教育，增强官兵的法制观念和法律意识；指导所属部队的基层法律服务工作，培训法律服务骨干。
    资料表明，目前世界上多数国家的军队都编有律师，有的已有上百年历史。一些发达国家军队律师的编制员额所占比例也较高。我军群众性的法律服务工作兴起于80年代中期。1992年，中央军委确定，军队法律服务工作由政治机关归口管理，同时决定在总政治部设立司法行政工作机构，各大单位政治机关也设立了相应机构。1995年修订的《中国人民解放军政治工作条例》，将军队律师工作和基层法律服务工作纳入各级政治机关的职责和任务之中。1996年5月，我国公布的第一部《律师法》确立了军队律师的法律地位，将军队律师纳入国家律师体制。目前我军有律师1700多人，绝大多数属兼职，少数由本单位自行调剂专门从事法律服务工作。
    总政有关部门负责人接受记者采访时说，去年全军政治工作会议形成的《决定》强调，要进一步加强法规制度建设和军队法律服务工作，充分发挥其在军队思想政治建设中的作用。编制军队律师这一决策，就是着眼于部队思想政治建设和全面建设，经过广泛调查论证，并借鉴发达国家军队建设的有益经验而作出的。这在我军历史上尚属首次，必将有力地促进依法治国方略、依法治军方针的贯彻落实，促进部队全面建设和战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
