〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部硅谷”在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张唏/彭光明/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；科技产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西部硅谷”在崛起
    ●张唏彭光明本报记者杨彪
    走在四川绵阳的大街上，一位老人手牵一个五六岁模样的小男孩迎面走来，小男孩一边嗑着瓜子，一边将瓜子壳小心翼翼放进左手提着的塑料袋。看其稚嫩而又自然的动作，我们明白了整座绵阳城为何一尘不染。
    “垃圾城不可能成为硅谷”。早在10年前，绵阳市政府就颇有远见地提出，要建电子城先建好城市环境。他们请来中国城市规划院、清华大学和澳大利亚凯劳斯公司等单位的环境专家和城市规划专家为绵阳城市环境建设把脉，并向市民提出“自己的家园、自己的绵阳、自己的硅谷”的环境建设口号。如今，“硅谷环境意识”早已深入人心。
    绵阳是四川第二大城市，曾经是国家三线建设的重点地区。如今的绵阳，更以境内长虹电子集团公司、中国工程物理研究院、中国空气动力研究与发展中心等企业和科研院所云集而驰名。有人开玩笑说：随便往绵阳的上空丢一颗石子，就会砸着一位科学家。仅长虹集团，就有来自各大院校的博士、硕士和国内叫得响的电子专家数百人。
    面对西部大开发的巨大机遇，绵阳人鲜明地亮出自己的人才战略理念：吸引人，留住人；培养人，用好人；关怀人，感召人；激发人才的成就感。
    今天提起绵阳，自然而然就想到长虹，但是有谁会想到，10多年前，长虹还只是一个专门生产军用雷达的军工企业。如今，长虹不仅拥有中国彩电的著名品牌，还成功涉足空调、视听产品、电池等领域，品牌价值260亿，全球拥有4500万用户。
    市领导告诉我们：长虹是绵阳电子工业的“火车头”，但绵阳人并不满足于有“火车头”。乘国家西部大开发的东风，把整座绵阳建成中国“西部硅谷”的雄心勃勃的计划正在拟定，新的经济增长点的方向已经明确：一是新一代视听系列产品，包括数字彩电、高清晰度彩电、投影彩电、多媒体彩电、数字音响等；二是各种新型元器件，包括片式三级管、片式阻容、敏感元器件、磁性材料和器材等；三是计算机硬件、软件及网络产品。绵阳人对自己未来产品的定位是：始终盯住时代的前沿，力争在中国乃至世界高科技产业的前沿占有一席之地。
    三线建设赋予绵阳第一次大发展的机遇，西部大开发赋予她第二次大发展的机遇。按照绵阳未来发展规划，10年后，整个绵阳市区大部分从业人口将与电子产品相关，绵阳人每赚10元钱就有8元来自技术密集型产业。到那时，绵阳的电子产品行业不仅能主导西部的潮流，而且在全国、全世界也将找到自己的一席之地。
    入夜，全部由计算机集控的万盏路灯、霓虹灯、星光灯流光溢彩，将整个绵阳城装扮得火树银花，分外动人。面对这个美丽如画的城市，我们完全有理由相信：“西部硅谷”的未来不是梦！
〖-ZW/正文〗
