〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能以“交学费”了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂能以“交学费”了之
    ●刘新乾
    一个单位或部门的领导干部决策失误造成重大损失，往往归结于“出发点是好的”，权当“交学费”了。群众将此称为“三拍”：拟方案拍脑袋，决策拍胸脯，出了事拍屁股。
    近日，重庆市人大常委会副主任秦昌典、市政协副主席王式惠被开除党籍、罢免职务，并被移送到检察机关处理，不禁令人拍手称快！据披露，秦、王二人在引进设备过程中，失职渎职，恣意否定有关部门和专家意见，花费626万美元引进了一条不具备生产能力、价值仅为50到80万美元的试验线。到1999年底，给国家造成实际损失已达1019万美元。这笔“学费”真不少。
    过去人们往往把“交学费”归结于犯了点官僚主义的错误。殊不知，有些决策者之所以“交学费”，是因为可以从中浑水摸鱼捞到好处。秦、王二人就是在引进设备过程中，分别接受对方公司3000美元和2500美元及金银首饰等钱物，才利令智昏、盲目引进的。尽管国家损失巨大，决策者却能凭着“失误”捞到一点蝇头小利，难怪这种“大象换蜗牛”式的荒诞剧会屡见不鲜。所以有人说，玩忽职守和贪污受贿往往就是一对孪生兄弟。
    触目惊心的事实告诉人们，对因失职渎职、决策严重失误造成国家和人民财产重大损失的行为，决不能以“交学费”了之，必须坚决查处，严肃追究。秦昌典、王式惠被追究刑事责任无疑是大快人心，但仍属“亡羊补牢”，要从源头上治理，还是要“实行决策科学化、民主化”。
〖-ZW/正文〗
