〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故城培训专武干部少了“正步走”；宁河选用专武干部全部“科班化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明珂/刁志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；专武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故城培训专武干部少了“正步走”
    宁河选用专武干部全部“科班化”
    本报讯杨明珂、刁志芳报道：5月20日，故城县人武部在训练基地举办新一期专武干部和部分民兵干部培训。然而这里却看不到过去组织集训时操场上走队列、练瞄准、甩手榴弹的情景，取而代之的是军事专家的学术报告、学员们的专题研讨和网上作业。这是他们改革和深化训练内容的具体措施。
    专武和民兵干部训练，怎样面对新的形势要求，提高训练层次，增加高技术条件下参战支前的“管用”内容？培训班开训前，故城县人武部经反复研究，作出了压缩基础训练科目，进而增加军事专家学术报告、学员进行专题对抗辩论、图上推演和网上办公等课题的决定。经具体实施，参加培训的110多名专武和民兵干部普遍反映，这次培训内容新，有学头，长本事。
    本报讯丁志军、张金祥报道：天津宁河县人武部针对基层专武干部选用渠道多样化问题，决定新任职专武干部必须是市人武干部学校毕业的学员，保证了专武干部队伍质量。宁河县多年来在专武干部选用方面，渠道多样化问题一直未能较好解决，专武干部中既有军队转业干部，有退伍战士，还有其他干部转岗而来，致使专武干部的素质参差不齐。宁河县委、县政府采纳县人武部的意见，决定今后新任职的专武干部，一律从市人武干部学校毕业的学员中选配。到今年5月，全县专武干部队伍“科班化”达到了75％。
〖-ZW/正文〗
