〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有老的潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潇洒是来自对人生的一种感悟。青年人有青年人的乐趣，老年人有老年人的潇洒。笔者认为：人生的道路是坎坎不平的，有苦有乐，有喜有忧。在走“顺路”的时候，不趾高气扬、忘乎所以；遇到曲折、碰上困难的时候，也不悲观失望，一筹莫展。当然，由于对待人生的不同态度，人们对潇洒的理解也不尽相同。就步入老年行列的朋友来说，怎样才能活得潇洒，活得有质量？
    岁月带给人生命，也带给人死亡；带给人年轻，也带给人衰老。要想挽留岁月，关键要心里年轻，以积极的态度对待人生，驾驭岁月的美好情愫，摆脱种种不悦的心绪，对生活知足常乐，有求而不强求，有望而不奢望，心胸开阔，豁达大度，笑口常开，是一种潇洒。
    现在人们的生活水平提高了，供人们休闲的方式也多了，老年朋友可根据自身特点选择适于自己的养生之道，以社会为舞台，去展现自己，去唱、去跳、去玩、去乐，让自己的生命充满着年轻时的活泼、浪漫，留住生命的几分春色，享受人生的无穷乐趣，也是一种潇洒。
    离休后时间显得较为充裕。静下心来享用充裕的时间，与书结伴，一时间荣辱全忘，烦恼全无，扩大视野，充实自我，精神上得到莫大的愉悦，还能使人清醒、升华、完善，享不尽书中带来的乐趣，当是一种高层次的潇洒。
    许多老年朋友，在离退休之前大多担任一定的领导职务，在家里是长辈，“权力”仍然很大，如能放下架子，和子女平等地进行心灵沟通，对子女不仅在生活上关心，而且在政治上严格要求，让家庭生活有一个宁静、和睦、欢乐的氛围，享得天伦之乐，岂不也是一种潇洒。
    最美不过夕阳红。年过花甲，仍是一腔赤诚，心灵深处生命源泉畅流不息，尽自己所能，奉献余热，老者不服老、不怕老，向社会捧出一颗永不褪色的爱心，不停地去奋进、去开拓、去跨越新世纪。如此，就更是为人们所赞美的潇洒。
〖-ZW/正文〗
