〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锦州某预备役部队将穿军装的地方官请下观礼台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让预任军官指挥实兵演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍东/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈绍东、赵辉报道：5月上旬的一天，辽西某训练基地战旗猎猎，硝烟弥漫，一场高技术条件下反空袭实兵演练正在紧张而有序地进行。“敌”武装直升机相继向我高炮阵地发起攻击，只见担任阵地指挥的预任军官果断发出射击命令，炮弹准确无误地飞向“敌”机……这是锦州某预备役部队为提高预任军官的作战指挥能力，全部由预任军官导演、指挥的一次实兵反空袭演练。
    怎样让预任军官熟悉军事指挥？锦州某预备役部队加强对预任军官的高技术军事知识培训，聘请军事专家和野战部队指挥员进行专题研讨。他们坚持预任军官定期回营办公，定期到基层代职，定期组织业务考核等制度，使预任军官的军事指挥素质不断得到“热身”。他们还大胆尝试举行由预任军官担任重要指挥角色，带有战术背景的实兵演练，提高预任军官的指挥和应变能力。到目前，这个预备役部队已先后进行了多次图上推演和实兵演习等演练。昔日坐在观礼台看部队演习的预任军官，如今成为亲临战场的指挥员，作战指挥能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
