〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘殊芳研究军旅心理学颇有建树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师为这位军嫂颁发“部队政治教育特殊贡献奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐章海/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；思想政治教育；军人心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师为这位军嫂颁发“部队政治教育特殊贡献奖”
    本报讯徐章海、特约记者丁广阳报道：一位年轻军嫂能够通过热线电话为全师官兵解答各种心理疑难问题；她6年间先后26次被请上讲台为师团党委和带兵人“传经送宝”；她手把手带出23名军营“心理咨询员”，个个都是部队优秀政治教员。她就是南京军区某师聘请的“特约心理顾问”、心理学硕士刘殊芳。4月8日，该师为她颁发了“部队政治教育特殊贡献奖”证书。
    毕业于福建师大心理学系的刘殊芳现在某师驻地学校任教。她涉足军旅心理学研究并付诸实践是6年前开始的。当时她的丈夫谢江山任连队指导员。一名战士患肾功能衰竭症，一度悲观厌世。正当上下感到棘手时，刘殊芳主动靠上去做工作。她先从心理学角度帮助这名战士分析悲观心理产生的原因和危害，再讲清轻生对家庭、部队以及社会造成的不良后果，重点教会这名战士身心放松、自我暗示、理想激励的渐进性“心理疗法”。在她的循循诱导下，这个战士走出心理阴影，不但昂首战病魔，后来还成为部队“学雷锋标兵”。
    师领导本着“你有多大才，我搭多大台”的原则，请刘殊芳担任部队的“特约心理顾问”，专门开通了“心理热线”，请她每周3次接受官兵的电话咨询。她先后对近千名青年官兵进行了心理素质调查，有针对性地提出了运用合理渲泄、自我暗示、理想激励、氛围调节、法纪矫正等方法，帮助官兵消除心理障碍，大家亲切地称她为“知心姐姐”。6年来，刘殊芳一边引导官兵打开“心锁”，一边为带兵人传授开启心灵之门的“钥匙”。她手把手带出23名部队“心理咨询员”，运用心理学原理为部队解决了20多个思想政治工作难点、热点问题，帮助一些有心理疾患的官兵理顺了心态，使11名“想不开”的官兵重新扬起理想的风帆。
〖-ZW/正文〗
