〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年抵意大利访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往机场迎接的有：意大利国防部长代表拉・罗萨海军少将等意大利军方高级官员，中国驻意大利大使程文栋、驻意武官王文明等。
    张万年在机场发表书面讲话说：非常高兴在世纪之交的重要时刻来到意大利进行正式友好访问，中意两国虽然相距遥远，但两国友好交往的历史源远流长。自1970年建交以来，两国在各个领域的关系发展顺利。中国政府和军队非常重视发展同意大利国家和军队的友好合作关系。此次来访的目的是“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”，进一步推动两军在各个领域的合作，为发展两国关系作出应有的贡献。
    张万年的主要随行人员副总参谋长熊光楷中将、广州军区司令员陶伯钧上将、空军副司令王良旺中将，第二炮兵副司令员赵锡君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员张定发中将、总装备部部长助理李安东少将、国防部外事办公室主任詹懋海少将等也同机抵达。
    当晚，意大利国防部秘书长齐尼亚尼中将宴请了张万年副主席一行。RW：张万年；出访
〖-ZW/正文〗
