〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点――新知识新技术目标――针对性先进性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队卫生系统继续教育步入规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍仲厚/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗继续教育；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯霍仲厚、记者何鸣鸿报道：由总政干部部和总后卫生部近日联合推出的继续教育运行机制，使全军卫生系统的继续教育走上了规范化、制度化和管理科学化的轨道。
    1997年，总政干部部和总后卫生部成立了全军继续医学教育指导委员会和70个学科专业委员会，开始了以提高专业技术干部整体素质为主的继续医学教育工作，积极探索开展继续教育的规律、途径、方式和方法。在管理上，形成了全军、各大单位和各级各类医疗卫生机构三级继续教育管理体系；在制度上，各级先后制定、颁发了一系列办法、规定、章程及实施细则；在奖惩机制上，把干部接受继续教育与晋升专业技术职务、申报专业学位、任期目标考评直接挂钩；在保障机制上，充分发挥部队、院校和科研机构的整体优势，并在政策、资金等方面进行倾斜。
    继续教育在内容上突出新知识、新技术、新方法和针对性、实用性、先进性的原则，注重与干部“学习成才”、科技练兵有机结合起来，使继续教育更好地为履行我军根本职能服务。全军有3万余人次参加了项目学习，1万余名技术干部进修提高，2.7万余名技术骨干参加各种培训班。继续医学教育培养了一大批适应岗位职能要求的专业技术干部，大大提高了专业技术干部的医疗、教学和科研水平。全军卫生系统有133项成果获国家科技成果奖，占全国卫生系统的49％；有447项成果获军队科技进步一、二等奖。去年，有6名著名专家当选为中国工程院院士；24名科技人员获全军专业技术重大贡献奖。
〖-ZW/正文〗
