〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“消业论”：残害生命的谬论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “消业论”：残害生命的谬论
    ●北京军区总医院协理员张梅珍
    在医院工作30多年，最理解病人的痛苦和生命的宝贵，也最清醒地看到了“消业论”对患者的摧残和毒害。
    第一次听到“消业”这个名词，大惑不解。当时正在痴迷法轮功的高中同学老魏解释说，“大师”在讲课中指出，造成有病和所有不幸的根本原因是“业力”。因为人做了坏事，才有“业力”，也就是病。吃药不能消除“业力”，不能清理身体，因此也不能治病。想治病，必须“消业”。特别是老年妇女，要经受住考验，不要难受就跑医院。
    我知道老魏患有糖尿病。这是一种终身疾病，用药可以控制得很好，像正常人那样生活；但如果不积极治疗，就会引发心、肾、肺、眼底等多种并发症，危及生命。不吃药，老魏的血糖怎么能控制？她是怎么“消业”的？
    按《转法轮》的说法，“消业”就是练“法轮功”，光练动作不行，还要学“大师”的“法理”，读“大师”的书，看“大师”的录像，听“大师”的话。我陪老魏听过一场“大师”做的“带功”报告，场内的一些听众，跟着手舞足蹈或啼笑失声。老魏十分虔诚地“消业”，认为自己的血糖降低了。我不觉哑然失笑，凭着我做护士的临床经验，这根本不是“功法”如何高超，而是一种“心理暗示”在起作用。李洪志以此骗人害人，手段卑鄙而又拙劣。
    生老病死是客观规律，有了病不去医院，任凭病魔肆虐，就会耽误生命。18世纪之前，患病死亡率很高，人类的平均寿命只有18岁。随着医学技术的发展，各种先进药物在人类与疾病做斗争中越来越显示出威力。90年代中期，我国的人均寿命已经达到73岁，较解放前翻了一倍多，这与医学科技是分不开的。就连李洪志都在原单位报销过本人及女儿的医疗费单据73张，还住院做过急性化脓性阑尾炎手术。
    老魏和许多受蒙蔽的“法轮功”信徒一样，参加过法轮功组织的几次行动，本想“上层次”，想“功成圆满”，但身体状况却不见好转，反而感到自己“三多一少”（多饮、多食、多尿、消瘦，糖尿病特征）现象越来越明显，体力日渐衰弱。还有一件事使老魏百思不解：侄女在练习法轮功期间怀孕，做B超检查出胎儿先天畸形，是无脑儿。医生劝孕妇做人工流产，老魏却自信李洪志能保佑侄女，生出健康孩子。她们加紧练功，没想到9个月后分娩，胎儿仍然没有人脑，刚出世就夭折。老魏悔恨交加，痛心不已。
    政府宣布取缔“法轮功”邪教组织后，老魏如梦初醒，她和大批与“法轮功”组织决裂者都走进医院检查身体。令她惊讶的是一年的练功并没有祛病健身，反而使血糖增加到每毫升356毫克，出现了酸中毒现象，脚趾已经溃烂，肝脏、肾脏出现病变，病情比较严重。
    李洪志鼓吹：“真正的练功人他没有病，因为在你整个的修炼过程当中，自始至终都对你是一个考验。”现在谈起这些，老魏痛心疾首地说，什么考验？其实这是李洪志操纵练习者的一个手段。说穿了“消业”就是听李洪志的话，死心塌地跟着他干坏事，造成国无宁
    日的混乱局面，达到他反政府、反社会、反人民的目的。我们做了替死鬼，还稀里糊涂。在受蒙蔽者中，我能得到党的挽救，真是很庆幸的，还有1500多名法轮功练习者都因相信“消业”论而有病拒医、拒药导致死亡。现在想来，这是一件多么愚蠢而令人后怕的事呀！
    “消业论”，是残害生命的谬论。
〖-ZW/正文〗
