〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟时代变革的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军改进思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/左起超/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队政治工作；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁治平本报特约通讯员左起超冯政琪
    济南军区某集团军紧跟社会变革的步伐，着眼发展市场经济对官兵思想的影响，探索和改进思想政治教育工作，增强了政治工作的针对性，带动了部队全面建设。去年以来，这个集团军有30多项重要工作得到上级肯定。
    “当今社会发生了什么？”引发的思考
    1998年底，老兵退伍工作进入关键阶段，某摩步旅出现了几件新鲜事：机关的几个四川籍退伍战士，平时穿、用的东西，一样没带拍拍屁股坐飞机走了；两个1997年退伍的安徽籍老兵，专程赶回部队为即将退伍的老战友送行，还自费给他们购买了返程车票；一名已担任公司人事经理的退伍老兵，特地赶来在退伍老兵中“招工”。事情虽然发生在个别单位，却很快在全旅传开，引发官兵许多议论。
    这些前所未有的“突发事件”着实让该旅负责教育的同志吃惊不小：是官兵的思想状况摸不透了吗？是思想政治工作跟不上时代节奏了吗？“当今社会发生了什么？”这个似能回答却又不易回答的问题引起了集团军领导的深思。“问题关键在于眼界没有放开，没有下功夫弄清环境变化带来官兵思想的变化。我们政治教育的改革必须着眼于社会背景对官兵的深刻影响。”集团军政委陶方桂在一次会议上发表了上述看法。他们组织首长和机关的同志学习了党的三代领导核心对军队思想政治建设有关论述，分析了思想领域出现的新情况、新矛盾后，形成一致认识：闭门造车，瞎子摸象的教育改革，只能是华而不实的“虚套”，放眼军营内外，紧跟社会变革开展研究，方能有所作为。
    认识上的深化，带动着研究探索的深入。集团军领导率调查组对基层数千名官兵进行了座谈和问卷调查，对社会经济利益、生活方式、组织形式和就业形式等方面的多样化，涉及官兵思想观念、价值取向、行为方式、人际关系的重要影响，逐一做了深入分析阐述。同时废止不切实际的研究活动，针对官兵思想特点，从改革教育方式方法入手，确定了10多个研究课题，展开攻关。
    开展“三个一”增长政治鉴别力
    集团军的一次调查结果表明，现在部队中，部分青年官兵理论基础和政治鉴别力不强，对一些重大新闻事件容易产生片面看法，影响理想信念和政治立场。而增强官兵政治鉴别力，最根本的途径还是加强党的基本理论、基本路线、基本纲领的宣传教育。
    集团军领导意识到，随着社会变革步伐的加快以及发展市场经济的影响，部队官兵的思想分外活跃，政治教育本身也要求新、求变。在工兵团蹲点的集团军副政委杨建亭，目睹了战士对新闻联播中的时事内容争论得脸红脖涨的情景，提示工兵团围绕落实“三个半小时”开展一些群众性的教育活动，利用现代传媒提供的鲜活教材，促进“三个基本”教育。这一提示，使工兵团的同志茅塞顿开。在一次有基层官兵参加的“诸葛亮”会上，便敲定了切实可行的坚持“三个一”，即：连队每天晚上看了新闻联播后，利用5至10分钟时间，进行一次要闻点评；每周班务会的最后10至15分钟，开展一次本周热门话题评说；每月利用一次政治教育时间，针对近期发生的重大新闻，结合“三个基本”的学习教育，给官兵上一堂形势政策辅导课。
    生硬被动的理论灌输，变成了活泼热烈的辨析引导；单调重复的照搬教条，变成了鲜活多变的思想教育。基层干部有目共睹：方式的改进提高了官兵的参与热情，日积月累，增加了对“三个基本”的理性思考。去年7月，李登辉抛出“两国论”后，谴责和声讨之音立刻响彻全军，集团军各级机关因势利导，对官兵进行了“聚焦台湾，盼望统一”的系列形势政策辅导，官兵由感而发，写下了两千多篇文章。
    广搭小舞台全力唱大戏
    某摩步旅在精简整编中，调整面较大。在干部队伍中进行了“放眼看出路，岗位建功业”的教育，使大家明白了三层理：位置少了并不等于出路窄了；位置不是算出来的，而是干出来的；要想有位置，必须有作为。教育效果十分明显，极大地激发了官兵的工作热情。
    这种“大专题”中套“小专题”的教育，在摩步旅已不是第一次。是多年的实践使旅领导萌发了探索政治教育轻便化的念头：单靠上级布置的大块教育或放开手的随机教育，肯定难以跟上时代发展的需要。“小专题教育、小范围对话、小载体活动”的教育路子首先在这个旅走开了。在教育的具体实施中，旅里及时确立一些小的主题，采取对话的形式，让官兵在连、排、班的范围内析事明理，解惑释疑；注重发挥小队伍、小阵地、小活动的作用，采取灵活多样的形式，增强教育吸引力感染力。
    “三小”虽小，作用不小。一年多来，集团军所属团级单位普遍建立的“一室两站”，即：广播电视室、法律咨询站、心理咨询站，为政治工作服务保证拓展了新的空间；集团军全面推广的“每月四堂课”，即：每月给官兵上一堂基本理论课、一堂行为规范课、一堂传统教育课、一堂新鲜事理课，促进了“四个教育”的经常化具体化。某炮兵旅指挥二连开展的“小课堂、小教员、小题目、小安排、小辅导”，解决突发思想问题应对自如。该连指导员薛善民深有感触地说：“搞教育就像补充营养，正餐要吃饱，早茶、夜宵也要备好。现在的战士喜欢这种吃法。通过抓‘小’，官兵的精神营养更加丰富充足了。”
    建“四位”共教网络教育工作“同频共振”
    某炮兵旅来自南京的新战士小苏，隔三差五到营区内的“军人餐馆”改善一顿，连队干部苦口婆心教育他改掉这个习惯，他仍“我行我素”。旅政委张建华了解到，小苏是独生子，父母非常宠爱，而且经常给孩子寄钱。张政委与小苏的父母建立了通讯联系，陈述了部队的有关规定和要求，希望他们配合部队教育。在父母的帮助教育下，小苏改掉了“不良习惯”。
    无独有偶，某装甲旅一位战士因为受家里的意见左右，在要不要选改士官一事上，一天就出现了3次反复。这些事使集团军领导愈加感到，新形势下家庭、社会和改革政策调整对官兵思想的影响，在不断加深加宽，必须争取多方面配合，形成部队、官兵家庭、家乡政府和驻地有关部门“四位一体”的教育机制。去年“八一”前后，在集团军统一组织协调下，各单位采取连与家庭，营与村乡、战士父母单位，旅团与县市有关部门两两对应、四位一体的方法，互相“结亲家”、交朋友，密切联系，用真情构建“四位”共教网络。各方通过坚持定期协商、定期交流工作、定期共同表彰制度，促进“四位”共教的落实和发展。
    笔者在该集团军采访，深深感受“四位”共教网络的深远影响和巨大作用，思想政治教育工作在各个具体问题的解决上“同频共振”。在新兵入伍、战士考学、老兵退伍时，部队会给战士家庭写一封信，向家乡政府和驻地有关部门通报情况，建议他们配合教育；在新的兵役制度和退伍军人安置等改革政策出台时，部队协同地方一起搞好政策辅导，配合做好优抚工作；当部队建设和官兵取得突出成绩时，马上给驻地有关部门和战士家乡政府报喜，军民同享共教共育的成果，使官兵受到更大的鼓舞……
〖-ZW/正文〗
