〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称对美俄首脑会晤不抱奢望
    ●美国总统国家安全事务助理伯杰25日说，即将在莫斯科举行的美俄首脑会晤是今年美俄领导人的第一次会晤，美国没有期望这次会晤能够就修改1972年签署的《反弹道导弹条约》和第三阶段削减战略武器谈判等问题签署协议。
    伯杰在白宫举行的关于美国总统克林顿出访欧洲的吹风会上说，克林顿将于6月3日至5日访问俄罗斯，并于6月3日和4日与俄罗斯总统普京进行会晤。这是两位领导人今年4次会晤中的第一次，他们将讨论俄罗斯今后的政治经济发展方向、裁军、武器不扩散等，将阐述各自在修改《反弹道导弹条约》以及第三阶段削减战略武器谈判问题上的立场。但伯杰认为，双方不会在这次会晤中解决这些问题。
    安理会对厄宣布撤军表示欢迎
    ●联合国安理会本月主席、中国常驻联合国代表王英凡25日对新闻界发表声明说，安理会对厄立特里亚宣布愿意将其部队撤到1998年5月6日与埃塞俄比亚的边境冲突爆发以前的地区表示欢迎，并认为“这是在实现和平的进程中向前迈出的重要一步”。
    声明说，安理会希望厄立特里亚根据非洲统一组织24日发表的公报早日完成撤军工作，并期待埃塞俄比亚能够对非统组织的公报作出积极反应。
    声明同时还对埃塞俄比亚和厄立特里亚两国均表示愿意派代表团前往阿尔及利亚首都阿尔及尔、恢复间接和谈的举动表示欢迎，并敦促双方早日开始新一轮和谈。
    南联盟指责美国破坏代顿协议
    ●南斯拉夫联盟常驻联合国代表团临时代办约万诺维奇25日在记者招待会上说，美国阻止南联盟代表团出席5月23日至24日在布鲁塞尔举行的和平协议执行理事会部长级会议，这是“直接违反和破坏代顿和平协议以及安理会有关决议的表现”。
    约万诺维奇说，南联盟作为代顿协议的签字国和保证国，理所应当参加这次会议。美国此举表明美国政府仍“继续对南联盟实行敌对政策”，结果“使美国在国际社会陷入孤立”，因为中国和俄罗斯、甚至连加拿大、意大利、希腊、土耳其和德国等西方国家都不支持美国的做法，而且和平协议执行理事会指导委员会的多数成员均赞成南联盟代表团出席此次会议。
    联合国拒绝再与桑科进行对话
    ●弗里敦消息：联合国驻塞拉利昂维和部队发言人温赫斯特25日宣布，联合国将不再与塞反政府武装“革命联合阵线”（联阵）领导人桑科进行对话，联阵必须推出一位令人信赖的代表与联合国和塞政府协商继续执行洛美和平协议事宜。
    温赫斯特在弗里敦举行的记者招待会上证实，联合国正在与联阵的某些战地指挥官就此事进行接触。
    一段时间以来，联合国和卡巴总统领导的塞拉利昂政府指责桑科唆使联阵违反洛美协议，拒绝解除武装，继续占据盛产钻石的地区，并攻击联合国维和部队，使国家和平进程陷入危机。桑科本月17日被捕后，塞政府曾多次宣布拒绝让桑科继续参与和平进程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
