〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众团体和专家学者呼吁台湾当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽早接受一个中国原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电（记者赵卫、李俊）全国总工会、共青团中央、全国妇联今天在京举行捍卫一个中国原则座谈会。与会者代表全国职工、妇女和青年坚决支持和拥护这一声明，并要求台湾领导人审时度势，顺应历史潮流，摒弃任何形式的“台独”幻想和分裂主张，走和平统一的光明大道。
    中华全国总工会副主席张俊九在座谈中说，一个中国原则事关国家统一与领土、主权完整，在这一原则问题上，我们没有任何妥协、让步的余地。他说，实现祖国完全统一，是中华民族的根本利益所在，是两岸工会和劳工界的共同期盼。全国妇联副主席顾秀莲表示，是否接受一个中国原则，是检验台湾当局领导人是维护国家主权和领土完整，还是继续推行“台独”分裂政策的试金石。她呼吁两岸妇女姐妹团结起来，反对“台独”，制止一切分裂中国主权和领土完整的行为，做富有民族感、正义感和使命感的中国人。共青团中央书记处常务书记、全国青联主席巴音朝鲁说，一个中国原则是两岸关系和平稳定发展的基础和前提。青年是两岸未来的主人，是祖国统一的有生力量。我们坚信，在新的世纪里，两岸青年一定能够以宽广的胸怀为中华民族的未来携起手，共同反对“台独”反对分裂，担当起实现祖国统一、民族振兴的历史重任。
    据新华社北京5月26日电（人民日报记者吴亚明、新华社记者李凯、赵新兵）在京的台湾问题专家学者今天指出，台湾当局领导人应当审时度势，顺应历史潮流，以台湾人民的根本利益为重，摒弃“台独”分裂主张，确实展现善意与诚意，尽早接受一个中国原则，使两岸关系真正出现柳暗花明的前景。
    由香港《文汇报》主办的两岸关系研讨会今天上午在京举行。海协副秘书长李亚飞在书面发言中指出，台湾当局越早明确表达接受一个中国原则的态度，两岸关系越早步入改善与发展的坦途；反之，两岸关系仍将持续处在僵局和动荡之中。
〖-ZW/正文〗
