〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心悠悠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访谢振华老将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梅/欧阳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李梅欧阳青
    时值世纪之交，原昆明军区政委谢振华老将军为故乡兴教助学、老有所为的事迹在社会上传为佳话，引起了强烈反响。
    一个春光明媚的假日，我们怀着崇敬的心情访问了这位功勋卓著的老将军。
    步入老将军的家中时，展现在眼前的不是豪华考究的装饰，而是干净简洁的陈设。最吸引我们的是，壁柜里错落有致地摆放着几座造形别致的奖杯和鲜艳夺目的证书，多幅珍贵历史照片及数款书画条幅相映成趣。
    当见到皓首银发，精神矍铄，步履稳健，话语朗朗的谢振华将军时，我们根本看不出将军已过耄耋之年。而看到将军穿一身“的卡”绿军装，蹬一双浅口黑布鞋时，我又没想到当年叱咤风云的将军竟是如此朴素。打开话匣子后，谢老的思绪又回到了长征时爬雪山、过草地的艰苦岁月。当时，谢振华还不满20岁，作为红三军团保卫局的一名科长，他曾一度负责部队的收容工作。谢振华和收容队员们在风口处，手拉手连成人墙，让伤病员通过；在雪坡上，他们脱下自己的衣服，让伤病员踩着防跌滑；在草地里，他们中有的为抢救陷入沼泽的伤病员而英勇献身……野菜当粮、皮带充饥、裹身荒地、夜伴篝火，这都是他们征途生活的真实写照。年轻的谢振华和大家在这种艰苦恶劣的自然环境下，把纯真的战友情、同志爱相互感染，相互传递，相互激励，经受住了生死攸关的严峻考验。
    弹指一挥间。谢振华从13岁的红小鬼成长为战功卓著的将军，从英俊少年变成八旬长者。但将军始终保持一颗爱心。他一生艰苦朴素，两袖清风，可是当得知江西革命老区的家乡小学校舍被洪水冲垮、塌方，影响学生安全上课时，他心急如焚，茶饭不香。将军立即与夫人商量，倡议重建家乡小学，同时，将自己几十年省俭积蓄的钱拿出来，连同几个儿女筹集的资金，共计10万元，捐献给故乡，作为重建小学的启动资金。当这一消息传到家乡时，整个崇义县的县、乡、村三级政府纷纷集资、投劳，很快崇义县上堡乡的第一所希望小学竣工了。谢振华将军特别高兴，又在列席了党的十五大之后，偕夫人一起带着600余册图书和一批学习用具，不顾舟车劳顿，风尘仆仆返回江西老家看望小学的师生们。当师生们每人得到一个笔记本和一支钢笔时，都很感动。谢振华将军还为师生们寄语题词，以资勉励。为教师的题词是：“献身教育，培养人才。”为学生的题词是：“努力学习，立志成才。”他语重心长地说：“教师要好好地教，学生要努力地学，老一辈人希望你们学有成就，为祖国建设多做贡献。”师生们表示决不辜负老前辈的期望，立志成为对国家有用的人才。
    谢振华将军还以自己对老年人特有的关爱，与爱乡甲子村幸存的十几位80岁以上高龄的老年人一起座谈，回顾二十世纪三十年代初的革命斗争历史，畅谈如今的大好形势，并自费请他们吃饭，送给他们每人防寒保暖的电热毯一床、热水袋一个，让老人们实实在在感受到温暖和中国敬老爱老的优良传统。从谢老将军身上，我看到了老一辈无产阶级革命家爱祖国、爱人民、爱战友的鸿才睿智和嘉言懿行。真可谓：爱也悠悠，情也悠悠！
〖-ZW/正文〗
