〖ZQ/总期〗15478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队专勤专训和执勤设施两手并重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保重要执勤目标安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；执勤工作；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月26日电特约通讯员丁振庆、记者魏厚敏报道：今天，在郑州黄河南岸的一座模拟铁路大桥上，记者目睹了一场紧张激烈的“战斗”：机警、勇敢的哨兵只身制服了歹徒的袭击；防暴组敏捷、果断地排除了爆炸物；应急小分队实施强行攻击，干净利落地围歼了一伙歹徒。这是武警河南总队为确保重要执勤目标安全组织守桥中队进行的一次处置突发事件综合演练。
    近年来，这个总队一手抓专勤专训，一手抓执勤设施建设，取得了明显成效，为保卫国家财产安全，维护社会稳定，促进经济发展作出了贡献。他们依据武警总部有关执勤工作的要求和部署，把加强执勤设施建设作为确保执勤目标安全的重要举措来抓，在下大力抓基层中队执勤设施的外围封闭、照明配套、通信联络等建设上，为数十个重要执勤目标安装了科技含量较高的监控系统，实现了监控有效，增大了重要目标的安全系数。记者在郑州市支队监控指挥所看到，运用多媒体传输系统，利用电话线、微波进行可视图像传输，9个显示屏幕上滚动和分割的数十个画面，可有效对该支队12个执勤目标、数十个执勤哨位和基层中队勤务值班实施可视监控。
    严格专勤专训，加强执勤训练的针对性，是这个总队确保重要执勤目标安全的又一举措。他们根据所属支队担负的不同任务，强化守岗位、防袭击、反暴狱、追逃犯为主要内容的专勤训练，努力提高执勤哨兵“一招制敌”、小分队处置突发事件的快速反应能力。驻马店支队针对近年来暴力犯罪增加的实际，重点加强了在押犯越墙逃跑时的模拟射击训练，探索出了射击训练与哨兵执勤实际相结合的路子。新郑市中队为有效处置在押犯暴狱、劫持人质等突发事件，探索了与公安机关联合采取政治攻势、武力威慑、打击首恶、相机捕歼、强行攻击等多种处置手段，提高了全方位处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
