〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山压顶不弯腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某厂厂长韩发治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年10月，5408厂刚刚闯出生产硬顶吉普车的一条新路，利润指标比1987年增长181％。正当全厂上下庆祝打翻身仗的胜利时，一种巨大的压力从天而降：他们生产的凌空牌硬顶吉普车，由于购买力下降而滞销，一批车积压在仓库，工厂资金周转不开，工人的工资、奖金在都成了问题，而原材料的生产厂家又不约而同地要债上门。作为一厂这长的韩发治，看着千余名职工惶惑不安和期盼的眼神，他感到难过、焦急。这是他当厂长以来第一次受到这样的打击呀！
    他夜不成寐。明年的生产怎么办？摆脱压力转危为安的出路何在？是工厂的生产方向有问题，还是……？
    党委会上各位“诸葛亮”争先恐后地献计献策。最后统一了“一班人”的思想：新式硬顶吉普车是全厂职工和技术人员用心血换来的革新成果，只要产品在市场上有一席之地，也要坚持生产下去。
    一场顶着压力的拚搏就这样开始了。
    韩厂长带领总工程师、副厂长等，一行4人前往东北进行市场调查。他们冒着-30℃的严寒，从沈阳到哈尔滨，深入用户中了解社会需求。结论：硬顶吉普车的需求量仍然大得很！外调回来之后，他们立即向空军后勤部党委打报告，除要求继续生产一般硬顶吉普车外，提出了生产专业硬顶吉普车的设想。
    1989年的春节，工人们都放假了，而韩厂长却带领工程技术人员正在车间里试制公安部门专用的新样车。大年三十，30个试制组成员家里连年货也没来得及办。35天的连续奋战，终于完成了两台新样车，很快被推荐到公安部在武汉召开的订货会。
    订货会上，凌空牌公安专用车以漂亮的造型和优良的性能赢得了用户。短短两小时，就订货数百台！
    试制样车的高潮过后，紧接着又是一个全厂大生产的高潮。而生产要搞上去，搞“短期效益”不行，得从根本上抓起，那就是技术改造。而要走这一步棋难免要承担生产暂时滑坡的危险。但韩厂长想，干事业总要冒点风险。干！于是，厂长一声令下，技术改造工程在生产高潮中毅然上马。到1989年底：一条白车皮生产线建成；一条喷漆线即将改造完工；一条底盘组装线建成使用……
    技术改造的初战告捷，为新年度的生产打下了基础，赢得了时间。然而，韩厂长并没有感到轻松。
    在汽车销售中，韩厂长敏锐地发现，为用户服务的态度好坏，不仅影响销售额，而且影响工厂的信誉。经过研究，他们决心在加强产品的售前和售后服务上下功夫。工厂规定，凡用户来厂接车，要让用户随意挑选，并进行百公里试车；车辆售出后如有质量毛病，接到用户电报之后。本省的，两天内到达用户单位，省外的3至5天到达用户单位。他们就这样靠热心服务赢得了信誉。去年原订销售合同几百台，实际销售近千台，实现纯利润比1988年翻一番。
〖-ZW/正文〗
