〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“当一任领导，负几代责任”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部抓基层注重长远效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员汪应祥、记者江永红报道：“当一任领导，负几代责任”。这是南京军区某部党委成员经常挂在嘴边上的一句话。他们在抓基层中克服短期行为，讲求长远效益，全面打牢部队建设基础，使基层建设跃上了一个新台阶。
    这个部队把功夫下在全面打牢部队建设的基础上。1985年至1988年，他们完成了抓基层的第一个三年规划，但没有急于上报成绩，而是认真查找基层建设中存在的问题，制定了抓基层的第二个三年规划。各级党委机关按照这个规划，一个连队一个连队“过”，一个问题一个问题地解决，使基层建设跃上一个新台阶。1989年秋，总政杨白冰主任号召全军推广他们这一经验。总部机关评价他们的经验：“不仅眼前管用，而且对今后很长一个时期都管用；不仅对一单位管用，而且对整个部队都管用。”
    十几年来，这个部队坚持在科学文化教育和建设训练基地上投资。有的同志对此有些怨言。温政委说，不为子孙着想的人不配做长辈，不为后任着想的领导不是好领导。他们集中财力物力建设了一个第一流的现代化汽车训练基地。韩怀智副总长视察这个基地后说：“你们很有战略眼光，钱花到了点子上。”总后勤部部长赵南起视察后也给予高度评价。这个部队还绿化了近10万亩战术训练场，当初有人认为这样做是得不偿失，但他们坚持7年植树造林不动摇。
〖-ZW/正文〗
