〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现代战争中枢神经”从这里延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信工程学院指挥手段自动化专业简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信工程学院指挥/手段自动化专业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥手段自动化，把当代先进的科学技术运用于军事指挥之中，快速、准确地实施作战训练指挥，成为现代化战争的“中枢神经”。为了培养大批现代作战指挥优秀人才，通信工程学院于1978年开设“指挥手段自动化专业”，设有本科和研究生两上培训层次。经过10年的艰苦努力，这个专业发展迅速，开出70余门专业课，内容涉及计算机软、硬件技术、实际操作，部队指挥手段自动化知识，国内外最新技术介绍等，既考虑了这军指挥手段自动化发展的现状，又着眼于世界新技术发展的新动向，形成了具有我军特色的教学体系。10年来，已先后为全军输送了8届本科毕业生和10届硕士研究生。现在，几乎全军所有的指挥手段自动化工作站、办公室、实验室，都有这个学院的毕业学员，他们象一颗颗种子，撒在各个自动化指挥岗位上。
    学院在创建、发展指挥手段自动化专业教学中，逐步形成了由学科带头人、中青年教员、部分学有余力的学员组成的科研队伍，先后取得了我军第一套“汉字微机联网系统”等科研成果。他们还到部队演习场，帮助解决难题，提供服务，为部队研制了“集团军指挥手段自动化系统”、“师团野战指挥手段自动系统”、“办公自动化系统”。这些成果不但为作战训练提供了先进的手段，也为教学改革供了新的信息，使教学内容和部队需要靠得更近了。
〖-ZW/正文〗
