〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵有责失职当究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师抓训练落实一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/训练落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春2月，桂中山区已是生机勃勃。广州军区某师召开年度训练动员大会，师长在总结去年的经验之后提出：“继续强化军人的职能意识，各级干部要明确自身责任，失职必究！”在场的全师连以上干部谁也没忘记，半年前训练场上那了阵骤然而起的风雨……
    1、这些主官该不该处分？
    去年9月，全师基础训练经过考核，排出了成绩名次。全师官兵集中于大操场开总结大会，在给先进单位颁发了奖旗之后，师政委宣布了师党委的决定：鉴于一些连队基础训练考核有两项不及格，分别给这些连队的连长、指导员以警告处分……
    营区风雨四起，议论沸沸扬扬。
    “连队出事故，常见主官挨处分，现在训练没上去也处分，从未见过！”
    “连队军事训练差，处分连长可以解释，关人家指导员什么事儿？”一时间，说啥的都有。
    2、要把是非弄清楚
    师党委因势利导，组织全师干部进行了一场“基层干部主要职责是什么”的讨论。
    讨论以团或独立营为单位进行，团长、营长、连长对照条令条例规定的职责，看自己在训练中所处的位置和表现，检查自己履行职责的情况；政治干部到师部集训，学习政治工作条例，围绕“政治干部在训练中的责任是什么”展开讨论。
    提问，说理，争辩，反驳。渐渐地，大家逐步明确了一度被忽视的道理：
    ――条令条例规定，抓好军事训练是连长、指导员的职责之一，处于练兵第一线的指挥员，如是不能履行好抓军事训练这个职责，就是失职。
    ――处分失职者，是《纪律条令》明文规定了的。连队军事训练几项不及格，是严重的失职行为。失职必究，无可挑剔。
    ――政治工作条例指导员职责有10条，其中很重要的一条是激发干部战士苦练军事技术的热情，保证连队军事训练任务的完成。一个连队2/5的军训课目总评不及格，分明是指导员的失职。
    ……
    越分析，大家心里越明白。尤其是被处分的干部，在讨论中逐步认识了自己的错误，心头疑云开始消散。
    3、效应甚佳
    讨论提高了被处分干部的心理承受力，也教育了更多的基层干部，原来淡化了的责任意识得到了强化，练兵场上出现了新景象：
    通信连连长何坤明、指导员林应泽因连队专业科目不及格而双双挨了“警告”。他们沉痛地检查了自己的过失，振作精神走上训练场。何连长同报话兵们一起，在不同地形和天候条件下刻苦训练，在一次上级组织的演习中，无线排保证了各兵种协同和各级指挥员不间断的指挥，受到了上级导演部的表扬。
    炮团指挥连连长王和成、指导员邱红清变处分为动力，他们带领连队苦练巧练，下决心打翻身仗。到年底，指挥连保障和配合炮兵接连发炮弹530发，发发命中目标。
    后浪推前浪，一浪高一浪。训练场上，落伍者奋起向前，使那些先进的、一般的连队也坐不住了，纷纷召开“诸葛亮会”研究对策，修订计划。
    年底，上级工作组全面考查该师的军事训练，所训课目及格率达到97.7％，考查76个连队主官，100％及格。原来主官受处分的连队，所训课目也都全部及格。
〖-ZW/正文〗
