〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军对百余连队开训以来的情况调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃练兵气氛实可喜训练法规执行不力要纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星/王勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、王勇报道：沈阳军区某集团军训练部门对百余个连队开训以来的情况调查表明，多数单位能够用新的训练法规统一训练思路，规范训练活动，训练场上龙腾虎跃的练兵气氛和正规的训练秩序，是多年来少见的，但少数单位存在的贯彻执行训练法规不力的情况也不容忽视。
    新训练大纲明确规定，兵种分队的共同课目训练与步兵分队训练的时间、内容标准完全相同。可在调查中发现，有些兵种分队不重视共同训练课目：训练场上要求不严，标准不高，教员组织教学和示范能力不强；个别兵种单位随意删减共同课目训练的时间和内容。抽查某师9个兵种分队的队列训练，有5个连队没有按新教材规定组织训练。其原因主要是一些兵种分队的干部重专业训练，轻共同课目训练。他们认为共同课目训练是步兵分队的事。这种现象不及时纠正，势必影响部队训练的整体效益。
    《训练条例》明确规定，全训分队参加军事训练的人员必须达到80％以上，可是在一些直属全训分队中训练时间和人员不落实的现象还不属个别。调查了15个直属分队有7个分队参训率只占70％左右。这些人干啥去了？除正常休假人员和病号没参训外，多数是忙公差勤务去了。某旅一个直属连队的干部说，住在机关眼皮底下，上面找到我们，不干也不行。这些情况表明，直属分队所以存在训练不落实的问题，责任在机关。
〖-ZW/正文〗
