〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本促进领导者哲学思考的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《领导与哲学》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义升陈克涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把学习马克思主义哲学同总结领导经验、提高领导素养和领导能力结合起来？由侯树栋教授主编、国防大学出版社出版的《领导与哲学》一书，对此作了有益的探索。
    这本书有以下几个鲜明特点：
    一是着力探讨了领导科学与马克思主义哲学的关系，把领导科学的研究置于马克思主义哲学指导之下。近些年来，领导科学在我国蓬勃兴起，有关专著和论文如雨后春笋般地涌现出来。但在一些论文和著作中，存在一种盲目照搬西方管理科学、行为科学以及现代自然科学研究成果的倾向。在许多人忙于建立领导科学的理论体系的时候，《领导与哲学》的作者们却在深入思考领导科学与马克思主义哲学的内在联系，致力于揭示领导科学的哲学基础。他们认为，马克思主义哲学是领导科学最坚实的理论基础，为科学地解决领导工作实践中的一系列带根本性的问题指明了方向和道路。因此，领导科学研究只能以马克思主义哲学为指导，才能沿着正确的方向健康发展。
    二是突出哲学素养在领导者素养中的地位，把马克思主义哲学素养作为领导者最根本的理论素养。作者指出，没有较深的哲学造诣，要成为一个高明的领导者几乎是不可能的。掌握了马克思主义哲学，就能使我们的领导者立场坚定，方向明确，统观全局，高瞻远瞩，通理达度，多谋善断，在复杂繁重的领导活动中，具有高度的原则性、系统性、预见性和创造性，不懂得马克思主义基本理论，不懂得社会发展的一般规律和特殊规律，领导者要完成这一伟大的历史使命是不可能的。正如江泽民同志所指出的：“一个缺乏马克思主义理论素养，不善于运用正确的立场、观点、方法分析和解决问题的共产党员，不可能发挥应有的作用，更不可能成为党的合格的领导干部。”
    三是从哲学上对领导体制、领导活动、领导方法、领导艺术等进行了探讨，为领导科学研究提供了新的视角。作者运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点和方法，就领导体制对领导功能的内在制约问题、领导体制立体结构的协调运用问题、领导体制改革的宏观把握问题、领导决策与人类认识秩序的关系问题、知人善任的辩证过程问题、思想政治工作中科学的人的观念问题、多种领导方法的综合运用问题、通过探索领导活动的规律提高领导艺术的问题等等，进行了比较深入的探讨，提出了一些有价值的思想。这就为领导者反思自己的领导活动提供了一条新的思路。
    四是突出军队特点，对军事领导活动作了哲学思考，特别突出了马克思主义的世界观和方法论在军事领导活动中的意义。作者对军事运筹与认识过程关系的探讨，关于军事管理和军事指挥中的辩证关系的概括，对军事领导者有一定的启迪作用，尤其适合我军中高级领导干部阅读，对其他领导者也有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
