〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤回东风拂羊城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州舰艇学院学员学雷锋纪事与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风吹拂着羊城。海军广州舰艇学院的学员深入驻地，走上街头，开展学雷锋做好事活动。所见所闻，既令人欣喜，又发人深思……
    等价交换与无私奉献
    红棉花开。学员们在街头摆开了义务理发、家电维修、自行车修理等服务点。这时，一位姑娘推着自行车在修车点前，左顾右盼，欲前又止。原来，她的自行车脚蹬坏了，可附近又没有修车铺。
    一位学员迎上前问道：“为啥不修一修？”姑娘抿嘴一笑：“不好意思！”“为什么？”“修车不花钱呗！”学员们边帮她修车边与她聊了起来。姑娘姓金，今年19岁，初中没有毕业就跟父母卖菜，一个月挣个千把块不在话下。“修车又有啥不好意思呢？”学员问。“我刚从农贸市场出来，做买卖时还在讨价还价，现在修车不花钱太不习惯。”说话间车修好了，姑娘临走时说：“谢谢，你们学雷锋讲无私奉献，我们做买卖讲等价交换。下次你们来买菜一定多关照。”
    学员的思索：
    金钱富有与精神充实
    星期天，街上很热闹。但学员们设立的义务理发点却显得有点冷落，围观的人在一旁叽叽喳喳。正在这时，一位穿着讲究的老人拨开人群高声说道：“给我先理！”说着便笑眯眯地坐到椅子上。不一会儿，他理完发便起身告辞。可没几分钟，只见老人又转了回来，怀里抱着满满一捧苹果和香蕉：“小伙子，都来尝一尝！”他一边挨个儿把水果塞到学员手中，一边情不自禁地对周围群众大声说：“我头发并不长，更不是没钱理发。但多年没见到这样的场面了。今天我又看到“雷锋”，心里高兴啊！”他的举动感动了在场的人，一些青年也在理发椅上坐下来。不知从什么时候起，义务理发点上多了一位女理发师。人们认出了她，她是镇上一家发廊的老板，有人问：“你也来义务理发，不是亏了吗？”她感慨地说：“金钱买不来好的社会风气呀！”
    学员的思索：
    上当受骗与综合治理
    “学习雷锋好榜样……”阵阵歌声在随风飘荡。五队学员刘力华刚下火车，一位十几岁的孩子拦住了他：“解放军叔叔，做点好事吧。我家乡受灾，出来好几天没吃饭了。”刘力华掏出五角钱递给那个小孩，可刚要转身又围上来五六个小孩，都口口声声要解放军叔叔做做好事。他左右为难，十分尴尬。幸而，车站执勤人员赶来为他解了围。事后，执勤人员对小刘说，现在有些人专利用你们学雷锋做好事骗当兵的，有的“要饭的”竟成了“万元户”。
    这件事在学员中引起很大的反响。学院因势利导组织学员分析新的历史条件下学雷锋所出现的新情况，大家认为，我们学雷锋就是要通过宣传党的方针政策，对社会不良现象进行综合治理，促进社会风气的根本好转。道理明，再遇到这样的事就能坦然处理了，没有影响学雷锋的决心。
    学员的思索：
〖-ZW/正文〗
