〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银色的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一期工程掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青海钾肥厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出西宁沿青藏铁路西行800多公里，便来到闻名于世的察尔汗盐湖。远古时期这里也曾是一片汪洋。后来由于地壳的不断隆起和长期的风吹日晒，湖里的淡水逐渐蒸发，盐分被凝结沉淀下来。万顷碧波消失了，呈现以眼前的成了一片晶莹的盐的世界：那丰厚结实的盐盖，澄澈的卤水，形态各异的盐花，就连铁路和公路的路基也是用盐筑成的，并因此被冠以“万丈盐桥”。
    察尔汗，蒙古语为“银色的世界”。在这块平均海拔2600多米，比上海市面积还大50多平方公里的土地上，不仅蕴藏着可供全国11亿人食用1万年的钠盐，而且还有储量名列“神州之最”的钾、镁、锂等庞大的盐氏家族。总储量达到600多亿吨的各类盐矿物，使察尔盐湖成为世界大型盐矿床之一。
    察尔汗地区已探明氯化钾储量为2.46亿吨，占全国总储量的97％以上，大规模开发察尔汗的钾盐资源成为扭转我国钾肥奇缺，为农业发展增温添劲的一项极富战略意义的决策。1986年5月1日，列入国家“七五”重点建设项目的青海钾肥厂一期工程正式开工，到去年年底已基本建成，并投入试生产。
    一期工程包括盐田、自备电厂、机修厂等八个单项工程。在整个工程建设中，干部、工人、工程技术人员和省内外近20家施工单位的几千名建设者，在高原缺氧、气候恶劣的盐滩上，克服种种困难，发扬“高效率、快节奏、勇拚搏”的精神，如期完成了工程建设。
    盐田工程是一期工程的关键项目，主要是开掘10平方公里的4个盐池，为选矿提供充足的矿源。1985年11月，钾肥厂盐田工程处承担了这项艰巨的任务，他们没日没夜地拚搏，吃住都在工地上，终于在1986年4月底首先建成了3平方公里第一个盐池，保证了一期工程按时开工，随后他们再接再厉，又完成了另外3个盐池的建造任务。
    在这支为一期工程立下汗马功劳的队伍中，不能不提及退伍军人夏栓增。这位从铁道兵退伍的硬汉子，以肯吃苦耐劳在工程处闻名。一期工程中他驾驶70吨重的大型挖掘机，凭着主人翁的精神和过硬的技术，安全行驶30万公里，成为施工、管理和机械维护的多面手，现已升机械队长。
    青海钾肥厂一期工程经过试车逐渐步入正轨。全厂今年计划生产钾肥14.8万吨，设计年产80万吨钾肥的二期工程已完成可行性研究。青海钾肥厂全部竣工后将形成年产100万吨钾肥的生产能力，成为我国首屈一指的盐化工基地。据测算，100万吨钾肥能增产粮食1000万吨，可解决4000万人的吃饭问题，相当于浙江省一年的口粮。
    盐湖工人在一首诗中写道：透过盐盖的尘土，竟是一个银色的世界，银色的世界定会有一个银色的收获！我们完全有理由期待。
    青海钾肥厂引进的两艘盐湖水采船，已在新辟的光卤池下水作业，一艘采盐船每小时可把500立方米的矿浆输送到2公里外的生产车间。
    新华社记者 王精业摄（照片）
〖-ZW/正文〗
