〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵后勤部原政治委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白寿康同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向白寿康同志遗体告别的仪式4月26日在北京八宝山革命公墓礼堂举行。宋任穷、刘澜涛、刘复之等送了花圈。习仲勋、马文瑞等参加了遗体告别仪式并送了花圈。
    白寿康同志是陕西省清涧县人。1935年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。历任连长、政治指导员、营长、团长、副师长、师政治委员、高级公安部队学院政治委员、人民武装警察部队学院政治委员、第二炮兵学院政治委员等职。1955年被授予少将军衔。
    白寿康同志在长期的革命生涯中，始终保持着一名老共产党员、老红军战士为共产主义事业奋斗终身的坚定信念和高尚品格。他党性强，坚持原则，顾全大局，遵守纪律，富于批评和自我批评精神；他廉洁奉公，艰苦朴素，从不计较个人得失；他团结同志，联系群众；他对工作积极负责，一丝不苟。
〖-ZW/正文〗
