〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活上关心学术上支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一八○医院为文职干部成才创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾常舜/张建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一八○医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾常舜、张建国报道：南京军区一八○医院党委积极为文职干部创造良好的工作和生活环境，激发文职干部立志本内岗位建功立业的积极性，医院建设迈上了新台阶，医院被南京军区评为“先进文职单位”。
    这个医院党委建立了一套行之有效的制度，为文职干部成才创造条件。近两年来，医院自筹资金150多万元，建设了设备先进的传染科和面积达8000平方米的病房大楼，购置了急需的医疗和科研设备，并定期选送技术骨干到外地进修深造。医院规定，凡有论文在省级以上学术会议交流的，一律批准参加，路费由医院报销。对获得优秀论文奖和科研成果奖的，医院给予重奖。对医疗科研中的难题，院里尽力帮助解决。传染科主任王崇国，对肝炎病防治研究颇有成效，改文职后，由于医疗设备差，研究受到一定影响。医院党委了解情况后，及时调整传染科人员，帮助他解决科研上的难题，使研究条件大大改善。近两年，他除完成大量临床工作外，还获得4项军队科技进步四等奖，发表学术论文18篇，连续两年荣立三等功。
    医院党委还十分关心文职干部的生活，尽力解决他们的实际困难。医院地处市郊，有100多户文职干部家属户口在农村小镇，家属就业、子女上学等存在困难。为了解决他们的后顾之忧，医院5名常委分别多次与地方有关部门联系，使151人的户口从乡镇转入城市，又把18名子女送到市区学校念书。去年，医院还投资13万元，扩建了生活服务中心，实现了买米、买菜、买煤、缝纫、理发等不出院门。医院还对中高级技术职称干部实行住房、生活供应优先，使他们一门心思干事业。去年，全院医务人员发表论文123篇，科研成果比1987年翻了两番，其中一项获得军队科技进步二等奖和国家专利。一年来，医院的床位周转率、治愈率等10多项医疗指标和医疗预算外收入都创历史最好水平。
〖-ZW/正文〗
