〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部一腔爱战士一片情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展“我为士兵送温暖”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵关系融洽，行政管理工作跃入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、胡全良报道：既要讲从严治军，又要讲文明带兵。北京军区某团抓住一位连长先是因体罚战士被降职、后又因爱护士兵被提升的典型事例，在军官中开展“我为士兵送温暖”活动，提高了干部关心爱护士兵的主动性和战士遵纪服管的自觉性，使行政管理工作很快跃入先进行列。4月下旬，上级推广了他们的经验。
    这个团一连原代理连长党立田，两年前因打骂体罚新战士受到降职处分。挫折使他猛醒，从此，他严格按条令带兵，对战士既严格要求，又体贴入微，深受战士爱戴。在不久前的一次投弹训练中，面对战士失手的意外情况，他临危不惧，冒险掩护战友，荣立了三等功。不久他就被提升为连长，这个团抓住这一典型事例，组织全团干部分析党连长的经验教训，大力提倡既讲从严治军、又讲文明带兵，在军官中开展了“我为士兵送温暖”的活动。干部亲近、关心和爱护士兵，激发了士兵按条令条例和规章制度办事的自觉性。
    今年入伍的新战士刚到部队，这个团就做到洗漱有热水，就餐有坐椅，床上有皮褥。带兵的军官以兄长之情，手把手地教新战士学会过军营生活。在训练和日常生活中，坚持循序渐进，耐心诱导，力戒态度粗暴，严禁体罚战士。对此，团机关专门组织检查组下连，发现问题及时解决。
    同时，他们还大力宣扬干部爱兵、文明带兵的先进事迹，通过幻灯、板报、大会讲评等形式，交流带兵经验，批评管理上态度粗暴等不良现象，不断提高干部的管理水平和带兵艺术，干部爱兵的好人好事不断涌现。据不完全统计，今年来，这个团的基层军官光给新战士家庭写信就达100多封，有20多名军官给家庭困难的战士家里寄了钱。干部捧出一腔爱，战士报来一片情。这个团通过开展“我为士兵送温暖”的活动，全团官兵紧密团结，感情融洽，大家尽力为部队建设作贡献。全团事故及事故苗头明显减少，战士违纪处分的比率降低到历史最低水平。
〖-ZW/正文〗
