〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见日本前首相宇野宗佑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏说，中国经济开始回升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中日两国有着悠久的友好交往的历史，虽然有过一段不愉快的时期，但双方都抱着向前看的态度。他希望两国能世世代代地友好下去。在谈到国际问题时，江泽民说，各国都有不同的社会制度，这是由各国的历史和人民的选择决定的。任何国家都不能把自己的社会制度强给别的国家。国家不论大小，处理相互关系都应遵循和平共处五项原则，不能用施加压力的办法。
    国务院总理李鹏今天下午在会见日本前首相宇野宗佑时说，经过一段时间的治理整顿，通货膨胀得到有效的控制，进入4月份经济已开始回升，这是正在走出低谷的一种表现。
    李鹏说，中国的政局是稳定的，经济也在朝好的方向发展，人民的情绪也是稳定的。他说，中国共产党、中国政府正有效地在960万平方公里的土地上领导着有11亿人口的中国。他希望西方国家都能冷静地正视这个现实。
〖-ZW/正文〗
