〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了振兴中华拳坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队拳击队为国争光的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明呼延军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代，当拳王阿里挥舞双拳称霸世界拳坛的时候，中国的拳击却在拳坛上消失了。
    1986年9月，国家体委在秦皇岛举行了一次特别会议。摆在与会者面前的是一个严峻的课题：我国停止了20多年的拳击项目能不能恢复？谁能率先承担起振兴中华拳坛的历史重任？
    会议期间，国家体委负责人找到了前来参加会议的武警部队体工队政委阎万华，把这项艰巨的任务，交给了武警部队体工队。
    如今，三个春秋过去了，他们以在国内外比赛中夺得的54块金牌作出了回答。
    1
    没有队员，没有资料，没有器材。这就是3年前阎万华接受任务时的状况。“巧难为无米之炊”，可阎万华和他的战友还不是“巧妇”，他与体工队队长马玉臣对拳击一窍不通。可祖国拳击事业要腾飞的热火却在他们心中熊熊燃烧着。面对着充满荆棘的崎岖小道，他们开始了艰难的攀登。
    那年底，他们首先在武警部队举行了一次拳击选拔赛。每场比赛，他和队长马玉臣都是最忠实的“观众”，细心观察，精选队员。接着又三下南京，两奔青岛，在当地体委的协助下选拔队员。翌年，他们又建议国家体委举行了一次全国拳击调赛，从中又选拔了一次全国拳击调赛，从中又选拔了一批队员。经过近半年的辛勤奔波，终于完成了组建拳击队的任务。
    如果说选拔队员还是件难事的话，那么，资料的缺乏，特别要获得80年代世界拳击有关训练资料，尤其是那些强队的资料，则是件更难的事。
    困难只能让懦弱者却步，他们“旱路不通走水路”，没有现成资料，就一遍一遍观看国际拳击比赛的录像，同时广寻门路，触摸80年代国际拳坛跳动的脉博。
    他们仅用了不到一年时间，就实现了组队、训练、提高三大飞跃。1987年8月，国家体委委派他们代表国家队参加在朝鲜民主主义人民共和国举行的第七届国际拳击邀请赛，他们不负重托，一举夺得一块银牌，三块铜牌。
    2
    拳击，是力与智的较量。武警拳击队的队员，用鲜血与汗水铺就通向胜利的道路，个个是“拚命三郎”。
    每天清晨，当人们还在熟睡的时候，他们已在马路上奔跑了十几公里，汗水浸泡着运动衫。夜晚，当万家灯火熄灭之后，他们依然在训练房里挥汗如雨。教练王国钧，这位50年代曾称雄拳坛、如今已年过半百的老将，他的座右铭是：拚劲狠劲韧劲拳击要有拳击劲，志气骨气杀气中华拳坛腾豪气。训练场上，他不允许任何人有半点松弛，他每天都和队员们一样挥汗如雨，一次次被队员打得鼻青眼青，可越打得狠他心里越高兴。一次，一名队员不忍心，下拳轻了，他硬是让这名队员加训半小时。
    有什么教练就有什么队员。重量级运动员王亚为，身高马大，可训练起来往往比轻量级运动员运动量还大。每天，在别人走出训练房之后，他还要加操半小时。每天清晨，他都坚持沙袋一千下，直拳、勾拳，直打得手肿麻木才罢休。轻量级运动员王维平，个子刚够1.6米，可他人小拚劲大，训练中专找重量级运动员练打，虽然常常吃拳，可他却在“抗打”中提高了技术。
    训练已经是够苦了，可队员们心里却依然有一种负重感。他们深知，自己不仅仅是一名武警拳击队员，还代表着国家！
    3
    拳击队员们心里装着祖国，在拚搏中为祖国赢得荣誉。
    1989年3月，巴基斯坦首都伊斯兰堡体育场上，一场扣人心弦的拳击赛正要进行。
    拳台上，中国的拳击手杨晓强与实力雄厚的外国选手正打得难解难分。杨晓强被对方接连击中几拳，身体晃了晃，险些栽倒。
    这是冠亚军的决赛。这时，拳台下不知谁大喊了一声：“中国杨晓强，顶住！”
    这一声，顿时使杨晓强斗志倍增。只见他调整姿势，快速移动脚步，紧接着，以勾拳向对方猛攻。比赛结果，杨晓强获得了冠军。
    事后，杨晓强说：“想起了我是代表着祖国，就有了巨大的力量！”杨晓强的话，代表了武警拳击队每一位队员的心声。今年4月初，中古拳击对抗赛在北京首都体育馆举行。武警拳击队员于川与古巴著名拳王、世界青年拳击赛冠军获得者在拳台上相遇。于川以微弱优势战胜了对手。赛后，古巴队队员称赞中国队员了不起。
    眼下，武警拳击队有7名队员正在国家拳击队参加备战亚运会的训练。他们的目标是多拿金牌！我们祝愿他们，为中华拳坛再展雄风献力量！
〖-ZW/正文〗
