〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校应培养军民兼容型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北省军区政治部徐师樵刘功利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军官担负着保卫祖国和建设祖国的双重任务。和平建设时期，军队积极参加国家经济建设的活动日趋频繁；省军区、警备区、卫戍区，则直接与地方发生联系，将会有越来越多的工作具有军地兼容的性质；大批军官退出现役后，面临着“二次就业”问题等。所有这些，都决定了军队干部必须掌握两套本领，学员在院校既要学到现代战争知识，又要学到现代科学知识和生产知识，练好保卫祖国和建设祖国的双重本领。为此，军队院校在办学指导思想上，应考虑到这种需要，注意培养军民兼容型人才。
    在处理军事与民用知识的关系上，明确以军为主的同时，要让学员掌握必要的地方，要让学员掌握必要的地方经济建设知识和能力。
    在处理文化基础课和军事专业课的关系上，应适当加强文化基础课教育。
    在处理军事专业与民用专业的关系上，应重视军地通用的现代化管理、思想政治工作和专业应用技术的训练。
    总之，科学地探讨军民兼容型人才的知识结构，并采取一系列行之有效的改革措施，就可以使军队院校培养的人才真正成为既有组织指挥现代化战争的能力，又有参加国家经济建设的才干，成为名副其实的军地两用人才。
〖-ZW/正文〗
