〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西方的上帝”岂能救中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶达生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近代史启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国近代史上，农民革命领袖洪秀全是在中国共产党出世以前最早“向西方寻找真理”的伟大人物之一。洪秀全本是农家出身的穷秀才，早年曾打算通过科举考试走上仕途，但屡试不第，逐渐激发了对封建社会的反抗思想。1843年，他读了一本传教士宣传基督教的小册子《劝世良言》，对书中宣扬的上帝倍感新鲜，认为基督教原始教义宣传的平均、平等观念很合自己的口味和救国救民的需要，可以借助“西方的上帝”来打倒中国封建皇帝。于是，他假托自己是上帝次子、耶稣之弟下凡救世，创立了“拜上帝会”，宣称上帝为唯一真神，以此来宣传、组织群众，参加反对清朝政府的革命活动。
    当时的农民革命迫切需要思想武器。洪秀全借来一个“西方的上帝”，加以创造发挥，与中国农民朴素的平等、平均思想糅和在一起，写出了《原道救世歌》等三篇革命代表作，作为领导农民革命的思想理论基础。1847年，他又到广州，从美国传教士那里学到了基督教的宗教仪式，用以发动、组织民众。参加“拜上帝会”的会员日渐增多，革命力量不断积蓄壮大。从1851年金田起义始，到1864年天京陷落止，洪秀全利用宗教形式作掩护，领导了14年轰轰烈烈的太平天国农民革命运动。这在当时的历史条件下，确是难能可贵。
    然而，上帝头上的光环，并未在中国的九州大地显灵。太平天国的最终失败，给后人以深刻的启示。
    首先，宗教是脱离客观实际的、唯心主义的东西。尽管利用宗教的教义和形式可以发动、组织农民群众，但它毕竟不能为农民革命提供科学的世界观和指导思想。而一支缺乏科学的世界观和科学的理论武器的农民革命队伍，是不可能维持长久的团结、支持持久的革命战争的，也是不可能取得革命的最终胜利的。
    其次，太平天国革命摆脱不了农民阶级的局限性。太平天国的领袖们，一方面有反对清朝皇帝、冲击封建方式的革命性，另一方面，由于他们不是新的生为力和生产关系的代表，小私有者的狭隘性、自私性和落后保守性，使其仍然停留在旧的生产方式和旧世界的精神桎梏之中。他们缺乏远大的政治眼光，提不出正确的反帝反封建的革命纲领，也缺乏团结一致和彻底革命的精神。特别在攻陷南京后，他们身上的小私有者的弱点更是集中暴露了出来。洪秀全沦为新的皇权主义者，沉醉在“称孤道寡”的皇帝梦中；其他将领有的居功自傲，有的奢侈腐化。最后，他们争权夺利，自相残杀，终于演出了一幕城破身亡、革命失败的天京悲剧。
    再次，西方资本主义列强并不会因为太平天国与“洋大人”一样信仰上帝，就放弃侵略瓜分中国的意图。鸦片战争以后，西方列强势力已经深入到中国这一东方大国，它们绝不希望中国发展成为象西方那样的资本主义强国，而是要使中国成为其附庸。因而不久以后，西方大国便以太平天国危及它们在中国的利益为借口，撕下了“中立”的假面具，公开反持清朝政府，扑灭了这场农民革命的烈火。
    太平天国失败的血的历史事实，彻底打破了某些中国人追随西方、崇拜上帝、解救中国的迷梦，它庄严地昭告世人：落后的农民革命救不了中国，“西方的上帝”也救不了中国！
〖-ZW/正文〗
