〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国又一大型绿色工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长江中上游防护林体系建设全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整个工程地跨9省145个县，建设总目标是增加森林面积3亿亩，年新增收入50多亿多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/朱竞若/焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电（人民日报记者朱竞若、新华社记者焦然）经国务院批准，我国继“三北”防护林体系建设工程之后，又一项造福子孙的、宏伟的生态建设工程――长江中上游防护林体系建设工程，从今年开始全面展开。
    林业部部长高德占在今天召开的闻发布会上介绍，长江中上游护林体系建设的总体目标是，用30到40年时间，在长江中上游地区植树造林，增加森林面积3亿亩，建起布局科学、结构合理，网带片点有机结合的防护林体系。第一期工程，今年在规划内的145个县全面展开，计划到2000年完成，增加森林面积1亿亩。
    据介绍，长江中上游防护林体系建设工程共分为六大治理区，即：湘赣丘陵“两湖”水系，川鄂山地长江上干流区，秦巴山地汉水流域，四川盆地嘉陵江流域，黔西高原乌江流域和云南高原金沙流域。工程地跨长江中上游地区的江西、湖北、湖南、贵州、四川、云南、陕西、甘肃、青海9个省，治理范围包括145个重点县。一期工程建设完成后，治理区内的森林覆盖率将提高20个百分点，工程范围内水土流失得到基本控制的面积达到7.4万平方公里，占现在流失面积的百分之三十八点八，年土壤侵蚀量减少4亿吨。初步测算，治理区每年可新增木材产量280多万立方米，薪柴960多万吨，加上各种林产品的收益，合计新增收入50多亿元。
    高德占说，长江中上游防护林体系建设工程是一项有时代意义的大型绿色工程，是造福当代、荫及子孙的伟大事业。我们一定要使这一宏伟蓝图成为现实。
〖-ZW/正文〗
