〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞吧，中国航天事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日21时30分，中国的神箭携带着美制卫星呼啸腾空，成功了！
    中国终于跨出走向世界的一步。然而，这是艰难的一步。
    在本世纪的后二三十年里，世界出现了一个活跃的商业运载火箭市场。美国的麦道公司、欧洲的阿里安航天公司等四大公司以其巨大的实力成为这个市场的四大霸主，中国被关在了门外。
    随着我国改革开放不断深入，高技术领域这扇大门终于向外打开。1985年中国的航天部长郑重地向世界宣布，“长征”火箭可以为外国发射卫星。中国决心为开拓外层空间、造福人类做出自己的贡献。
    从此，在国际空间技术交流讲坛上，在谈判桌上，中国的专家们不卑不亢，侃侃而谈。中国的火箭技术发展令人惊奇，中国专家的诚实态度、渊博学识给人留下深刻印象。
    1988年12月12日，西昌卫星发射中心。我国第4颗通信卫星即将从这里飞入太空。这天，发射中心参观台上坐满了各种肤色的外国人，他们是第一次被邀请前来观看我国实用通信卫星发射全过程的美国、法国、联邦德国、澳大利亚、巴西等十几个国家和地区的专家代表、新闻记者。成功的发射，壮观的场景，博得他们连连喝彩、赞叹：“真棒！”“真了不起！”
    仅仅两年，长城公司接触了世界上20多个国家和国际组织的五六十家公司，签订了发射8颗卫星的6个合同，美国休斯分司制造的“亚洲一号”卫星排列在前。
    1985年至1989年，5年的风风雨雨，中国在卫星商业发射国际市场上占居了自己的一席之地。
    在国际上，从签定合同到卫星发射通常要30至36个月。而中国从合同签订到发射只有14个月了。
    这是一次考验，更是一次竞争和较量！
    正在中方有关部门专家、工程技术人员加紧做好发射“亚星”准备时，政治风云突变，西方制裁中国，中美航天合作再度蒙上一层阴影。去年8月，中美技术协调工作得以恢复。
    一波未平一波又起。1989年9月3日，西昌卫星发射中心遭受百年不遇的泥石袭击。通往发射场的铁路、公路、通信线路被全部切断，发射准备工作被迫停下来。
    通信中心的官兵们从泥水中爬起来，含泪掩埋了战友的尸体。他们重新铺设了70公里长的地下电缆线，完成了4.8公里的明线架设、104公里线路整修，和52公里长的地下光纤电缆铺设，架起了新型的卫星地球站。通常情况下，这样大的工作量每天干12小时需要半年，而他们只用了一个半月。
    为了适应发射美国卫星的特殊需要，他们在很短时间里对自己的火箭状态做了多处技术改动，仅硬件改动就达20多处。
    中美最后一次技术评审时，中方负责的数十个研制修改项目已如期完成，全部达到国际标准。中国自己设计建造起来的卫星装配测试厂房，经外国专家测试，洁净度超过国际标准20倍；湿度控制精度是中美双方技术协议规定的4倍。
    11日晚19时40分，载着“亚星”的飞机从洛杉矶起飞，12日凌晨抵达北京，中午12时20分降落在西昌机场。
    发射准备工作进入最后50天冲刺阶段。
    此刻技术厂区。正在对“亚星”和“长征三号”火箭进行分解测试。美国卫星进厂转运、测试、安全三套人马，轮流作业。我方只有一套人也负责保障工作。计划部副主任唐显明每天要解决美方提出的二三十个技术和保障上的问题，不留疑点，不留隐患，杜绝了一切操作上的失误差错。美国专家钦佩他，称他创造了唐先生的效率――流的效率和质量。然而，有这样效率的人在发射中心又何止唐先生一人！
    从2月11日火箭进入发射靶场到4月7日飞上太空，“长征三号”火箭历经单元测试、水平测试、垂直测试、星箭联试等多项质量检查，单元测试中的200多台箭上仪器，没有一台出现重大问题。美国休斯公司首席科学家、“亚洲一号”卫星总设计师斯坦豪尔对中国“长征三号”火箭总设计师谢光选说：“我的卫星是可靠的，您的火箭也是可靠的。我对中国火箭放心，中国专家是杰出的。我们的合作会成功的。”
    “‘亚星’是经万从之手着入太空的。我们是幕前操作员，那些设计、研制人员则在幕后，他们是无名英雄，真正的功臣，数不清。”西昌卫星发射中心主任曲从治这样由衷地说道。
    那是发射成功后的第二天，在西昌机场，记者与我国通信卫星工程总师任新民、谢光选相遇，发现他俩的肤色与众不同，原来两位老总整整5个月就蹲在发射现场，皮肤晒得黑而粗糙。象他们这样做出种种牺牲的人又知多少！
    发射现场有一位臂带黑纱的人。他叫穆山，今年38岁。在发射我国第5颗通信卫星时，他的母北去世了，亲人病重病危病故连来三封电报，火箭腾空那天是母亲的下葬日。发射“亚星”时，他岳父病故。电报送他手里时，他正在发射现场指挥吊装卫星、中美星箭对接。他是个硬汉子，两位亲人的相继故去，他没能回去送葬，将悲痛深深埋藏心底……
    一片桔红色的烈焰托着白龙“长征三号”火箭，稳稳地离开了塔架。那是太空中升起的第一面中华人民共和国国旗。“中国航天”在云蒸霞雾般的火浪中闪闪发光！尽管我们的航天技术和发达国家相比不有差距，但是我们毕竟赶上来了。
    据计算机显现的遥测数据表明，“长征三号”运载火箭的入轨达到了很高精度：轨道倾角的允许偏差为0.2°，实际偏差为0.001°；近地点高度的允许偏差为±18公里，实际偏差仅到-1公里；远地点高度的允许偏差为±280公里，实际偏差仅为-46.8公里。中国以过硬的高技术走向世界！腾飞吧，中国航天事业！
〖-ZW/正文〗
