〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子有变换好事接着办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤某仓库三届领导劲往一处使，仓库建设登上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丽/张知黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨丽、张知黎报道：北京军区某仓库注重长远打算，班子变换，规划不改，不断加强仓库现代化建设。如今，他们已经实现了业务管理自动化，搬运作业机械化，弹药检修一条龙，上级机关曾3次向全区推广了他们的做法。
    7年前，这个仓库管理上比较落后。1983年，新任领导班子为改变这种状况，他们在前任班子的基础上，制定了“五年规划”，决心逐步实现安全设施、搬运作业机械化。业务管理自动化。1986年，第二届班子上任时，前任班子已对洞库的缓冲间进行了改造，方便了机械搬运操作；改进了弹药检修手段，使之成龙配套，流水作业。但是，这时的搬运作业机械化工程仅仅开了一个头，自动化管理工程也处于论证阶段。于是他们又进一步分析论证了自动化工程和搬运作业机械化的可行性。决定加快这两项工程的进程。1989年，第三届领导班子调整以后，搬运作业机械工程已经完成，而自动化工程还处于收尾阶段。于是，他们又马不停蹄地组织人员，调整、培训技术骨干，进行软件开发，输入程序等，使这项工程得以圆满结束。
〖-ZW/正文〗
