〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严与爱要统一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队管理，应当严而有格，严而有情。牢固树立条令意识，坚持尊重人、关心人、爱护人，在此基础上达到从严管理的目的，这是各级带兵人应当确立的观念，是时刻不可忘记的。
    摆正官兵关系，是实施有效管理的重要前提。我军官兵之间，应是同志式的、平等的关系。“战友，战友，亲如兄弟”，正是对我军几十年来官兵关系的形象概括与写照。我军官兵遵纪守规和执行命令，一直是建立在启发自觉的基础之上的。这也是我军光荣传统的一个内容。
    然而，现在在我们的一些带兵人中，尤其在一些年轻的带兵人头脑里，官兵平等这一观念并没有牢牢扎根。有的同志一遇特殊情况便头脑发热，在管理中使用一些背离我军传统的办法。有的甚至还津津乐道于资产阶级军队的所谓“带兵之道”，动辄称巴顿，称山本。这是十分有害的。毛泽东同志早就指出，如何处理官兵关系，不是方法问题，而是根本态度问题。这些话今天读来，仍让人感到亲切而富有教育意义。
    以真挚的感情和正确的方法实施管理，是摆在各级带兵人面前的共同课题。年轻人虚心学传统，老同志搞好传帮带，领导机关经常抓住一些典型事例进行启发诱导，是十分必要的。这样坚持下去，我军的管理水平定会不断提高。
〖-ZW/正文〗
