〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根高原默默奉献成绩卓著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纳赤台兵站和两位基层干部被总后授予荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨又春/高福锁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨又春、高福锁报道：4月28日，总后勤部发布命令，授予在被称为“生命禁区”的青藏高原基层建设中功绩卓著的后勤某部纳赤台兵站“高原红旗兵站”荣誉称号，授予某管线团营长郭和奎“扎根高原模范营长”荣誉称号，授予某汽车团连长、大学毕业生何新明“热爱高原模范连长”荣誉称号。
    纳赤台兵站位于海拔3800米的昆仑山麓，担负着过往汽车部队和进出藏人员的食宿接待任务。建站30余年来，全站官兵在高寒缺氧、环境异常艰苦的条件下，发扬艰苦奋斗的革命精神，全心全意为部队服务，创造性地开展工作，每年完成高达30多万次的接待任务，连续18年被评为先进单位，先后荣立集体二等功2次，集体三等功6次，站党支部被评为全国、全军先进党支部，被过往部队誉为“温暖之家”。
    某管线团营长郭和奎，入伍16年，一直奋战在海拔4700米――5300米的唐古拉山地区。长期缺氧的恶劣环境，使他先后患上了胃病、风湿性关节炎、血色素增高等多种高山性疾病。他正确处理个人利益与革命利益的关系，扎根风雪高原，把心拴在输油工作上，把劲用在基层建设中，顽强拚搏，默默奉献，先后4次荣立三等功，3次被评为基层干部标兵，战士们称他是“风雪高原铁汉子”。
    某汽车团连长何新明，大学毕业后，主动申请来到条件艰苦的青藏高原。他虚心好学，勇于实践，拜士兵为师，在艰苦的环境中磨练意志，改造世界观，把自己在大学所学的知识和聪明才智无私地奉献给基层建设。他带领的连队连续两年被上级评为“建设两个文明”先进单位，两次荣立集体三等功。
    命令号召总后全体官兵以先进为榜样，扎根基层，热爱后勤，安心本职，勤奋工作，乐于奉献，为加速后勤现代化建设努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
