〖ZQ/总期〗11806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管码头的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在青岛警备区船运队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧海，长堤，船艇。
    青岛警备区船运队的“一班人”，用他们善于思考的头脑，在两万平方米的码头上，演出了一幕幕“巧当家”的好戏。
    刘队长“一箭双雕”
    乍暖还寒的初春，船运大队迎来了转机，也添进了“愁”――如何合理使用近两百万元的扩港经费，难住了党委“一班人”。
    窗外，那条只能并行两辆车的五百米长堤，在碧波中默默地为海岛服务了十几年，它那瘦弱的脊梁已经无法承受现有的负荷。扩堤建港，迫在眉睫。
    扩港需要土石填海，然而，三面临海的青岛市除了高楼大厦，便是绿荫草地。到哪儿去找上万立方米的土石？大队领导把目光移向了港湾对面几十里外的海滩和荒山。
    一阵劈劈啪啪的算盘声响过，施工办公室的预算表上出现一个惊人的数据：填海一项，用登陆艇往返数百航次，需耗资上百万元。
    辩证法要求我们联系地看问题。大队长刘金德驱车行驶在海岸马路上。他那个爱思考的大脑，经过马列主义哲学理论的武装，时常冒出新观点。此刻，他满脑子装的全是“海――土石”……“停车！”突然，他大吼一声，眼睛直盯着前方。前方有一辆翻斗车，车上满了土。刘大队长不等小车停稳便翻身跳出车门，象查户口似的拦着开翻斗车的小伙子“审”了半天：哪来的土？往哪里运？一天运多少？别处还有没有？这连珠炮似的问话，弄得小伙子直发呆。
    “有办法啦！”刘大队长回到队部，马上召集扩港人员开会。他说：过去，我们只知道打进船里才算鱼，跳进船里的呢？也是鱼嘛。我作了一下调查，青岛市搞地下工程、盖楼挖地基每天要外运百车土石碎砖瓦，咱们为什么不能来个以余补缺，把这些废料运到码头上填海扩港？“好主意，军地两利，何乐而不为！”大家听了，十分赞同。
    柳暗花明又一村。扩港办公室马上改变了原定计划，把4个采土小组分别派进青岛市，承包了十几个施工点外运土石的工程。
    刘大队长一箭射双雕。仅此一项，就节约扩港经费150万元。
    加重〗编者点评：
    事物的联系性，为我们提供了解决矛盾的多种思路、多种方法。开阔的眼界，有时比金钱还重要。
    通向真理的路并非一条：“以迂为直”则常常是走向成功的最佳途径。）
    化整为零的心理效应
    一条到了中修期的登陆艇，锚在大海里一个多月了，硬是找不到修理厂家。
    A修船厂说话很婉转：“我们活太忙，你们是不是到别家看一看……”
    B修船厂直来直去不客气：“××万，出这个价就想搞中修？开玩笑！本钱还不够哩。”
    C修船厂很实在：“你们不要跑啦，开这么个价在青岛海面上没敢揽活的。”
    军代表在挠头，船运队的领导在冥思：
    我们看任何事情不能只看现象，而要透过现象见本质。物价涨，修船费也在涨，这是事实。不过还要看到，由于这种上涨所造成的厂家的心理承受力与技术承受力的失衡――××万本可以完成中修，他们也觉得太吃亏。
    “能不能化整为零，减轻对厂家的心理压力呢？”副队长朱安军摆了自己的看法。“好，包给一家不行，咱就一分为三，让他们竞争。”有人附和着朱副队长的意见。
    按常规，船到中修期，一般都由一个修船厂统修统换。这样出了问题返修也方便。但是，一家包也有缺点，船上维修项目很多，有的项目是该厂的“拿手戏”，干起来省钱省力，有的项目是他们的薄弱环节，效果差质量低，长短优劣一平均，加之心理承受力下降，也就无形中降低了技术承受力。如果把修船项目分解开，发挥诸家之长，既可以调动各家的积极性，又可以把维修降下来。
    经过讨论，大家统一了认识。于是他们把登陆艇分解开，让船坞设备好的A厂承包般体，让高技术力量强的B厂承包电子仪器和指挥设施，让最熟悉船艇内情的本队修理所承包重机维修。这样一来，各家都唱起了“拿手戏”。最后一算帐，中修费不仅没有超支，不略有节余。
    加重〗编者点评：
    小舞台也能唱大戏
    竞争，淘劣存优，落后就等于倒闭。面对青岛港几十家大大小小的修船厂，船运队修理所在竞争中，同样面临着“适者生存”的前景。
    修理所在青岛港当属“老末”。小小的船坞，简陋的厂房，有限的技术力量……但就是这第个小舞台，却演出了威武雄壮的活剧。
    打虾季节到了，一对鱼船急急驶向港湾，船长甩着汗水向一家大修厂救援：“请帮帮忙，10天之内一定给我们修好，若是耽误了打虾，一天就损失好几万呢！”厂家摇摇头――10天，连报批公文的旅行时间还不够呢！船长无奈，又奔向另一家大修厂……他一连碰了4次壁，才在友人推荐下来到警备区船运队修理所。精明的所长到船上转了一圈，当即拍板：“行！10天之内保证修好。”
    船长看着这小小的修理所，有点半信半疑。但他没想到，第二天，修理所来了“天兵天将”，十几个身穿便衣的老技师兴冲冲地投入了这场突击战。他们技艺高超，干起这行当如同庖丁解牛一般。结果，第9天就完成了任务。感动得船长一个劲地打恭道谢。
    近年来，许多大厂不敢承包的活，解决不了的难题，船运队修理所都揽过来，解决了。人们改变了习惯的看法――修理所虽小，但藏龙卧虎，不可小视。
    其实，修理所原来既没有“龙”，也没有“虎”。刚开始对外营业时，只能治些“皮肤病”。后来，他们发现，社会上有许多从修船厂退休的老技工，手上都有修船的绝招，却没有用武之地。能不能把这些“余热”聚集起来，发挥作用呢？
    俗话说，事在人为。有能人才会有所为。
    船队领导同意了修理所的意见。于是，他们通过滚雪球的办法，一人介绍两个，两人介绍4个，不到半年，青岛地界上的修船高手便记满了所长的花名册。这是一支大于修理所几倍乃至十几倍的技术力量，平时他们分散在各处，一旦接受了修船任务，便立即应邀而聚。每次都能创造出第一流的成绩。
    去年，在修船业普遍不景气的情况下，他们靠这一手，异军突起，营业额翻了一番。
    加重〗编者点评：
    人的主观能动性，不仅表现为“胆”，更表现为“识”。星星点点的“余热”在社会各个角落里闪光，能由点及面，发现其中蕴藏的巨大能量，并把它聚集起来，还是需要有高明的眼力的。）
〖-ZW/正文〗
