〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副营长陈小木为提高部队山岳丛林生存能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采集野生植物标本讲救生课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元芳/文海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队山岳丛林生存能力/83023部队三营RW：陈小木〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83023部队三营副营长陈小木从5月份以来，利用节假日和业余时间，采集了野黄花菜、野韭菜、野板栗、蘑菇、葛、蕨、茴香、山楂等18种可食野菜、野果；金银花、金樱子、虎杖等16种可以防治外伤感染、肠炎痢疾、蛇蝎咬伤的中草药，以及毒蘑菇等六种有毒植物，供全营同志识别。
    5月初，陈小木和八连一起探讨山岳丛林作战的特点时，战士罗卫红提出：在山岳丛林地区作战，一旦受伤与部队失去联系，或者单独执行任务，身边缺粮少药，怎么生存呢？这个问题引起了陈小木的重视。他想，要想在失去后勤保障的情况下生存，就得学会就地取食。丛林里有丰富的野生植物，完全可以利用。不过，战士们大多数来自城市、平原，对哪些野生植物能吃，哪些能治病，还分不清楚。他决定采集标本，供大家识别。
    采集野生植物标本，需要有一定的植物学知识。陈小木托人买来《植物学》，又向别人借了《中草药手册》，《本草纲目》阅读。他还拜访了一位老中医和两位有实践经验的老农民，掌握了本地区主要野生植物的生长特点和分布情况。就这样，他花了三个月的工夫，终于采到了大量的标本。利用这些标本，给全营干部战士上了三堂野外救生课。现在，三营有82％的战士能够识别当地20种以上能吃、能治病伤的野生植物，学会了识别相似的毒性植物。
    （元芳、文海）
〖-ZW/正文〗
