〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防秃顶的新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秃顶是老年人中产生的一种普遍现象。多数人认为这是一种自然规律，没有什么研究价值和防治的办法。可是，国外不少商人却借此大作文章，以便发一笔大财。早在一百多年前，不少报纸和杂志就刊登过广告，大力推销防治秃顶的“有效药物”，实际上多数是骗钱的。近年来，芬兰专家在研究这一问题方面才真正有了一些进展。
    他们提出秃顶的原因，主要是由于皮肤内的皮脂腺分泌胆固醇过多，影响毛发细胞的分裂，导致了毛发的死亡和脱落。他们介绍了一些防治药剂，其中有大家所熟悉的也常用的头发洗涤剂。用它来把附着的胆固醇溶解掉，就可使毛囊细胞重新获得生长的自由。如果想使效果更好些，还可以在洗涤剂中加上点刺激毛发细胞分裂的物质，如尼古丁酸、酒精和酵素等。这样就能阻止毛囊的死亡，并会使尚未完全死亡的毛囊重新生出头发来。（李荒）
〖-ZW/正文〗
