〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡好觉的窍门儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡眠是一种生理现象，它占去了人生约三分之一的时间。
    人为什么要睡觉呢？这是因为一天紧张工作之后，人体消耗了大量的能量，使体内蓄积了二氧化碳、尿素等代谢产物，这些东西刺激躯体运动神经，时间一长，支配肌肉收缩能力降低，就产生了疲劳感。睡眠起到的作用是：一能使体内蓄积的代谢产物继续分解排泄出去；二能使身体获得的能量物质得到充分的转化。所以，睡眠可使人消除疲劳，弥补耗损、增进营养，取得第二天工作的精力。
    怎样才能睡好觉呢？首先是在时间上要有保证。一般说，初生儿每天需睡18―20小时，儿童9―14小时，成人7―9小时，老年人5―6小时。睡眠不足，能影响人的精神、体力和抵抗力。但睡眠的效果，不仅决定于时间长短，更重要的是睡眠的深度。短时间的熟睡比长时间的浅睡要好。为了使睡眠达到一定的深度，睡前不可吃得过饱，不要吸烟、喝浓茶，也不要服用理气的中药。睡前，要用热水洗洗脚，排掉尿，养成习惯，就能夜夜睡得好。
    （363医院 李光柏）
〖-ZW/正文〗
