〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象鲜明 立意深刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜读短篇小说《离休之前》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗河北省委宣传部王兆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介/《离休之前》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个离开部队不久的转业干部，因此，不少反映部队生活的文艺作品，对我总是有着一种特殊的魅力。《离休之前》通过素描的手法，以高干子弟黑虎入党前后为线索，集中塑造了我军一位身居高位而不谋私利的李副司令员，并着意刻画了我军一位不畏权势、坚持原则的年轻基层干部――徐小刚。这两个人物代表了我军广大党员、干部的主流，不但可亲、可敬，而且可信。同时，小说对那个丧失原则、善于阿谀逢迎的师政委――钟子林和借特殊身份、拉儿子入党的李副司令员夫人――胡杏也作了细致的描绘。象黑虎那样靠老子权位行事，不求上进者，无论在部队还是在地方都不乏其例。小说紧紧抓住李副司令员离休之前这一短暂的时间，热情歌颂了立党为公的高风亮节，严肃批评了追逐私利的不正之风。无论对老干部、新干部，还是对其家属、子女都有着深刻的教育意义。
    河北省委宣传部 王兆平
〖-ZW/正文〗
