〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王德礼当上建筑设计员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队练就好身手退伍回乡有作为〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人就业工作RW：王德礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1978年退伍的战士王德礼，被破格选拔为西安市城建局设计院设计员。
    1973年，王德礼入伍当上了边防战士。小王工作积极，勤恳好学，当过连队的小电工、小木匠，为连队建设出了不少力。1974年底，王德礼调任电影放映员，很快就熟练地掌握了放映技术。他看到普通光源的放映机光线效果比较差，就和电影组其他同志共同自制了一台弧光机，为部队节约了近两万元，部队给小王记了三等功一次。
    王德礼1978年退伍回到西安市，他经过一段时间刻苦自学，考取建筑设计院设计员。他设计的某旅馆大楼，既吸取了国外同类建筑的优点，又具有我国传统建筑的民族风格，被陕西省几十名建筑设计专家评选为最佳设计方案。（李培栋）
〖-ZW/正文〗
