〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在加强思想教育的同时解决具体困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团采取实际措施关怀帮助老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛国顺/古育生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士思想教育与军队政治工作/湖南省军区某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省军区某团在抓好老战士思想教育的同时，积极帮助他们解决实际问题，受到欢迎。
    8月中旬，这个团派出工作组下连专题调查了老战士的思想、工作、生活等情况，对老战士中存在的实际问题，努力在可能的情况下帮助解决。到目前为止，他们主要做了六件事。一、组织医务人员用一个月的时间，对全团老战士的身体状况进行了认真细致的全面检查，有病的及时给予治疗，该住院的住院，对四名积劳成疾、因公致残的战士则报请上级给予评残。二、对31名家里缺少劳动力、家乡遭受灾害、家里亲人病重病故的老战士，在做好思想教育工作的同时，给了福利补助。三、发动各营、连给老战士家里写信，汇报老战士的思想情况和学习训练成绩，宣传实行入党提干两项新措施的重大意义，请家长配合部队做好思想工作。四、抽调干部走访比较贫穷、条件较差的老战士家庭，了解存在的困难，商请地方给予适当照顾。五、对符合探家条件的老战士，以及25名家里亲人病故和有其它特殊情况的老战士主动安排探家。六、组织老战士结合本职工作，开展业余学艺活动，帮助老战士学一点工农业知识和其它方面的专业知识，为他们回地方工作创造条件。团领导采取的这些具体措施，使老战士深受感动。许多同志表示：领导这样关心我们，我们一定要用实际行动为加强部队建设多作贡献。
    （毛国顺、古育生）
〖-ZW/正文〗
