〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民志愿军赴朝参战纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿军赴朝参战纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍长白山啊，象征着中朝人民共同战斗的坚强意志！
    滔滔鸭绿江啊，歌唱着中朝人民生死相依的伟大友谊！
    在纪念中国人民志愿军赴朝参战30周年的光辉日子里，中朝两国人民都以无比深切的心情回顾两国人民并肩作战的光荣历史。
    30年前，美帝国主义悍然发动了侵略朝鲜的战争，战火越过了三八线，一直燃烧到鸭绿江边，直接威胁我国的安全。在这严峻的时刻，中国人民为支援兄弟邻邦，捍卫祖国的安全，维护亚洲和世界的和平，毅然派遣自己的优秀儿女――中国人民志愿军在1950年10月26日这一天，高举“抗美援朝保家卫国”的正义大旗，英勇地跨过鸭绿江，与朝鲜人民军并肩作战。在朝鲜战场上，中国人民志愿军和朝鲜军民同仇敌忾，无论在天寒地冻的长津湖畔，在硝烟迷漫的上甘岭上，在朝鲜的东线、中线或西线，一起卧冰爬雪，冲锋陷阵，以无比的英雄气概和艰苦卓绝的战斗精神，克服了重重困难，经受了最严峻的考验，最后终于以劣势的装备战胜了优势装备的侵略军，把美国侵略者赶回三八线，迫使美帝国主义不得不在1953年7月27日在板门店停战协定上签字。美帝国主义在朝鲜战场上下了很大的赌注，动员了它三分之一的陆军，五分之一的空军和大部分的海军，花费了200多亿美元来进行这场战争。当时美国参谋长联席会议主席布莱德不得不承认，美国“在一个错误的地方，错误的时间和错误的敌人进行了一个错误的战争。”
    朝鲜停战以后，朝中两国为和平解决朝鲜问题，尽了最大的努力，为促使一切外国军队撤出朝鲜，谋求朝鲜能和平统一，中国人民志愿军主动地、无条件地在1958年10月26日全部撤出了朝鲜。在8年的反帝斗争中，中朝两国人民风雨同舟，祸福相共，用鲜血谱写了壮丽的诗篇，结成了牢不可破的战斗友谊。
    朝鲜劳动党和共和国政府为了朝鲜的自主和平统一，提出了一系列的合理建议和主张，并作了不懈的努力，但却遭到南朝鲜统治集团的竭力阻挠和破坏，美国武装部队仍驻扎在南朝鲜，严重妨碍朝鲜统一问题的解决。中国共产党、中国政府和人民坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的正义斗争，要求美国必须从南朝鲜撤出它的军队。朝鲜的统一问题应由朝鲜人民自己解决。（新华社）
〖-ZW/正文〗
