〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合部队实际讲解典型案例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治机关巡回作法纪报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方业福/李大春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/法纪报告/福州部队某师政治机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，福州部队某师政治机关结合本单位实际，为部队作了九场以《中华人民共和国刑法》为中心内容的巡回报告。干部战士普遍反映，这样进行法纪教育好，有理论有实际，看得见摸得着，形象生动。
    前一段时间，这个师相继发生了一些刑事案件和事故苗头。师政治机关经过分析，感到发生问题的原因虽然是多方面的，但干部战士的法纪观念淡薄，是非界限和荣耻界限不清，是其中的重要原因。为此，他们在党委的支持下，决定结合实际，组成一个巡回报告组，对部队进行一次法纪教育。
    在巡回宣讲中，他们针对少数同志对法律理解不深、法纪观念淡薄的问题，围绕《刑法》条文，侧重讲解了什么叫国法、军纪，违法犯罪对部队、家庭和个人的危害；犯罪的种类和概念，罪与非罪的界限，犯了什么罪应当受到什么样的处罚以及怎样做遵纪守法的模范等问题。他们收集了军内外14个不同类型的案例加以解释。他们还宣传了本师近年来在同坏人坏事作斗争、遵守纪律、见义勇为等方面涌现的16个单位和个人先进典型的事迹，使干部战士受到正反两方面的教育。某团通信连一个战士有小拿小摸行为，连队帮助教育他，他却有对立情绪，听了报告后，他感到自己再这样发展下去可能走上犯罪道路，便向连队领导承认了错误。以后，他处处严格要求自己，转变较快。
    （方业福、李大春）
〖-ZW/正文〗
