〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总视察前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖全夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学RW：彭德怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月27日上午9点，我们中国人民志愿军的代表准时进入板门店的谈判签字大厅。早已等候在那里的各国记者，立刻把注意力集中到彭总身上，抢拍这具有历史意义的镜头。在强烈的水银灯光照耀下，彭总神情自若，步履稳健，仪态昂然地就座挥笔签字，充分表现了中国人民和中国人民志愿军威武雄壮、不可战胜的浩然正气，与美国克拉克将军那沮丧的神情形成了强烈的对比。
    当时我作为板门店前线部队的代表，参加了停战协定签字仪式。看着彭总的轩昂气魄，我忽然想到毛泽东同志的诗句：“谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”当侵略战火燃烧到鸭绿江边的严峻时刻，彭总受任于危急之际，肩负党中央、毛主席和祖国人民的重托，亲自率领英雄的中华儿女出国作战，与朝鲜人民并肩战斗，终于取得了辉煌的胜利。目睹签字仪式，回想起彭总指挥志愿军进行的每一个战役、每一次战斗，更增添了我对彭总的敬重。
    我从开城返回军部的第二天，接到了志愿军司令部打来的电话，说彭总要从开城来我军视察。听到这个消息，我们都感到非常高兴。
    29日早上5点，我和参谋长从军部所在地盆洞出发，到开城去迎接彭总。汽车在路上跑了一个多小时，6点刚过就赶到了。当时彭总还没有吃早饭，他一面吃饭一面跟我们谈话。吃罢早饭也没顾上休息一会，便问道：“今天我们怎么活动？”我打开地图，简要地向他汇报了我军防御阵地的概况和预想的视察路线。彭总听罢向我提出：“站得高才能看得远，先上大德山上去看看吧！”
    大德山地处我军防御地段的中间，是前沿阵地上最高的一座大山，站在山顶可以看清我军防御阵地的全貌。但是这座山有一段路不好走，汽车不能直接开到山顶上去。彭总听到后毫不在意地说：“汽车上不去就走路嘛！二万五千里长征不就是靠两条腿走过来的吗？”
    按照彭总确定的行动路线，八点钟准时出发。汽车出了开城便岔上了通往坪村、槐亭的公路，半个多小时就赶到了大德山下。吉普车的越野能力较好，我指点司机沿着山路尽力往上开，勉强爬到半山腰就再也无法前进了。彭总下了汽车，首先去看望驻守在这里的部队。
    这里的前沿阵地位于停战协定规定的缓冲区域以内，部队正忙着从前沿向这里搬运弹药、物资。彭总突然出现在部队面前，亲切问候大家。还没等我介绍，战士们已经认出来是谁了。消息象一阵风一样传遍了阵地。“彭司令员来啦！”战士们一个个睁大兴奋的眼睛，高兴地望着这位全军爱戴的首长。然而一时又显得有些拘束。彭总慈蔼地望着这些汗流浃背的小伙子们，亲切地问道：“你们守好久了？”
    “四个月了！”
    “你们有功啊！把帝国主义打疼了，打服了，使它不得不在停战协定上签了字。应该谢谢你们！”“祖国人民来到朝鲜时，让他们看看侵略者留下的这些炮弹坑；告诉他们，你们是怎样战胜敌人的。”
    彭总接着问道：“接到停战命令了吗？”
    “接到了，司令员同志！”
    “要严格地遵守命令中的各项规定；又要提高警惕。帝国主义不会老实，决不能有任何麻痹大意。”
    “是！我们一定牢牢记住您的话。”
    彭总满意地微笑了，然后又招手和战士们围坐在一起，亲切地攀谈起来。关切地询问战士能不能吃上热饭，喝上开水？有没有青菜吃，能不能经常洗澡？坑道里有防雨设备没有？慰问团到前沿来过没有？……彭总还嘱咐大家要好好盖；盖好了做示范，让全线部队都来参观学习。
    战士们无拘无束地和司令员谈他们自己的战斗、工作、学习和生活。最后，他们拿出自己在战斗间隙亲手用战利品――美国飞机的残骸精心制做的铝质“机骨筷子”送给彭总作纪念。还送给毛主席、刘副主席、朱总司令和周总理几双，请司令员转交。彭总接过“机骨筷子”，仔细地端详着，每双筷子上都刻着字，标明是送给谁的。彭总愉快地收下了这珍贵的礼物，答应一定给大家转送到。
    彭总看望过部队，便开始爬山了。路虽然不过200多米，山也不算很陡，然而由于被敌人炮火轰的弹坑压弹坑，常常是深一脚浅一脚，很难走。当时正是二伏时节，天气非常炎热，还没有走上一半路程就汗流浃背了。我们年纪轻的人都感到很费劲，彭总已经年过半百，自然就更加吃力了。大家想搀扶他往上爬，彭总不让。他把裤腿高高地挽起来，一步不停，一口气爬到了山顶。
    站在大德山主峰上，我们军防御正面看得清清楚楚。在现地，我将我们军接替兄弟部队以来在这里执行防御作战的情况向彭总作了简要汇报。半年多时间，我们军打退了敌人在飞机、大炮和坦克掩护下的27次进攻；并且根据志司“持久作战，积极防御”的作战方针，先后组织了八次反击，加上经常的小分队出击和“零敲牛皮糖”的冷枪冷炮运动，共歼敌14300多名。把战线向前推进了五平方公里。彭总听完了汇报，指着山峦背后时隐时现的临津江说：“美军现在签字停战还算明智的。不然，他就要被我们赶到临津江里喝水去了！”我们站在大德山上，随着彭总的手势望去，内心里感到无限自豪。
    下了大德山，天已近中午。我们又驱车赶路。我的车在前面没走多远，发现彭总的汽车停住了，路上还站着一堆人，不知出了什么事。我让司机调转车头返回去，原来彭总正在察看刚从前沿阵地上抬下的烈士。
    彭总轻轻地揭开担架上的苫单，一一看了烈士的遗容，自言自语地说：“这是中国人民的英雄儿女呀，抗美援朝的胜利是他们用鲜血换来的。”他沉默了一会儿，然后嘱咐转运烈士的干部说：一定要妥善掩埋好，记上他们的姓名，通知他们的亲属。彭总听到这些战士是在停战前最后一仗，攻占马踏里东山牺牲的，又提出要亲自到这个阵地去看一看。这个要求我们感到很为难。马踏里东山虽然不高，汽车也能直接开上去，可是距离敌人太近了，为了彭总的安全，我首先坐车到山上看了一下，只见离主峰上的美军不过300米，车开到山上敌人看得清清楚楚。一旦发生挑衅事件，地形对我相当不利。我退下山来，委婉地劝说彭总还是不要上去了。彭总却严肃地反问道：“既然你能上去，我为什么就不能上去呢？”
    我们无可奈何，为了防止万一，布置好了观察和警戒，才把汽车开到了山上。彭总下车向前迈了几步，便威严地站在两天前还是美军阵地的马踏里东山上。他紧闭双唇，默默无言，深沉地凝视着远方。我想，他是要在停战后的黎明，在战火刚刚冷却的前沿阵地，缅怀我们的烈士，默念他们为支援友邦、保卫祖国、保卫和平所付出的牺牲吧！
〖-ZW/正文〗
