〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊之花在血与火中绽开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军八连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月25日，是中国人民志愿军赴朝参战三十周年纪念日。在这个难以忘怀的日子里，我们追忆当年中朝两国人民和军队同生死、共患难的英雄业绩，心潮起伏。
    在那硝烟弥漫的朝鲜战场上，我们连参加了举世闻名的上甘岭战役。在这次战役中，全连歼敌1，760多人，荣立集体特等功，志愿军三兵团授予“英勇顽强功勋卓著”的锦旗。我们永远不会忘记，在战斗中朝鲜人民对我们的有力支援。那时，战争打得很残酷，朝鲜人民冒着猛烈密集的炮火，不顾敌机的低空俯射，组织担架队、运输队，翻山越岭，把志愿军伤员抬到野战医院，把弹药送到前沿阵地，谱写了一曲曲战斗友谊的颂歌。朝鲜农民、劳动党党员朴在根在一次运送伤员时，遇上敌机的轰炸，他置个人安危于不顾，毅然放下担架，紧紧地伏在伤员身上，用自己的生命保护了我们伤员的安全。朝鲜妇女朴炳玉，眼见伤员流血过多，心里非常难过，再三要求给伤员输血，由于她的血管紧，一连扎了六针，终于把160毫升的鲜血输送到我们战士的身上。还有许多阿妈妮为了支援我们多杀敌人，不顾凛冽的寒风，在通往前线的路上设立茶水站……。这一桩桩、一件件的动人事迹，激励着我们英勇战斗。就拿坚守坑道14昼夜的残酷战斗来说吧，在那艰难的日日夜夜，全连指战员以朝鲜人民的英雄形象为榜样，同仇敌忾，克服困难，捕捉战机，主动出击。一天吃不上四两饼干，喝水就更加困难了，但指战员们依然情绪饱满，斗志旺盛。没有熟食就吃生大米，没有水喝，就把牙膏抹在干裂的嘴唇上，或舔一舔坑道的石壁润润喉咙，甚至把尿当成“光荣茶”。反击到来时，全连同志在我军强大炮火的掩护一下，生龙活虎一般，跃出坑道，奋勇冲锋，高举团党委交给的“英勇前进，将红旗插到解放的土地上”的红旗，向597.9高地冲击，经过20分钟激战，把这面穿有381个弹洞的战旗插上了上甘岭主峰。这面现在被陈列在中国人民革命军事博物馆的光荣红旗，是中朝两国人民用鲜血凝成的友谊化为不朽战绩的见证。
    朝鲜战争结束至今，国际形势发生了很大变化。但是，我们当年在战场上浴血奋战的情景却没有随着时间的流逝而淡漠；我们同朝鲜人民和军队并肩战斗结下的深情厚谊，一直是我们进行爱国主义和国际主义教育的生动教材。
    三十年来，朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成主席的领导下，不仅用自己勤劳的双手，医治了战争的创伤，而且发扬革命传统，艰苦奋斗，正在把自己的祖国建设成为拥有自立民族经济基础、全民防御体系和灿烂民族文化的社会主义国家，我国人民现在正信心百倍地为建设现代化的社会主义强国而努力奋斗。我们深信，在今后的斗争中，两国人民在战争年代结下的情谊，一定会更加发扬光大，必将象鸭绿江水那样长流不息。
〖-ZW/正文〗
