〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗违反机场安全规定 造成民航班机返航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械修理厂筹建处、青海省军区某汽车连受到通报批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德林/杨金憨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通报批评/兰州部队司令部工程机械修理厂筹建处/青海省军区后勤部汽车连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西宁警备区和西宁市公安局最近发出联合通报，对几个单位违反机场安全规定，造成民航班机复飞返航的事故进行了严肃批评。
    8月21日下午3时30分许，兰州部队司令部工程机械修理厂筹建处的一辆汽车和地方上的一台拖拉机，在西宁乐家湾机场跑道上行驶，造成北京至西宁478号航班复飞不能降落。当飞机第二次降落时，青海省军区后勤部汽车连接运省军区教导大队学员的五台汽车又横穿跑道，使班机又未能降落下来。由于安全无保障，班机返航兰州，致使37名乘客不能按时抵达，候机的11名旅客未能启程，在政治上造成了不好的影响，经济上造成了不应有的损失。
    事故发生后，西宁警备区会同西宁市公安局于8月24日在乐家湾机场召开了有关单位领导参加的会议，分析了发生事故的原因，追究了责任，研究制定了维护机场安全的措施。规定各种车辆今后不准进入机场，确因特殊情况需要进入，事前应经飞行大队和民航管理局允许；重申跑道两端及两侧地带，是飞机降落的副跑道和安全道，不准机动车辆通行，不准在机场内放牧牲畜、打碾和晾晒粮食；今后，凡违反机场规定，造成飞行事故者，除经济上进行罚款外，还要按照治安处罚条例和刑法追究刑事责任。
    （杨德林、杨金憨）
〖-ZW/正文〗
