〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶冶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马继志继承先烈遗志刻苦训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇振连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：马继志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说抗日英雄杨靖宇将军的孙子马继志，在军事训练全面考核中取得优秀的成绩，我们特地来到无线连访问。他中等偏高身材，长方型脸，一双深邃的眼睛显出刚毅的神情，和我们在照片上看到的杨靖宇将军的相貌是那么相似。马继志已是入伍三年的老战士，他兴致勃勃地向我们谈起难忘的军中生活。
    怯弱者永远达不到他看到的路标
    ――指导员的话
    在马继志的床边上，放着两样东西：一张珍藏了几十年的杨靖宇将军的照片和几本介绍杨靖宇事迹的书。马继志入伍那天，妈妈郑重地把这两件东西交给他，再三嘱咐他要继承爷爷的遗志。
    马继志带着一腔激情来到部队。不久，小马参加了师里举办的报务训练队，没多长时间，他就掌握了常用的技术，领导和同志们都在赞扬他。可是他没想到，真正的考验还刚刚开始。
    新的训练阶段开始后，更高的要求和难题一古脑儿摆在马继志的面前。别人身上没有的毛病在他身上却看到了：练发报没有严格按教程练，结果大臂肿了，练抄报他缺乏耐性，把字码写得歪三扭四，报训队结业考试，小马三门成绩都不及格。
    马继志望着考核不及格的卷子，陷入了沉思。指导员及时找他谈了几次话，语重心长地说：“玉不琢不成器。要继承先烈的遗志，光有愿望不行，需要刻苦地磨练。”一席话又点燃了年轻战士的思想火花。他想：爷爷在艰苦岁月吃草根、咽树皮，坚持和敌人战斗。而自己嘴上说要继承爷爷遗志，可遇到挫折就象泄了气的皮球，这能象爷爷那样战斗吗？想到这些，他鼓起了勇气，看到了前进的路标，同时也意识到了应该怎样达到前面的路标。
    坚实的步子比响亮的誓言更可贵
    ――马继志的话
    从报训队回到连队，马继志总是沉默寡言。战友们都在猜测：这只初上阵的“小犟马”真的“蔫”了吗？
    几天后，在大家不知不觉的时候，小马拟了一张自学攻关计划表，他把自己在训练中碰到的难点，一个一个地理出来，逐一地突破。
    人们发现，在马继志的生活中，产生了一个玩弄小纸片的爱好。劳动和训练小憩，他忘不了掏出来看两眼。走在路上，也常拿着纸片端详。开始，大家不知道是什么名堂，后来有人经过“侦察”才知道，每一张纸片上都写着一种飞机的型号、性能、速度、装备等等，这是哨班空情侦察课目中的一个重要内容。
    时到七月中伏，马继志来到某飞机场参加空情标图集训。太阳晒得大地生烟，通信战士头戴耳机，闷在屋里训练，不大一会儿耳机里就能倒出水来。恰在这时，小马的身体常闹些小病，他想到发报训练的连贯性，搁下容易拾起难，说啥也躺不下去，始终坚持在训练的岗位上。凭着这股犟劲，这次结业考核，小马取得五项课目全优的好成绩。
    他经受了战火的考验，在战后继续磨砺
    ――马继志战友的话
    宝剑锋从磨砺出。果然，去年在部队参加对越自卫还击作战中，人们这才看到小马的“锋芒”。
    马继志第一次执行战斗值班，捕捉空情信号，敌人的飞机频繁活动，一天多达70次，它们的诡秘行踪都被小马牢牢地盯在图板上，及时准确地报告了指挥部。在一次战斗中马继志负了伤，他忍着伤痛，先给战友包扎好伤口，而后在哨位上坚守了五天五夜。战火给他发了一个合格证，党组织在火线上批准他入党，并给他记了三等功。
    部队班师回防后，小马三番五次地提起一件事：那是还击战开始的第二天，小马正在值班收讯机前屏住呼吸标记多批次敌机飞行方向，突然信号中断了，一时急得他手忙脚乱，鼻尖上渗出了汗珠。毛病在哪？战斗结束后，大家经过分析，才知道是因为收讯机选择位置不当，受到自然障碍的遮挡，同时，信号受到其它电波的干扰未能排除。小马每忆起这件事，总是沉重地说：“那时若是有敌机捣乱，我们就要吃大亏呀！”从此，小马不断根据实战的要求，自觉苦练课程表上没有的课目。
    为了提高抗干扰的能力，马继志在收发报时，特意夹杂着歌声，机器声，在交织着的声音中辨别电报的信号。同班的战友说：他不仅经受了战火的考验，更可贵的是在战后继续磨砺。
    一位有志继承先烈遗志的将军后代，就这样用他的坚实的步子，按照先烈的风格和品质，把自己陶冶成合格的革命战士。
    王宇振 连俊义
〖-ZW/正文〗
