〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克和伊朗两国军队，在480公里长的战线上，激战正酣。伊拉克军队逐步紧缩对伊朗港口霍拉姆沙赫尔和石油城阿巴丹的围困，伊朗守军顽强进行抵抗，战斗进行得十分激烈。从9月22日开始的两伊战争，已经一个月了。
    在战争进入第二个月的时候，出现了某些新的变化和迹象，首先，两伊的外交官员已开始接触；第二，一些伊斯兰国家、不结盟国家的领导人和伊斯兰会议组织秘书长积极进行斡旋，出现和平解决两伊争端的气氛；第三，美国正式表示在释放美国人质的前提下，愿意改善与伊朗的关系并且明确表示反对“肢解伊朗”，反对领土的争端通过“侵略”来解决。
    人们正在注视两伊战争的发展和围绕两伊战争事态的变化。
    发生在世界最重要的石油产区的两伊战争，震撼了世界，牵动了世界的全局。这场战争不仅使两国人民蒙受损失和痛苦，使第三世界国家深感不安，而人们最关注的是超级大国对这场战争的动静。
    苏联坐收渔人之利
    西方舆论认为，两伊战争为苏联提供了很多平时难得的“好处”和“机会”，它可左右逢源坐收渔人之利。首先，它转移了世界对阿富汗事件的相当的注意力。苏联想借以摆脱在国际上受谴责的困境，而且可加紧“消化”入侵阿富汗的“成果”。卡尔迈勒最近前往莫斯科，主仆之间讨论了进一步镇压阿富汗游击队的措施。第二，加强在中东的地位和影响。莫斯科邀请叙利亚总统阿萨德访问，两国签订了含有军事条款的友好合作条约。在这个时候签订这一条约是很发人深思的。第三，借以进一步推行南下战略。苏联利用同交战双方都有关系的条件和地理之便，可以伺机两面下赌注，施加影响，着眼于今后更长远的目标。美国《华尔街日报》认为，随着双方武器供应逐渐消耗，莫斯科可充当军火商或“和事佬”，进一步干预这一地区的事务。该报还认为，伊朗拥有丰富的石油和处于具有战略意义的地位，控制着世界石油通道的霍尔木兹海峡的一边，又可提供苏联通向印度洋的直接通道，它如果能有机会在伊朗获得重大影响，甚至会不惜冒疏远伊拉克的风险。出于上述考虑，苏联实际上希望两伊战火继续烧下去。战争伊始，联合国许多国家呼吁两伊停火，苏联却从中作梗，蓄意阻挠。继而，苏联明知两伊暂时无法坐下来谈判，又一再煞有介事地声称不应有第三者插手，由双方自己解决，其意图是很明显的，它希望战争拖下去。当然，苏联看来也不希望战争无限扩大，以致于冒与美国和西方迎头相撞、直接对阵的危险。
    美国难有大的作为
    美国同两伊均无外交关系，加上人质问题的僵局和国内大选的牵制，难有大的作为，因此十分担心战火蔓延开来，直接危及关系西方切身利益的石油产区和通道的安全。美国的主要作法是，极力防止苏联插手，避免战争扩大，希望两伊尽快坐下来谈判。在军事上采取一些防御、保护性措施，密切注视战争的进行。可是，随着战争在伊朗境内的发展和人质问题出现松动的端倪，美国总统卡特和国务卿马斯基最近表示，领土争端不应通过“侵略”解决，反对“肢解伊朗”。卡特还宣布，如果伊朗释放美国人质，就解冻伊朗几十亿美元的资产，放弃对伊朗的贸易禁运，恢复同伊朗的正常贸易关系。虽然美国声称对两伊冲突保持不偏不倚，马斯基说，美国的政策，可能得随着情况的发展加以调整”。
    双方和解有待付出巨大努力
    一个月来，残酷的战争使两个伊斯兰国家的财产和生命造成巨大损失。价格昂贵的现代化武器不断损耗，重要的石油设施付之一炬，许多建筑物和住宅变成一片焦土，据初步估算，双方物资损失已高达数百亿美元。两个伊斯兰兄弟国家，由于历史遗留下来的问题大动干戈，发展到今天的地步，显然也是两国政府和人民所不愿意看到的。自然，两伊冲突一开始就引起兄弟的伊斯兰国家和第三世界国家的普遍焦虑和关注，一再呼吁双方停火，并努力进行调解。伊拉克声称，由于在战场上达到了自己的目标，欢迎调解；伊朗认为自己是受害者，拒绝任何谈判。值得注意的是，最近有迹象表明伊朗的强硬立场有所松动。伊朗总理拉贾伊前往联合国申诉伊朗的立场。霍梅尼亲自接见伊斯兰会议组织秘书长沙提，表示欢迎伊斯兰国家派元首代表团进行斡旋。与此同时，不结盟国家也决定派由五、六位外长组成的一个友好代表团前往两国，为制止两伊武装冲突作进一步努力。当然，接受调解，只不过是朝着结束这场战争向前迈出的小小的一步。随着战争进入第二个月，双方仍在仇仇相视，和解的条件相距甚远，要最终化干戈为玉帛，仍有待付出巨大努力。（文内标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
