〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连五名退伍战士任公社干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大民/施建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队练就好身手退伍回乡有作为〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人就业工作RW：饶忠明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三一四九部队三连前年退伍的战士中已有五位同志担任了公社级干部职务，其中公社武装部部长一名、副部长两名，公社团委书记一名，农科干部一名。
    这五位同志在部队服役期间，都是连队建设的骨干。现任浙江省青田县浮弋公社武装部长的饶忠明，原是三连炊事班副班长。他一九七五年入伍后，在努力做好炊事工作的同时，刻苦钻研军事技术，曾连续两年被连队树为军体标兵和投弹标兵，一九七七年，他所在的炊事班被评为学雷锋先进班，他本人也被评为学雷锋积极分子。曾经担任过连队文书、班长的赵有权，军政素质都比较好，组织能力也比较强，一九七八年三月他退伍回到家乡，在一次武装基干民兵集训时担任教员，较好地发挥了自己的军事才能，经考核合格，于去年八月被提升为浙江省临安县玲珑公社武装部副部长。
    现在这五位同志都经常同连队的战友们通信，用自己亲身的体会勉励大家在服役期间努力工作，刻苦学习，将来更好地为四化建设服务。
    （陈大民、施建伟）
〖-ZW/正文〗
