〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对探家和外出人员加强法纪教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士离队期间自觉遵纪守法受到人民群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏胡董〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法纪教育/沈阳部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团经常注意对探家和外出人员进行政策纪律教育。今年头九个月全团干部战士共探家和外出578人次，都能自觉遵纪守法，受到地方机关和人民群众的赞扬。
    这个团的机关及所属各连，在干部战士离队前，都注意有针对性地组织他们学习有关政策和法律条文，并由单位主管干部找他们谈一次话，提出具体要求。二机连有个班长的姐姐去年和一个青年谈恋爱，因受到父亲的干涉而服毒自杀，地方法院追究刑事责任，判处他父亲有期徒刑三年，这个班长想不开，产生过回家找男方算账的念头。连队党支部耐心地对他进行了教育。9月份这个班长探家之前，指导员陈新彬再一次找他谈心，给他讲地方政府的判决是正确的，我们革命军人应该模范地遵纪守法。这个班长被说通了，回家后耐心做全家的思想工作，还特意去找父亲，要他老实服刑好好改造自己。地方领导和群众都夸这个同志法纪观念强，处理问题不偏亲。三炮连战士张连才和家乡一个女工恋爱两年多，6月份女方突然来信提出不干了，对此，小张的思想压力很大，想探家时闹一顿出出气。团里得知这个情况后，暂时没有批准他的探家报告，责成连队党支部耐心地对他进行了教育，等他思想完全通了才批准他探家。小张出发前，连队干部还反复叮咛他要头脑冷静，依靠地方组织把问题处理好。同时党支部还给女方单位写了信，要求协助做好工作。张连才回去后，在地方组织的帮助下，使问题得到了妥善的解决。（苏胡董）
〖-ZW/正文〗
