〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样洗军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴慈玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗军衣是每个干部战士经常做的事。怎样才能使军衣洗得干净，保持颜色鲜艳，又寿命更长呢？这里也还真有些可说道的小常识。
    现在干部战士穿的军衣绝大多数是涤棉混纺织物。俗称涤卡、的确良等。它们的特点是织物强力和耐磨性高，比较结实，不易起皱，不缩水，洗后干得快等。衣服上容易粘的脏东西主要是油污、汗液和尘土。洗时应先将衣服在清水中揉洗一、两遍，使一部分汗液和尘土去掉，然后再用洗涤剂洗。比较理想的洗涤剂是洗衣粉，它的主要成份是烷基苯磺酸钠，泡沫多，乳化、去污等能力比较好。洗衣服时，先将适量洗衣粉用水溶解，搅动至起泡沫为止，然后把衣服放入浸泡一会。这类织品粘染的污垢容易洗除，所以轻轻揉搓即可。太脏的地方可用软毛刷轻刷，不能用力过大，以免织物表面起毛。如果用肥皂洗衣服，最好先将水里放点碱（碳酸钠）。因为，一般的冷水如河水、井水、泉水中含有一定数量的钙盐和镁盐，肥皂遇到它们就会生成一些不溶于水的钙皂和镁皂。这种东西会更牢固地粘在衣服上很难洗去。放点碱，能使硬水软化，这样洗起来省肥皂，而且又快又干净。洗军衣不可用超过摄氏40度的热水洗，更不能用沸水冲泡，否则会使衣服起皱折，不易整平。带汗的衣服也不宜用热水洗，因为汗里含有蛋白质等有机物质，水温稍高就会固结在衣服上，慢慢变成黄色污垢。衣服粘上了油渍，可用干净布或毛巾蘸些汽油轻轻擦拭。但汽油不能蘸得太多，因为一般汽油不纯净，用多了会在衣服上留下痕迹。用汽油擦过的地方，洗衣时多搓几下，油污就会去掉。衣服洗干净以后，要轻拧几下或带水放在通风处晾干，不要曝晒，以防褪色。
    3522厂 柴慈玉
〖-ZW/正文〗
