〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血凝成的中朝友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军赴朝参战三十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝/志愿军赴朝参战30周年纪念/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国人民志愿军赴朝参战三十周年纪念日，中国人民和中国人民解放军满怀深厚情谊，同英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军一道，纪念这个在中朝友谊史册上永放光芒的日子。
    1950年6月25日，美帝国主义悍然发动了大规模侵略朝鲜的战争，把战火烧到鸭绿江边，使朝中两个年轻的人民共和国面临着严峻考验。在这严重的关头，朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成同志的领导下，不惜承担最大的民族牺牲，奋起打击侵略者。中国人民遵照党中央和毛泽东同志的英明决策，高举“抗美援朝，保家卫国”的旗帜，派出中国人民志愿军，跨过鸭绿江，同兄弟的朝鲜人民并肩战斗，共同抗击美帝的侵略。经历三年浴血奋战，朝鲜人民终于取得了祖国解放战争的伟大胜利。这一胜利，不仅保卫了朝鲜人民的革命果实，而且保卫了中国的安全，并为世界反帝事业作出了重大贡献，使国际形势发生了深刻变化。朝鲜人民敢于斗争、敢于胜利的精神，给世界被压迫民族和被压迫人民争取独立和解放的斗争以极大鼓舞。
    在伟大的抗美援朝战争期间，中国人民志愿军发扬高度的爱国主义和国际主义精神，把朝鲜的事情视同祖国的事情一样，爱护朝鲜的一山一水、一草一木，英勇作战，不怕牺牲，克服种种艰难险阻，取得了诸如闻名世界的上甘岭战役等辉煌战绩，涌现出象罗盛教、黄继光、邱少云、杨根思等许多伟大的国际主义战士。中国人民志愿军不愧为中华民族的优秀儿女。特别令人难以忘怀的是，在朝鲜战争的艰苦岁月，我志愿军始终得到了朝鲜劳动党的亲切关怀，得到了朝鲜人民的大力支援，得到了朝鲜人民军的紧密合作。中朝人民用鲜血和生命谱写的团结战斗的凯歌，将千秋传颂。
    停战以后，朝鲜人民通过自己的辛勤劳动，迅速医治了战争的创伤。接着，朝鲜人民积极开展思想、技术、文化三大革命运动，在短时期内，把朝鲜民主主义人民共和国建设成为繁荣昌盛的社会主义国家。最近召开的朝鲜劳动党第六次代表大会，又为朝鲜民主主义人民共和国指明了更加辉煌的前景，极大地激励朝鲜人民为加快实现宏伟的国民经济第二个七年计划和实现祖国的统一而努力奋斗。在国际事务中，朝鲜政府和朝鲜人民坚持无产阶级国际主义，坚决反对帝国主义和殖民主义，积极支持被压迫民族和被压迫人民的革命斗争，为维护世界和平和争取人类进步的事业不断作出新的贡献。朝鲜民主主义人民共和国的国际地位日益提高，朝鲜人民的朋友遍于全世界。我们为兄弟的朝鲜人民在各方面所取得的伟大成就感到由衷的高兴。
    朝鲜停战已经二十七年，但朝鲜半岛至今仍被人为地分割成南北两部分。造成这种局面的根本原因，是美国的横蛮干涉和南朝鲜当局顽固地坚持民族分裂的反动立场。全斗焕集团上台后，继续强化法西斯独裁统治，变本加厉地推行分裂朝鲜的反动政策。最近，这个集团竟然宣布判处著名民主人士金大中死刑，并极力渲染所谓“南侵威胁”，给朝鲜南北对话与和平统一制造了新的障碍。这种卑劣行径，是对全体朝鲜人民的公然挑战。历史已经并必将继续证明：任何妄图制造“两个朝鲜”的阴谋，注定要遭到失败。
    美国必须顺应历史潮流，尽快履行五年前联合国大会通过的关于《在朝鲜把停战转变为持久和平、为促进朝鲜自主和平统一创造有利条件》的决议，解散“联合国军司令部”，从南朝鲜撤出其全部军事力量和装备。全斗焕集团必须改弦更张，彻底抛弃制造“两个朝鲜”的图谋，停止一切分裂活动。为实现朝鲜的统一大业，朝鲜民主主义人民共和国提出了一系列合情合理的方案和主张，进行着坚持不懈的努力。金日成同志在朝鲜劳动党“六大”提出的通过成立“高丽民主联邦共和国”来实现朝鲜南北统一的新建议，以及联邦共和国的十点施政方针，是结束南北分裂状态，实现民族统一的正确途径。中国人民和中国人民解放军坚决支持朝鲜人民统一祖国的正确立场和正义斗争。我们坚信，朝鲜三千里锦绣江山最终定会统一，五千万骨肉同胞必将团聚，一个统一富强的朝鲜必将屹立在世界的东方。
    中朝两国人民和两国军队的伟大友谊和战斗团结，是在反对帝国主义侵略的共同斗争中用鲜血凝成的。半个多世纪以来，无论在战火纷飞的年代，还是在社会主义建设时期，我们两国都象亲兄弟一样携手战斗，互相支援。这珍贵的革命情谊，源远流长，久经考验，闪耀着灿烂的光辉。今天在新的历史条件下，中朝两国之间在各个领域的友好合作关系又获得了新的发展。中国人民无比珍视伟大的中朝友谊，并将继续为它的巩固和发展作出自己的一切努力。无论世界风云如何变幻，中国人民将一如既往，同朝鲜人民团结战斗，共同前进。
    在纪念中国人民志愿军赴朝参战三十周年的日子里，我们衷心祝愿中朝友谊象长白山的松柏万古长青！
〖-ZW/正文〗
