〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不摆功劳尽义务 脚踏实地作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连教育在对越自卫还击战中立功的老战士正确对待荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李珍/黎斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/立功战士与荣誉/53509部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 53509部队一连在对越自卫还击作战中立功、受奖的超期服役老战士，正确对待荣誉，不计较个人得失，决心在有限的服役期里为连队建设作出新贡献。
    一连有21名在对越自卫还击作战中立功、受奖的老战士。前段时间，有的同志对没有入党提干有想法，感到反正是要走的人了，产生了松劲情绪。针对这个问题，党支部首先组织他们学习《中华人民共和国兵役法》等文件，讲实行义务兵役制的重要意义，谈革命战士尽义务的光荣职责，提高大家的认识，鼓舞大家更好地工作，在部队一天就尽好一天义务。1977年入伍的班长黄光轩，工作勤勤恳恳，兢兢业业，当饲养员时创造了养猪快速催肥法，两次荣立三等功。去年作战又荣立三等功。在教育中，他认真检查了自己“该歇歇脚”的思想，表示要把功劳作为前进的动力。在他的带动下，全班较好地完成了军事训练等项任务。最近连队评比，他们班理论考核、内务卫生夺得了第一，军事技术、作风纪律、农副业生产也名列前茅。在做好本职工作的同时，他还向饲养员传授自己“快速催肥法”的养猪经验，为连队做好事，修营具。干部战士夸他是“有功不居功，不断立新功的老战士”。
    党支部还组织大家学英雄，忆烈士，开展了“英雄为保卫四化献出了生命，我们应该怎么办”的讨论。战士王汉兵在作战中负过伤，立了三等功，一度对没提干想不通。对照英雄和烈士找差距，他转变了思想。他说，当兵是来保卫祖国尽义务的，不是为了升官发财捞好处。烈士为祖国、为四化连生命都献出了，自己怎能摆功劳，围着个人得失打转转呢。他伤口经常疼痛，但仍然坚持工作。训练参加不了，就到副业组种菜，起早摸黑地干，受到同志们的称赞。
    通过教育，在一连立功、受奖的超期服役老战士中，斗志更加旺盛，工作标准更高了。最近，有八名同志被评为标兵和能手，三名同志被评为模范党员，13名同志受到上级的奖励。
    （李珍、黎斌）
〖-ZW/正文〗
