〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘友良靠自学成为称职船长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驾驶万吨轮进出黄浦港不要领航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童世平/白一舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队某部302船RW：潘友良/自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月15日，黄浦江上大雨倾泻，视距很差。锚泊在吴淞锚地的东海舰队某部302船的船长潘友良，认真分析了气象和航道情况，果断下令按原计划起锚，操船驶进黄浦江，经过三个多小时航行，顺利地将船停靠到黄浦港内某船厂码头。这是他近四年来第19次单独操船不要地方领航员领航，安全通过黄浦江航道。
    潘友良只读过六年书。1957年入伍后当过猎潜艇的操舵兵、航海长、艇长和副大队长，具有一定的航海、操船经验。1976年初，他被调到海军第一艘万吨级打捞救生船――302船担任船长。刚跨上万吨轮时，他深感自己缺乏万吨轮的操船经验，决心从头学起，当合格称职的万吨轮船长。他经常利用晚上和节假日休息时间，查阅万吨轮航行的专业基础理论书籍和资料，学习操纵技术，了解和掌握船要经常通过的海区和航门水道的特点。他学习有一股钻劲、韧劲，在不长的时间内，掌握了机电、打捞救生、通讯、雷达多门专业技术。
    黄浦江上船艇进出频繁，操纵万吨轮稍有疏忽或不当，就可能酿成重大事故。地方上万吨轮进串黄浦港，一般都需要港务部门领航。潘友良考虑到这艘船要经常进出黄浦江，不能总是依赖“拐棍”走路，要练出独立操船进出黄浦港的硬功夫。他主动到上海领航站学习，上地方万吨轮实习，了解黄浦江航道水文、潮汐变化的特点，观察万吨轮在黄浦江上离靠码头、系离水鼓、规避船只的要领和各种类型船的航行规律，并在地方同志的指导下反复进行实际操纵。当他知道万吨轮“长顺号”的船长操船经验十分丰富，就上门请他传授经验。经过不到半年时间的勤学苦练，潘友良就能单独操船通过黄浦江航道，成为海军第一个不需领航、保驾，独立操船进出黄浦江的万吨轮船长，几年中为部队节约三万多元领航费。
    （童世平、白一舟）
〖-ZW/正文〗
