〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探讨如何使思想教育取得最佳效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政委赵言舟写出《思想政治工作研究》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华琪/邢芳贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《思想政治工作研究》/北京部队某团RW：赵言舟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团政委赵言舟，在探索思想政治工作科学化的过程中，写出了九万余字的《思想政治工作研究》。
    这本教材在马列主义指导下，注意吸收了心理学、教育学、人才学、美学等现代科学成果。其内容分为八个部分：一、各类战士的心理分析；二、思想工作的情、理、利；三、发掘战士思想“能源”；四、防止思想工作的“抗药性”；五、思想工作中美的诱发力；六、保持思想工作的弹性；七、“导”与“禁”的灵活运用；八、政工干部应具有的素养。
    赵言舟从事政治工作二十多年，近几年来写了大量的学习心得笔记，积累了许多思想政治工作资料。面对新时期思想政治工作出现的新情况、新问题，他感到有进一步钻研的必要。今年1月，他利用进京开会的机会，到北京大学找有关人员求教，又几次到石家庄高级步校向教员求教。在原来通读一些马列和毛泽东著作的基础上，新读了《教育心理学》、《形式逻辑》、《精神现象学》、《论共产主义教育》等书刊。他运用科学成果，探讨如何使思想教育取得最佳效果。
    （华琪，邢芳贤）
〖-ZW/正文〗
