〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队激烈争夺霍拉姆沙赫尔控制权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗在空战海战中取得新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/霍拉姆沙赫尔战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达10月23日电 伊拉克炮兵昨天夜里集中火力不断轰击霍拉姆沙赫尔市内的卡隆河岸的伊朗部队阵地和堡垒，又攻占了市内的一些地区。
    据伊拉克前线记者报道，在霍拉姆沙赫尔市内的巷战和以建筑物为临时工事的对垒战中，伊拉克部队的猛烈炮火迫使伊朗部队退出几个重要阵地。在阿巴丹，伊拉克炮兵和空军对伊朗阵地进行轮番轰炸，使伊朗部队的人员和装备遭受很大损失。
    据伊拉克武装部队总司令部今晚发布的战报说，伊拉克部队在今天的战斗中，打死伊朗士兵24名，摧毁和缴获军车14辆、坦克四辆，击沉战船一艘，击落飞机六架。伊拉克方面有30名士兵死亡，被摧毁军车和运兵车六辆。
    战报还说，伊拉克空军今天轰炸了伊朗在阿瓦士地区和乌士吉德―苏莱曼的油库、石油管道和一座喷油站，并轰炸了在提斯孚尔的伊朗机械化部队。
    伊朗飞机今天轰炸了伊拉克的基尔库克、苏莱曼尼亚和杜胡克省的阿克拉地区，伊拉克有五人死亡，十人受伤。
    据新华社德黑兰10月24日电据伊朗军队总参谋部发表的战报，伊朗军队昨天在霍拉姆沙赫尔市仍同伊拉克军队展开肉搏战，争夺这个市的控制权。战报宣称，伊朗军队在空战和海战中取得了新的胜利。
    德黑兰电台援引伊朗军队总参谋部的消息说，伊朗海军最近在战斗中取得了优势。在通向霍梅尼港（即沙普尔港）的入口处，伊朗海军击毁了三艘苏制伊拉克快速攻击艇。在另一次海战中，伊朗海军还击沉了两艘伊拉克炮舰。
    电台说，有阿巴丹上空发生的空战中，伊朗空军打下了三架伊拉克米格飞机。
    据波斯通讯社报道，伊朗空降部队昨天在提斯孚尔附近使伊拉克军队伤亡惨重。
    伊朗战士站在伊拉克坦克上。这辆坦克是他们在霍拉姆沙赫尔附近战斗中缴获的。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
