〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容要严整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕臣明陈连国王书印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：某部营门内侧竖了一面宽大的穿衣镜，以便于外出的军人对镜整容。这对维护军容风纪不能说没有作用。不过，营门口能竖上这种大镜子的单位毕竟不是太多，我倒想到另外一些“镜子”。比方说小王的风纪扣开了，小李看到后马上帮他扣上，这也算是一面“镜子”吧！你在大街上着装不整齐，担任纠察的同志看到后给你指出来，也起到了“镜子”的作用。除此之外，恐怕最主要的还是自己的心里要有一面镜子，要经常自觉地照一照自己，从点滴入手培养守纪律、懂礼节，着装整齐、举止端正的良好作风。我想，如果各自心里都“明镜高悬”，那么，即使不照营门口的穿衣镜，也一定可以保持严整的军人仪表的。
    有的同志不注意军容风纪，是认为这是鸡毛蒜皮的小事。殊不知，良好的军容风纪是军队优良素质和有战斗力的表现。很难想象，一支歪戴帽子趿拉鞋的军队能够静如山，动如虎，令行禁止，雷厉风行。相反的，平时军容严整、作风紧张顽强的部队，到战时就一定能过得硬。
    人是要有一点精神的。希望一些不大注意军人仪表的同志，随时照照“镜子”，养成良好的军人姿态和军人气质！
〖-ZW/正文〗
