〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劣势装备发挥了长处 一兵多能得到了体现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀教练员张柏林革新战术教学法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队总结推广了他的成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术教学法改革/沈阳部队RW：张柏林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个22岁的年轻人，以他适合现代条件要求的战术教学法，在沈阳部队数以万计的教练员队伍中崭露头角。他就是沈阳部队步校的优秀教练员张柏林。
    9月中旬的一天，来自沈阳部队所属各部队、教导队的140多名教练员，以极大的兴趣在辽南某地的62高地观摩了张柏林表演的“防御战斗中打坦克的战士”课目教学。
    这是一场精彩的表演，带有浓郁的现代战争色彩，鲜明地体现了训练改革的成果。从教学具体内容看，一改六十年代分队战术训练围着坟包或土坎转的老办法，紧紧围绕打坦克作文章。战士们在阵地上，时而操起40火箭筒、单兵火箭瞄准“敌”坦克；时而拿起机枪、冲锋枪、步枪消灭“敌”步兵；时而又抛出烟幕弹，在壕前布雷，把爆破筒、炸药包送上坦克……。劣势装备在他教的战士手中发挥了长处，一兵多能得到充分的体现。整个教学过程中，张柏林自始至终都贯穿情况诱导，仅在一个小时中他就出情况60多个，启发战士动脑筋想问题，灵活处置各种复杂情况，达到把兵练精、练活的目的。他在教学中还搞实车实装、烟雾音响效果，手控和遥控显示，场上搞教学保障的人员不多，但战术场却呈现一派近似实战的气氛，就连参观者也仿佛置身打坦克作战的一个局部战场。
    “多年没看过这样好的教学法表演了”，“张柏林可称得上是八十年代的郭兴福”。这些搞战术教学的行家们在一起热烈地议论着。
    张柏林的教学法有些什么特点？沈阳部队领导机关的同志和一些教练员认为，他的教学有如下特点：
    ――在想定构成上，能够根据主要作战对象和我军现有装备的实际，有针对性地安排打坦克的内容和程序。从基本想定到每个情况设置，都注意从实战需要出发，不搞花架子，不搞“一厢情愿”。
    ――在教学组织上，着眼于应付最复杂、最艰苦的局面，常常给战士出这样的情况：“现在你面前同时有两辆坦克，你先打哪一辆？”“40火箭筒没火箭弹了，你怎么办？”“敌坦克没有被击毁，你还用什么手段打？”他纠正学员的动作，连一些细小地方都不放过。
    ――在情况显示上，力求形象逼真，近似实战，克服“简单化”“模式化”的弊病，使情况“变”起来，敌人“动”起来，做到敌人不傻、假设敌不假。他在教学中用实车充当敌坦克，让实兵充当敌步兵。
    ――在施教方法上，善于根据演练中的情况变化，因势利导，不死抠教案；善于运用多种方法，循循善诱，启发独立思考，不搞注入式；善于组织民主教学，集思广益，不搞一言堂。采取这些方法，他把教学搞得生动活泼，把战士练得生龙活虎。两个多月来，他在教学表演中四易战术场，三换教学班，由于他心中有个活“剧本”，无论出现什么意外的情况，都难不倒他。
    张柏林是去年九月从沈阳部队步校毕业后留任教员的。他从搞战术教学那天起，就立志要在教学法改革上干出一番创新的事业。他密切关注着部队在训练改革中提出的新问题，取得的新成果，积极参加校里军事学术讨论，并写了七篇学术文章。他好学不倦，涉猎广泛，一年多来，他读了30多本军事书籍，搞了三大本剪报资料，并坚持记军事学习笔记。他不分酷暑严寒，坚持研练讲、做、教的基本功。
    目前，一个学习张柏林，革新教学法的活动，正在沈阳部队各部队逐步展开。
    （王喜太）
〖-ZW/正文〗
