〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和三炮连的干部比比看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士周爱影〖HH/换行〗DW：84815部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》9月21日第四版刊登的报告文学《家书》，我一字不漏地读了五遍。看到了连队大家庭的温暖。可惜的是这样的战士之家太少了。想想别人，看看自己，我感到我所在连队的干部和三炮连的干部相比，还有很大差距！三炮连的干部和战士亲如兄弟，干部帮助战士家庭解决困难，给战士家里写信。在我们连队，战士家庭有了困难，战士有了思想问题，干部很少有人过问。战士找上门了，干部说声“正确对待”就算完事。三炮连的干部，把战士的疾苦、冷热放在心坎上。给战士洗衣服，刷鞋子；给病号端水、送饭，发高烧的病号住在连部，享受“特护”；干部替战士站岗，把在坑道值班的战士放在心上等等。在我们连队，病号有时吃不上饭。别说干部替战士站岗，就是晚上查岗查铺，也没有落实。有时站岗人员叫干部时，扰乱了他们的美梦，还会挨骂。和三炮连干部比不上的不只泵且桓隽队。在我们整个部队也没有听说过有这样好的战士之家。我周围的好多战士都希望，要是自己能在三炮连那样的干部身边服役、手下当兵，就是流下再多汗，那怕吃尽黄连苦，那心里也是甜的，也是心甘情愿的。
    84815部队战士 周爱影
〖-ZW/正文〗
