〖ZQ/总期〗8324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭上话友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨步胜朱克川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民志愿军赴朝鲜参战30周年的前夕，我们访问了举世闻名的上甘岭战役的旧战场――597.9高地。
    这里位于朝鲜江原道金化郡，地处军事分界线的最前沿。登上高地，只见四面山势巍峨，峰峦叠嶂，双方哨所参差交错，呼号相闻。陪同我们登上高地的一位部队首长指着山脚下几百米处的一条小溪说：那里就是战争时期的上甘岭村旧址。当初那里是座人丁兴旺的村落，而今已渺无人迹，留下来的只是一片茂密的柳林。望着这深幽的峡谷和寂静的群山，我们不禁追忆起那炮火连天的战争年代。
    1952年冬天，美国侵略者和李承晚伪军为了挽回他们在整个朝鲜战场上的败局，企图突破中国人民志愿军上甘岭地区防线，向北推进。他们出动了大量的兵力，以密集的炮火对上甘岭左右两侧的597.9和337.7两个总面积只有3.7平方公里的高地，发动了疯狂进攻，炸得阵地上天昏地暗，火焰终日不熄，空气为之灼热，岩石变成了一尺多深的粉末和碎渣，山峰被削低了两米。在43天的攻守战中，中国人民志愿军勇士们发扬英勇、顽强、艰苦奋斗的精神，在艰苦卓绝的条件下一直守卫在高地上，消灭敌军25，000多人，取得了最后的胜利。在这次战役中涌现了黄继光、孙占元、牛保才、朱有光、王万成等许许多多英雄模范人物，他们高度的革命英雄主义和伟大的无产阶级国际主义精神，不仅在中国人民中间广为传颂，而且深深地铭刻在朝鲜人民的心中。
    在那战火纷飞的年代里，金化郡的土地上不仅浸透了中国人民志愿军的鲜血，这里的每一座山头和村庄也都记载了中朝友谊的故事。为支援志愿军在前线作战，金化、平康、昌道、洗浦等郡的人民群众，不分男女老幼，全部动员起来，给高地上送水、送饭、运弹药和抢救伤员，出现了许多可歌可泣的动人事迹。现金化郡（郡城是战前金化郡的金城面所在地）行政委员会的保健科长罗勇焕同志，战争时期一直在金化工作，他告诉记者：朝鲜著名的国际主义烈士朴在根农民就是在金化牺牲的。他积极参加支前工作。在一次抬担架的时候遭到了敌机的轰炸，他以身体掩护志愿军伤员，献出了自己宝贵的生命。朝鲜故事影片《战友》中的女主人公表现了原金化郡新丰里女盟委员会具富力的形象。具富力有三个儿子被敌机炸死，为了报这血海深仇，她送自己的丈夫和大儿子去支援前线，自己也拖着怀孕数月的身体，不分昼夜地组织妇女们为阵地上的志愿军勇士送粮送菜和护理伤员。由于劳累过度终于流产，但她不顾个人安危，冒着大雨把在前线负了重伤的志愿军战士接到自己家中，把丈夫和儿子的衣服给战士穿上，一勺一勺地给他们喂水喂饭。当她听到丈夫金福焕为掩护志愿军伤员而壮烈牺牲的消息之后，她流着眼泪跑到金福焕牺牲的地方，抬起他抬过的担架，冒着枪林弹雨又向前线冲去……。具富力老妈妈在停战以后曾经访问过中国，她受到了中国人民的热情欢迎和称赞。
    在597.9高地后面的山坡上，我们看到了在黄继光同志牺牲的地方树立的烈士纪念碑，上面刻着：“殉国烈士、中国人民志愿军特级英雄黄继光同志永垂不朽”。纪念碑旁还保留着烈士用胸膛堵过的敌人暗堡枪眼。一位青年指挥员向我们表示：“我们全体指战员一定要发扬黄继光烈士和中国人民志愿军同志的英雄精神，把祖国保卫得象铜墙铁壁一样”。
    在采访过程中，我们听到不少朝鲜同志这样深情地说过：“我们郡的人民非常珍视朝中两国人民之间用鲜血凝成的友谊。”我们深信这是发自肺腑的声音。经受过血与火的考验的友谊是牢不可破的。过去中朝两国战友为反对共同敌人并肩作战，在今后争取朝鲜自主和平统一的斗争中，中国人民仍将继续坚定地站在朝鲜人民一边。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
