〖ZQ/总期〗3087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠用必须采取老实态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国权〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年四月我担任了给养员工作。我想，给养员是连队的当家人，要按照毛主席的教导去做，处处精打细算，事事注意节约。因此，我对炊事员的节约抓得很紧，柴、米、油、盐，称称算算，就怕浪费。但是，自己出去买菜来回要坐车，肚子饿了就在外面吃饭。年终一算账，我和司务长两个人乘车、吃饭就报销了一百五十多元。这个数字，使我大吃一惊。这时，我决心自己走路，不乘车，为公家节约开支。
    决心是下了，可是，做起来并不容易。有一次，天还没亮就起床去买菜，这一天下大雨，刮大风，出去是坐车还是跑路呢？我挑着菜筐走出门，脑子里就打起架来了。我想起了毛主席的教导：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，是我们的会计制度的原则。”我想：对，公家的每一分钱都不能浪费。我挑着担子走上泥泞的小路，没走多远就摔了好几跤，浑身都淋湿了。这时，思想又斗争开了：这一次是特殊情况……。于是来到了车站，脑子里还想出了一个主意：不花公家的钱买车票，不就行了吗？可是我又一想：自己掏钱，就不算浪费了吗？就是按照毛主席的教导去做了吗？这不是自己骗自己吗？我越想越觉着不对头。毛主席说：“我们应该是老老实实地办事；在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”这时才醒悟到：这不是老老实实按照毛主席指示办事的态度，是在打折扣。想到这里，我挑起菜筐，走出候车室，顶着风雨走了。
    从这里，我深刻体会到：按照毛主席的指示办事，要不折不扣地去做。好做的要做，不好做的更要做：人家看到的时候要做，人家看不到的时候更要做。只有这样，才算在“用”字上狠下了功夫。一年来，我每次外出买菜，天不亮就起床，来回走七八十里，中午吃饭自己带，没有向连里报销过一分钱。年终被评为五好战士，记三等功一次。RW：许国权；先进事迹
〖-ZW/正文〗
