〖ZQ/总期〗3087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要狠用就能学好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理排长徐顺生同志体会到：对于毛主席讲的一个观点，说的一个道理，能够真懂很不容易；能够做到、做对、做好，更不容易。正如毛主席所教导的：“学习不是容易的事情，使用更加不容易。”这说明，要真正把毛泽东思想学到手，必须要有狠心，用狠力，在“用”字上狠下功夫。
    他的体会告诉我们，狠用就是要彻底自我革命。从他的学用过程中可以看到，所以不能真懂，不能做到，不能做对、做好的主要障碍，是形形色色的个人主义和私心杂念。用他的话说，“有了个人主义，领会和贯彻毛主席的指示就会打折扣”，“有一点私心杂念，就不能按照毛主席的教导去把事情做好。”因此，他在学用过程中，自始至终地贯穿着与个人主义和私心杂念的斗争。这种自我革命，革得越狠，对毛主席的教导就领会得越深，就会用得越好；反之，革得不狠，就领会得不深，就用得不好。在这里，狠的程度，是与学用效果成正比例的。
    他的体会还告诉我们，狠用就是要百折不挠，坚持到底，学就学深，用就用好。他对毛主席的教导，凡是学懂了、做到了、做好了的，都是经过了多次反复的过程。反复，才能深刻理解，反复，才能比较彻底地解决问题。因此，要有一股一学再学、一用再用的狠劲，要有“不到长城非好汉”，不学好用好不甘心的精神。
    要学好用好毛主席著作不是很容易的，但是，天下无难事，只怕有心人。在这里，有必要重温毛主席的一段教导：“说学习和使用不容易，是说学得彻底，用得纯熟不容易。说老百姓很快可以变成军人，是说此门并不难入。把二者总合起来，用得着中国一句老话：‘世上无难事，只怕有心人。’入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”活学活用毛主席著作，同样如此，只要有心，只要狠下功夫，入门既不难，学好用好也是办得到的。
〖-ZW/正文〗
