〖ZQ/总期〗5864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彩色故事影片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《艳阳天》内容简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五六年秋天，东山坞农业生产合作社遭受了一场严重自然灾害。以共产党员、民兵排长肖长春为代表的广大贫下中农决心克服一切困难，通过生产自救，战胜灾荒。可是当时的党支部书记兼社主任马之悦，却放弃农业生产，用国家的贷款跑买卖。在这尖锐的斗争面前，肖长春毅然地截住倒卖粮食的大车，带领群众与暗藏的历史反革命分子马之悦作了坚决的斗争。
    第二年，经过整党整社，肖长春当了支部书记兼社主任。他领导广大贫下中农坚持走社会主义道路，经过艰苦奋斗，战胜了灾荒，在建立高级社的第一年，获得了小麦大丰收。但是，被降职为农业社副主任的马之悦却妄想在东山坞复辟资本主义，他借党的整风运动鸣放之机，煽动生产队长马连福和富裕中农弯弯绕，大闹土地分红。为了破坏麦收，搞垮农业社，他又勾结地主分子马小辫阴谋杀害肖长春的独生子――小石头。同时，马之悦还不择手段地利用路线觉悟低的李乡长为他做保护伞。当斗争最尖锐的时刻，他赤膊上阵，攻击社会主义制度。
    在严酷的阶级斗争面前，肖长春经受了严峻考验。他上靠党的领导，下靠广大贫下中农，及时识破和揭露马之悦的种种阴谋活动，在乡党委的支持下，终于将混进党内的历史反革命分子马之悦挖了出来，取得了斗争的胜利。
    这部影片通过农业合作化时期东山坞农业社以肖长春为代表的广大贫下中农，在乡党委的领导下，和混进党内的历史反革命分子马之悦以及他所代表的资本主义势力的斗争，深刻地表现了农村两个阶级、两条道路、两条路线斗争的长期性、尖锐性和复杂性，显示了在毛主席革命路线指引下我国广大农民群众坚决走社会主义道路的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
