〖ZQ/总期〗5864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六四二四部队侦察连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在批林批孔中重视培养骨干队伍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/骨干培养/6424部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连党支部在学习中央两报一刊元旦社论中认识到，要带动全连批深批透林彪和孔老二的反动谬论，必须在批判中建设一支骨干队伍。于是，党支部就在全连挑选了十一名战士组成了一支学习与批判的骨干队伍。
    党支部注意引导骨干们做好个别辅导上作。战士王春喜对孔老二反动思想的实质弄不清，批林批孔骨干仓定芳便利用休息时间，辅导王春喜学习了鲁迅先生的《在现代中国的孔夫子》一文，使他明白了孔老二思想是开历史的倒车，一切反动派吹捧孔老二，都是妄图借助孔老二的亡灵阻挡历史潮流。在仓定芳的帮助下，王春喜写了一篇《林彪是现代中国的孔夫子》的批判稿，揭露和批判了林彪宣扬孔孟之道，搞反革命复辟的罪恶目的，受到全连同志的好评。
    侦察连党支部还注意发挥骨干们的特长，采取各种形式搞好批林批孔。骨干们出黑板报、墙报，进行饭堂广播，形式多样，生动活泼，使连队批林批孔的烈火越烧越旺。
〖-ZW/正文〗
