〖ZQ/总期〗5864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树满山 人茁壮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热情支持社会主义新生事物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/典型事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幕阜山上某部哨所附近有一个林场。一九七二年四月，湖南平江县南江镇一批知识青年响应毛主席关于知识青年到农村去的伟大号召，满怀豪情到这个林场安家落户。这个哨所的干部战士听到这个消息非常高兴。大家说：知识青年上山下乡，是毛主席的伟大号召，我们应该积极支持，热烈欢迎他们上山干革命。
    知识青年在山上有什么两难？我们应该帮助他们做些什么事？这是哨所的同志经常考虑的问题。
    为了解决缺菜的困难，林场党支部组织知识青年进行农副业生产。他们开出了几十亩旱地，播种几次，都失败了，有的青年便泄了气。
    哨所同志听到了这个情况，及时把自己培育的菜秧送了去。以后，林场办学习班，哨所同志热情地去给知识青年作报告，一批一批地接待他们到哨所参观。青年们听着哨所同志的介绍，看看眼前鸡羊成群猪满圈，瓜大菜茂满山坡的喜人景象，表示要“接过革命传家宝，征服高山夺丰收’。知识青年欧了玉上山后担任了饲养员，她时刻记着战士的两句话：“苦不苦，想一想红军长征二万五；累不累，想一想革命老前辈。”她不怕苦，不畏难，起早摸黑，把猪养得又肥又壮。经过青年们的艰苦奋斗，不到两年时间，就达到菜满地，猪满圈，去年收获萝卜、白菜两万多斤，做到了油、菜自给。
    青年们参加开发荒山绿化祖国的战斗，并不是一帆风顺的。他们上山后的第一个战役就是砍柴开荒。许多人双手磨出了血泡，五个手指捏不紧刀柄，有的叫起苦来了。有些家长听说山上很艰苦，也心疼起孩子来。哨所的同志了解到这个情况，主动协助林场党支部做思想政治工作，利用各种机会和青年一起学习，一起劳动，一起谈心。副队长何进潮专门给知识青年上了路线教育课，还利用出差、开会的机会到南江镇挨家挨户访问，做好上山青年亲属的思想工作。他和知识青年的家长们一起学习毛主席的教导，一起批判林彪污蔑知识青年上山下乡是“变相劳改”的反动谬论，使家长们进一步明确了上山下乡是毛主席指引的革命路，三大革命斗争第一线，是培养无产阶级革命事业接班人的熔炉，纷纷写信鼓励自己的子弟安心林场，建设山区，在艰苦的环境中锻炼自己。这批知识青年在改造客观世界的同时改造自己的主观世界。他们在高山扎下了根，茁壮地成长起来。
    在五十五名上山青年中，现在已有一名入了党，二十名加入了共青团，二十五人担任了林场基层干部。两年来，他们开荒造林九千亩，使千年荒山披上了绿装。讲起这些变化，从林场领导到每个知识青年，总是亲切地提到帮助他们成长的解放军。哨所的干部战士看到树满山，人茁壮，无不高兴万分，称赞知识青年听党的话，走毛主席指引的路，是自己学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
