〖ZQ/总期〗5864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿庆祝第六突击旅成立三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗托斯卡、阿利雅、查尔查尼同志等参加庆祝活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年一月二十九日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚佩尔梅特区一月二十七日举行庆祝活动，纪念阿尔巴尼亚第六突击旅成立三十周年。
    参加庆祝活动的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、中央书记哈・托斯卡、拉・阿利雅，政治局委员、部长会议副主席阿・查尔查尼等人，以及来自吉诺卡斯特、台佩莱纳、培拉特、斯克拉巴里等区的代表。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆武官吴好志应邀出席了庆祝活动。
    拉・阿利雅同志这一天在佩尔梅特市举行的庆祝会上代表党中央、部长会议、民主阵线全国委员会和霍查同志致了贺词。集会前，阿尔巴尼亚党政负责人等拜谒了第六突击旅成立纪念碑和烈士纪念碑。
    阿尔巴尼亚第六突击旅是于一九四四年一月二十六日在佩尔梅特成立的。这个旅由于在民族解放战争中作出了卓越的贡献，解放后被授予“人民英雄”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
