〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某团不准家属在军营经商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银李金安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月11日电 蔡汉银、李金安报道：时下的藏西北正是外地蔬菜源源运入的季节。西藏军区边防某团昨天的一项调查表明：今年没有一个干部家属象以往那样帮助菜贩子拉关系，硬性向连队推销蔬菜。这是该团党委抓廉政建设，禁止干部家属利用特殊身份在军营经商所取得的成效。
    这个团驻地分散、偏远。过去，有些干部家属随军后无事可干，便利用在部队“关系”多的条件，有的从外地批发一些烟、酒、瓜果，转手高价卖给战士；有的帮助从拉萨、日喀则等地运菜来的小贩向连队推销，从中获利。今年，团党委明确规定，商品买卖要通过正常渠道，无论是谁的家属都不准在军营进行不正当的经商活动，刹住了这股歪风。为保证干部战士所需，这个团定期派车到日喀则采购生活文化用品；正在筹备开办压面条、做豆腐的小作坊，把闲散的家属组织起来，解决她们无经济收入的问题。
〖-ZW/正文〗
