〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲旅蛟河战洪图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彦郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年7月22日，位于长白山脚下的蚊河县，自宣统元年以来，第一次遭到了特大、罕见洪水的空前暴袭。
    昔日温柔的蚊河、嘎呀河、拉法河等大小河流，一反常态，浊浪滔天，将新站、拉法、前进等蛟河县境内大小17个乡镇156个村屯、20余万名群众紧紧围困，6万多亩良田被淹、7个乡镇失去联系，铁路、公路交通中断……
    洪峰怒吼，灾情告急！
    蛟河县50万人民在热切呼救。
    时间就是生命，险情就是命令。驻军某炮兵旅紧急集合部队，组织在营区的800余名官兵，迅速开赴抗洪第一线。
    新站保卫战。
    抢修铁路桥。
    与此同时，旅后勤部营房科长邴吉敏少校，率后勤部修理所、五营十三连、十四连一部84名官兵突击抢修被洪水冲垮的长（春）图（们）线214公里处093铁路北侧桥头路基25延长米。至23日21时，该段完全恢复、通车。
    激战一号水源。
    九中解围。
    与此同时，五营营长徐爱强少校率本营十三连、十四连110多名官兵，在蚊河西大桥、黑加仑厂北侧居民区，激战4个多小时，抢救群众100多人、彩电25台、现金存折35000余元及一批贵重物品。
    河水继续猛涨，蛟河镇成为孤岛。23日16时许，突然传来消息：蚊河西岸新立屯还有400多名群众身处过腰深的洪流中，生命危在旦夕。
    县里决定紧急制作木筏，从上游漂流靠岸强行抢救。
    谢旅长、郑政委和杨副旅长，亲自查兵点将，众官兵争先恐后，踊跃报名。最后，选定24名勇士，分别由旅后勤部政工科长徐锡忠少校、旅后勤部运输科助理员王延祥少校、旅后勤部战勤科长赵新仪少校带队，组成三个梯队乘木筏下水。
    途中，凶猛的洪水使木筏失去控制，被浊浪打翻，24勇士全部落水。经在场官兵奋力抢救，18名干部战士安全脱险，王延祥、姜随德、秦永堂、姜学春、张晓滨、王胜明六人被卷入激流，光荣牺牲。
    河水奔腾，战友呼唤，岸上军民泪洒蛟河，悲痛欲绝。
    回来吧，王助理，你原本是负责后留工作的，家属刚来队，孩子又有病，然而你硬是积极请战，主动要求奔赴抗洪抢险第一线，哪里有危险，你就出现在哪里。九中解围，你在一米多深的洪流中，先后救出19名被围困的群众，之后，又和其他同志一起到居民区勘察搜寻，救出29名儿童和一位老大娘，整整奋战了一上午。下午，你不顾与洪水搏斗中受伤流血的双脚，又投入紧张的战斗。当你得知新立屯有400多名群众被洪水围困，随时都有被冲走的危险时，你又自告奋勇，坚决要求把抢救群众的任务交给自己。现在，你为人民英勇献身，我们多么怀念敬仰你啊！
    经过昼夜抢救，新立屯400多名遇险群众全部化险为夷。
    大河扬波，青山作证，蛟河人民永远忘不了解放军的救命之恩。
〖-ZW/正文〗
