〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁诗唐董贵学师学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《西北之恋》完成
    由兰州军区政治部电视艺术中心和吉林电视台联合录制的电视剧《西北之恋》，于日前按期完成。这部电视剧叙述了一个身经百战的连队从南泥湾开到新疆，与一批女军人共同垦荒戍边的故事。全剧以凝重的色彩，勾划出了50年代初期共产党员的生动形象。该剧由陈家林执导，主要演员有倪萍、寇振海等。（丁诗唐、董贵学）
    电视片《历史的丰碑》出版发行
    一部反映40年前一个重大史实的电视片前不久由解放军音像出版社出版发行。这部题为《历史的丰碑――中共七届二中全会》的史料片，汇集了大量鲜为人知的原始电影资料，形象地再现了1949年3月5日在河北省平山县西柏坡召开的七届二中全会的盛况。该片由解放军军械工程学院和西柏坡纪念馆联合拍摄。（师学军）
    总参老战士合唱团慰问戒严部队
    由300余名老红军、老八路组成的总参老战士合唱团，前不久冒着酷暑来到戒严部队某部进行慰问演出。
    该合唱团老战士的平均年龄为65岁，最大的已有85岁高龄。满头银发的老战士们满怀激情地为官兵们表演了大合唱、小合唱、独唱、山东快书、相声等节目，博得官兵们的阵阵掌声。（杨庆生）
〖-ZW/正文〗
