〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部后勤部长武瑞久〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兢兢业业搞好官兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队官兵生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队执行戒严任务开始后，武瑞久把搞好伙食管理当作一件大事来抓。在他的组织下，部队开展了评比先进食堂活动，后勤部成立了评比∽椋下发了评比标准。他们深入到各个戒严点，从各单位官兵的满意程度，以及食堂卫生、烹调技术等方面进行评比，推广了不同类别的18个食堂的经验，批评和处理了一些伙食管理差的单位，使所有的伙食单位基本上都达到了总后规定的“斤半加四两”的标准，98％以上的单位达到了先进食堂的标准。
    在炎热的天气里，武部长先后5次带着机关的同志一个连队一个连队地调查摸底。为了防止中暑，武部长拍板购买了上万斤绿豆、白糖、大豆，下拨给连队，保证官兵在炎热天喝上了绿豆汤和豆浆。同时，武部长还根据夏季执勤的特点，及时与卫生科研究制定了卫生检查制度，成立防病小组，健全各级医疗卫生防病组织，使部队的健康出勤率达100％。军区、总部先后4次在这里召开了后勤保障方面的现场会。
〖-ZW/正文〗
