〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易良剑以优异成绩考取军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明华任恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报考军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明华、任恒报道：8月11日，沈阳军区某炮兵旅战士易良剑接到通知：他以437.8分的优异成绩，被合肥炮兵学院本科班录取，从而实现了报考军校的愿望。
    本报5月6日曾以《易良剑该不该报考军校》为题，发表读者来信，反映军事技术尖子易良剑在报考军校问题上遇到的困惑，并就此展开讨论。在这期间，还有许多战友直接给易良剑去信，鼓励他在商品经济条件下不为金钱所诱惑，树立献身国防事业的雄心壮志，毫不犹豫地报考军校。易良剑作出了正确的选择。易良剑是二等功臣，按照规定可以保送入学，但他不要组织照顾，坚持参加考试，成绩在集团军考生中名列第三。
    接到通知后，易良剑表示：“被军校录取只是一个新的起点，要真正使自己成为‘军中良剑’，还需要经过千锤百炼。”
〖-ZW/正文〗
