〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占相热透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐纯真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一波未平，一波又起。武侠、淫秽色情之类的书刊还未退潮，相学算命之类的书又风靡一时。此类书有中国的，也有外国的；有古代的，也有今天的，街头书摊，随处可见。此类图书近期在军营也开始流传，它严重地影响了干部战士的健康成长，着实令人忧虑。7月中旬，笔者在航空兵某部作了一次调查，所见所闻感触颇深。
    在某部机务中队，笔者发现有10人在看相学算命的书，有的边看书边查自己的手相；有的一手拿书一手拿着镜子，看几行，对照一下自己的面部，那样子颇为认真，好象他们的前途、命运、恋爱、婚姻、生育等全在自己的脸上或手上的某个部位。比较流行的这类图书有：《人生预测》、《手相学图解》、《一万个梦的解释》、《手相与健康》、《血型与性格》、《手纹的奥秘》等等。看这类书的人，有干部，也有战士。其中，未婚青年占70％。
    就阅读心理分析，读相学书者有以下两种情况。一是多数干部战士出于好奇，抱着消遣和娱乐的眼光看这些东西。这种类型的人占60％，如休假、出差途中乘船、候车、乘车等，用这类书打发时间，或相互算命娱乐，他们虽然也把自己的某个部位“搬”出来，在书中寻求答案，但并不当真，根本不与书中给自己带来的某些“不愉快”较真儿。二是少数缺少唯物主义观念的人，对书中的迷信说教信以为真。他们按照书中的方法试着给自己算命，如发现书中的推算与自己的经历相似，便认为手相算命有一定的科学道理。于是，便拿着书给你算、给他算，四处宣传。这类读者虽为数不多，其清极影响却不容忽视。
    笔者认识一名干部、今年26岁，至今未对上象，前几年“放手发动群众”，托的媒人比见面的女孩还要多，最终却未能如愿。今年他干脆“休息”了，索性拒绝上门的热心人。笔者一了解才知道，原来他从一本相学书中得知，两年以后才是他婚姻的好运期。于是，他耐心等待着，等待着两年以后“好运”的到来。两年以后“好运”果真能来吗？此举实在可笑！可悲！
    还有些年轻人把属相视为恋爱、婚姻、家庭、生育的决定因素。有一位“虎太子”找了一位“龙小姐”，结识两年感情颇佳。后来，“虎太子”从一本相学书上看到“龙虎相斗，不会到头”的话，于是他开始犯疑了：万一真的到不了头，岂不后悔莫及？终于有一天，他们痛苦地分手了。更有甚者，有的干部和志愿兵把相学书作为生男生女的依据，什么时候结婚、什么时候怀孕，都要按相学书上的要求去做，其结果往往闹出一些不应有的悲剧。
    “相学算命”真的那么“神”吗？撰写此文时，笔者案头放有两本相学书，一本是《手纹的奥秘》，一本是《人生预测》，笔者就自己的情况试着算了一下，结果两本书却有两个相反的答案。人只一个，为何“算”出两个不同的“命”来？
    至于“算命”中出现的“偶然性”，这也是正常的，因我们生活本身就存在一定的巧合现象，很有可能被偶然言中。生活在军营的干部战士，正处在长身体、长知识的时期，如果对这类书兴趣太浓，势必会影响各方面的正常发展。切不可轻信如此“科学”。在这里，我也提醒某些出版社，如果一味迎合读者的好奇心，宣扬封建迷信，赚昧心钱，那将是出版纪律所不容许的，一意孤行，必然受到惩罚。
〖-ZW/正文〗
