〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工商银行城镇储蓄存款达2130亿元
    截至7月末，工商银行城镇储蓄存款余额已达2130亿元。其中，7月份城镇储蓄存款增加64亿元。
    长崎市长重申“天皇负有战争责任”观点
    日本长崎市市长本岛等12日再次表明了“天皇负有战争责任”的观点。他说：“战争，殖民地政策，都是以天皇名义开始、继续和结束的，这是事实。”
    海峡两岸合作生产“康达”小卡车
    由台湾供应零组件、大陆工厂组制的“康达”小卡车，即将在大陆生产、上市。
    上海决定开展以宪法为主要内容的法制教育
    上海市九届人大常采会第十次会议通过一项决议，决定用半年左右的时间在全体公民中，结合学习党的十三届四中全会文件，进一步开展以宪法为主要内容的法制教育，并确定今后每年以宪法颁布日（十二月四日）的当周为全市宪法宣传周。
    安理会紧急开会讨论巴拿马局势
    联合国安理会11日举行紧急会议讨论巴拿马局势。巴拿马外长豪尔赫・里特尔在会上要求立即向巴拿马派遣联合国军事观察员，以制止美国对巴拿马的“入侵行动”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
