〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌绪成文高杏富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是戒严部队某部三连小乐队和中山公园园林工人举行“军民同唱一曲歌”联欢会的一个场面。
    这支小乐队诞生于1939年抗日战争战场上。当时为了瓦解敌军，鼓舞士气，连队成立了三人小乐队，乐器只有一副快板，一把二胡，一把小唢呐。此后这支小乐队经历了解放战争和抗美援朝战争，一直保存了下来。在新时期里，小乐队已有成员30多人，大都在省、市歌舞团培训过，都是一专多能的多面手。在这次执行戒严任务中，小乐队成员临危不惧，冒着歹徒投掷的石头坚决随队开进，终于到达了天安门广场。在担负繁重的值勤任务中，他们又及时编排了反映戒严部队战斗生活的节目，给部队和群众演出。
    小乐队共演出了《英雄赞》、《上岗》、《戒严》等15个节目。这些节目表现了他们赴京以来涌现出来的可歌可泣的英雄业绩和人民群众抢救战士的动人故事。小乐队的演出受到了园林处职工的欢迎。
    （任斌、绪成文、高杏富摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
