〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一生产力”的结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军医大学办学途经考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一军医大学办学途径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近年来，军委、总部的领导和国家教委的同志多次到这个学校考察，对他们的办学路子给予了充分肯定，一些名牌大学也纷纷效尤。我们以为，第一军医大学改革的思路与实践，不仅对理工科院校，而且对其他战线的改革也不乏启示作用。本报从今日起，将连续发表记者在一医大的考察记，以期引起读者的思考。
    1、“孔雀中南飞”
    10年前，在中国重点大学的行列里，没有第一军医大学。在我军的4所军医大学的序列中，它排在第一，而在教学科研实力和国内的知名度上，它却是名副其实的“副班长”。教学，没有自己编写的讲义；科研，没有通过鉴定的成果。
    在10年改革中，第一军医大学象一匹“黑马”，让人刮目相看。
    10年前，一医大只有正副教授18名，现已有302名，其中教授82名。专家教授当中，近年来调入的有36名，另有20名具有高级专业职务的正在办理调进手续。如果加上中级专业人员和博士生、硕士生，调进的共有156名。几位校领导说，这两年，他们三天两头收到国内著名专家学者要求调入一医大的信。有人把这种现象称之为“孔雀中南飞”。
    10年来，他们的医疗设备有了突破性发展。他们用自创外汇购进各类先进医疗设备1700余台（件），其中70％以上具有80年代先进水平。
    科研工作引人注目。1988年全校开展的科研项自是1978年的90倍。现已形成多层次的科研体系，已着手进行和业已完成的课题有361个，其中国家重点科研攻关项目、国家自然科学基金课题、军队和省级的重点课题75个。国家自然科学基金会的一位专家说：“一个医科大学，在一年多的时间拿到16个自然科学基金课题，没有雄厚的实力是不可能的。”
    医疗水平享誉中外。广州市28个大医院。一医大附属南方医院和珠江医院已列为广州4大医院和10大医院之一，仅南方医院就建成消化、碎石、透析等6个专科中心。这两个医院在东南亚和美国赢得良好声誉。美国、加拿大、新加坡等国家和地区的报刊、电台先后作过100多次报道。英国BP石油公司、美国埃索石油公司均与他们签订了医疗合同。有的国家的总统和高级领导人访问广州时，选择南方医院为保健单位。9年来，惠侨楼收治来自43个国家和地区的患者17000余人。有两个国家的在华人员口袋中装着一张卡片，上面用中英两种文字写着：如果我发生意外，请送我到南方医院。
    教学情况如何呢？载至今年8月，他们已建立起门类齐全的60多个教研室，其中有些达到世界一流水平。在世界颇有名气的加拿大多伦多大学医学院解剖教研室的成员，看了一医大的解剖教研室后赞叹不已，说已经超过了他们。1986年，一医大参加广东省高教局组织的评估统考，4门课程5项考试取得3项第一，2项第二。1987年、1988年两年参加国家教委组织的英语四级统考，获广东第一名。国家教委检查组对学校教育质量给予了充分肯定。
    现在的一医大，已成为全国重点大学之一和医学界一些高级研究人员的向往之地，并获得博士学位授予权。
    2、奇迹之源
    10年，一医大奇迹般的变化是怎样发生的？了解一医大创业史的人都知道，主要是他们建立起了一套自力更生，艰苦奋斗，主要依靠科技开发来解决教育经费不足，促进学校发展完善的运行机制，闯出了一条符合我国国情和我军军情的办学道路。
    到1988年，他们已有年产值百万元以上的、以科技开发为龙头的各种经济实体14个。全校产值达1.2亿元，创利2496万无，超过了上级给学校的年度拨款。
    几年来，他们用自己创收的2800万元新建了7.59万平方米的各类营房，其中80％是教学、科研和医疗用房。一位总部领导同志说，这在全军绝无仅有。
    今年，由于教育经费严重短缺，在一些大学校长发出“大学要休克”的呼救时，一医大却是一派欣欣向荣的景象：继具有国际水平的惠侨3号楼在1月份开业之后，6月份又有一个现代化的科技信息中心开业，一栋16层的科研大楼也将在今年竣工。
    粗略地考察一下一医大走过的路，就会发现，他们走的是一条与传统的办学模式大不相同的路，是一条充分发挥科学技术这个第一生产力巨大威力的路，因而是一条现阶段振兴中国高等教育的路，是一条促进科技和经济发展的路。
    3、“华山”一条道
    百业待兴，教育为本。这个思想早在10年前，党中央就提出来了。它曾经让人们尤其是教育界激动了好一阵子。
    但是，当真的落实起来的时候，人们才发现，口袋里有数的一点点钱，和要大力发展教育的宏伟目标的需要相距太远太远了。
    一医大从上级得到的教育拨款，只有维护正常运转所需的1/3！什么都得标准加补助，需要自筹资金补助的项目多达20余个。杯水车薪，维持尚难，谈何发展？
    国家大学国家养。这是天经地义的“法”。为了学校的生存和发展，一医大的领导曾多次亲赴北京要钱，总后领导说：“经费就这么几个，都来伸手，哪里有钱？”“没有钱，大学还办不办？”“不仅要办，还要发展，办法就是一靠国家，二靠‘八仙过海’”。
    发牢骚讲怪话，救不了大学。怪谁呢？军费就那么多，你也要，他也要，总后勤部也不能自己印票子。
    赵云宏校长几天几夜难以成眠。不久，党中央关于改革开放的春风吹到了广东。赵校长茅塞顿开：活人不能让尿憋死，只有一条路了，向改革要钱去！军委邓小平主席指出，科学技术是第一生产力，作为科学技术先进代表的高等院校，为什么不能向科学技术要钱！
    一医大十年不鸣，一鸣惊人。他们斗胆建起一座“惠侨楼”专门收治港澳同胞、海外侨胞和国际友人。这在当时的广东还是第一家。开业大吉。学校第一次有了外汇来源。
    医科大学，搞药是拿手好戏。卫生处的几名医生把一种治疗牙病的处方研制成牙膏药粉，与广州一家工厂合作，创出名牌“洁银”药物牙膏，年收入超过百万元。
    科研是大学的优势，为什么不把锁在保险柜里的科研成果拿出来投产，转化为商品呢？说干就干，仅用了11个半月，就在深圳建成了南方药厂，专门生产学校研制的新药。“999胃泰”一炮打响，当年创收200余万元，还有数十万元港币。科技成果一旦变成商品，其势头便锐不可当。几年之间，一医大从一贫如洗的穷学府，变成了年创收2000多万元的“小康人家”。
    穷则思变。走出自己的路，才能尝到改革的甜头。
    4、良性循环圈
    一医大出名了。
    一位多年从事高等教育的专家大不以为然，“不就是赚了几个钱吗？”这位老先生颇有君子莫言“阿堵物”的清高味。
    这也难怪。多少年来，我国的高等教育都是全部吃“皇粮”的。久而久之，便形成了这样一个缺乏自身活力的循环圈：国家拨款――教学与科研――毕业文凭与科研成果――成果鉴定评奖――成果进保险柜。维系这种循环的动力全靠上头和他人“输血”，自己没有“造血”功能。如果在一个富得流油的国家，这样循环未尝不可。但是，在什么山上唱什么歌，这是一条连普通百姓也懂得的道理。
    从表面看，一医大是搞了几个钱，但只要跟着他们挣钱的流程走一圈，就会看到一条别具特色的良性循环圈：教学与科研――成果――开发――商品――效益――再投入教学与科研……这是一种螺旋式的循环。每循环一圈，就提高一个档次，向现代化的道路上迈进一步。
    一医大10年大踏步前进，雄辩地证明了这条良性循环之路对发展中国高等教育、特别是对发展理、工、医科大学的价值所在。
    5、更大的奇迹在后头
    发达国家的大学办学经费是怎样解决的？赵云宏到美国、日本去考察过。
    美国有医科大学130多所，经费来源大致有5条渠道：政府拨款，收学费，社会赞助，医院收费，科研成果开发。其中政府拨款约占学校总费用来源的45％。赵云宏感到惊讶：美国的大学也不是全都吃“皇粮”嘛！何况我们这样一个穷国家。
    开初，一医大的领导同志把开发创收，看作是在教育经费严重短缺情况下，不得已而为之的权宜之计；渐渐地他们感到，这个认识落后了。良性循环的办学模式，其实是一棵常青树。
    他们走这条路的思路一年比一年清楚，信念一年比一年坚定。校党委制定了1988―1992年的5年规划：到1992年，年产值达到4―5亿元，利润1亿元，基本实现教学、医疗、科研和管理手段现代化。
    这是乌托邦吗？不！按照这个构想，1988年他们超额完成了计划；1989年前7个月，发展势头更加良好。科学技术是第一生产力。抓住了它，就能不断创造新的更大的奇迹。
〖-ZW/正文〗
