〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军的手摇铸字机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包贵智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长河拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争时期，我新四军曾在极其困难的条件下，使用一台手摇铸字机印刷宣传品，进行宣传工作。
    1942年，新四军一师印刷所所长张鼐同志冒着生命危险，从敌占区上海设法将此机运到苏北敌后抗日根据地。此机结构简单，拆装方便，体积小，重量轻，很适应当时抗日斗争的环境。印刷所的同志用肩扛、车推，跟随部队转移。当时没有煤炭化铅，印刷所的同志就用玉米棒、木柴、棉籽饼等做燃料，先后铸造了数万个铅字，组成字盘，排印了大量的文件、报刊、宣传品。从担负一个师的印刷任务，扩大到担负苏中、华中军区，直至华东野战军的印刷任务。从印刷毛主席著作《新民主主义论》、《论联合政府》等单行本，到印刷“七大”文献的精装本，为我军广大指战员提供了精神食粮。这件文物现陈列在中国革命军事博物馆的抗日战争馆里。
〖-ZW/正文〗
