〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工研究学的新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随政治思想工作而诞生的政工研究，作为一门独立的学科立于科学之林，已将近70年了。然而，在这漫长的时间里，对这项工作却缺乏系统的探讨和研究，使政工研究长期处于无“史”、无“论”的状况，这不能说不是我们工作的一个疏忽。也正是由于这个原因，使我们的政治思想工作长期在“怪圈”中徘徊，难以发展，难得前进，甚至有的领导人提出要改造政治思想工作，取消政治思想工作，弄得政工干部灰溜溜的。之所以出现这种怪现象，使党的最大优势出现危机，原因之一是缺乏对政治工作理论的学习和了解。
    《政工研究论》一书，正是在这方面为我们提供了可供参考的理论。该书从政工研究的产生、发展、地位、作用以及性质和宗旨，都进行了系统的有价值的分析论述，并第一次给政工研究下了“政工研究是创造、修改和综合整理政治工作知识，促进政治思想工作科学化和学科化的实践活动”的定义。用大量的理论事实，纠正了政工研究即调查研究的偏见。对政了研究的一般规律，进行了系统的探索，大胆提出了“四统一”、“三法”新概念。“四统一”即：继承传统和开拓创新的统一，经验总结和理论创造的统一，开放性与主体性的统一，研究工作与实际工作的统一。“三法”即：查阅法、调查法、实作法。不仅如此，该书还对政工研究的基本方式方法和技能技巧，进行了详尽的论述，并对政工研究的选题提出了十一类要研究的问题。该书最后对政工研究的发展趋势，进行了预测，提出了困扰政治工作的几个重大课题，给政工研究提供了重点研究方向。
〖-ZW/正文〗
