〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“主旋律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影迷沙龙〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    运用电影进行形象化教学，是部队政治教育常运用的手段之一。可近两年能用来配合教育的影片拍得太少，能够看到的往往是谋杀、武打一类的电影。我们不禁纳闷，为什么不能多拍一些革命历史题材和改革题材的影片，改变这种局面呢？
    沈阳军区某部指导员崔海军 马永良
    崔海军、马永良同志：
    你们在来信中提到的革命历史题材、改革题材以及直接反映现实生活主流的影片一般被称为“主旋律”影片。许多同志包括电影界的朋友和你们一样，痛感电影“主旋律”的弱化。
    目前我国每年生产故事影片一百五六十部（1988年是149部），其中弘扬革命传统、歌颂改革的可以归入“主旋律”的影片大约只占10％至20％。今年是建国40周年，尽管电影界为向共和国的生日献礼作出了一定的努力，但“主旋律”影片的生产并未见有大的起色。在年内已经看到和将要看到的此类影片有：八一厂的《巍巍昆仑》，广西厂的《百色起义》和《共和国不会忘记》，长影的《开国大典》，北影的《命运喜欢恶作剧》，西影的《乡下人》及珠影的《商界》等，但也不足20部。许多电影艺术家对此忧心忡忡。为创建新中国而流血牺牲的革命先烈，为祖国社会主义建设鞠躬尽瘁的仁人志士，为改革事业呕心沥血的民族精英，在电影创作中却偏居一隅。而凶杀打斗、情欲横流的影片则充斥着银幕，熏染着观众包括青年和儿童的心灵。这种状况是难以令人满意的。
    从表面的原因看，造成这种局面是票房价值在其中起了导向作用。现在拍摄费用随着物价上涨提高了许多，一部影片不卖上100个拷贝就难以收回成本。而从前一段的情况看，“主旋律”影片一般难达此数。作为企业的电影生产厂家不能不考虑到这一点。长影前两年投拍了工业题材的《解放》和《男儿要远行》，虽然有关部门给影片发了奖，但经济上却亏本不小。应该说，电影厂长们有其苦衷。前不久，我先后采访了几位厂长，他们无不在电影滑坡与经济困境间处于“两难”境地。
    对此，我觉得还应当从创作思想上去寻找原因。近年来有这么一种理论，它完全否定电影的教化作用，似乎现在再提文艺的教育作用就是对艺术的亵渎。要娱乐就不要教化，要教化就不要娱乐，电影就是要“潇洒”，玩“痛快”，这种把二者对立起来的创作理论颇有市场。于是，“主旋律”影片的生产被置于点缀的地位，就出现了象你们所说的那种状况。
    当然，电影决不可以只要教化而排斥娱乐性。“主旋律”影片中可以也应该有更务的观赏性和娱乐性。前些天电视里播映了《小兵张嘎》，这部旧片许多人仍看得津津有味。影片的娱乐性不能说不强。娱乐片同样可以溶入教化的因子，《胜利大逃亡》是地地道道的娱乐片，我们不是也可以从中看到反法西斯的爱国主义精神的闪光吗？
    不容否认，我国电影观众总体来说层次还不高，有些青年人看电影时对某些不健康的场面津津乐道。有些编导为了争取票房价值，便不惜媚俗。英国著名电影导演雷纳逊说过，电影导演一方面必须找到观众；另一方面也必须在放映影片时创造观众。象那些低劣的娱乐片，会创造出什么样的观众来，是不难想象的。
    公允地说，有关部门也和许多电影艺术家们一样，痛感于“主旋律”影片生产的不景气，而且在经济上给予了一定的帮助。长影的同志告诉我，为《开国大典》的拍摄，国家拿出了300万元（吉林省委拨款50万元，长影在经济困难的情况下也投资250万元），使这部巨片能够顺利开拍，并将在今年9月首届中国电影节的开幕式上映出。我由此想到社会各方面应该对“主旋律”影片的拍摄给予更多的支持；比如说减免税收（据介绍，有些国家就是这样做的）；比如说发行部门在加强宣传的同时多订些拷贝，比如说工青妇等群众团体协助争取观众，等等，从而减轻电影厂在拍摄“主旋律”影片时的经济负担。我相信，在电影界内外的共同努力下，电影的“主旋律”是可以得到加强的。 （马建光）
〖-ZW/正文〗
