〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部官兵争创红旗哨位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许世宏、李化民报道：7月以来，戒严部队某部驻西单等三个哨位接受各级组织的突击性检查，次次优秀，受到总部首长的表扬，被评为“红旗哨位”。
    为了体现戒严部队“文明之师、正义之师、威武之师”的精神风貌，这个部队在所属各执勤点广泛开展了向新华门哨兵看齐，争创“红旗哨位”、争当“优秃哨兵”活动，他们把评比细则和奖惩标准贯彻到每个哨位，对哨兵大到复杂问题的处置，小到袖章的佩戴都做了明确的规定，还开办了哨兵训练班，对哨兵普遍进行了一次军姿、操枪、队列等训练。7月初，由于北京街头热浪滚滚，几天内就有13名哨兵晕倒，该部为此又加强了哨兵的体能训练。
    连日来，首都西长安街头各哨位，哨兵们顶烈日，冒酷暑，任凭汗流浃背，依然英姿勃勃，赢得行人赞叹。
〖-ZW/正文〗
