〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为鉴可明得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《当代共产党员人》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀吕新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，由北岳文艺出版社隆重推出的《当代共产党人》大型丛书，向读者介绍了在坚持社会主义道路、坚持改革开放中涌现出的一批优秀共产党人。他们当中，有工人、农民、军人，也有专家、学者、教授。作为当代共产党人的优秀代表，丛书以他们的生动事迹和感人形象，为我们开展党性教育提供了一部难得的教材。
    这套丛书描写的共产党人，虽然岗位不同，所处的环境条件各异，但是，丰富的个性中蕴含着普遍的共性。作为当代共产党人的杰出代表，他们有着共同的本质特征和普遍的高尚品格：那就是无论在任何情况下，都矢志不移地坚持党的四项基本原则和共产主义的远大理想。在改革大潮中，他们保持了历代共产党人的开拓创新精神，为祖国现代化事业披荆斩棘、建功立业。这一点，不论是在“两弹元勋”的邓稼先身上，还是在企业家周冠五身上，都可以得到十分鲜明的体现。与那些贪图享乐、腐化堕落的腐朽作风相反，他们中的许多人在执政和改革开放的考验面前，保持和发扬了历代共产党人极其可贵的艰苦奋斗作风，清正廉洁，一尘不染，与那些利己主义、市侩哲学相反，这些共产党人自觉地把国家和人民利益置于个人利益之上，在任何时候他们都坚持做到先公后私，先人后己，无私奉献。被称为“亿万富翁”的转业军人张道槐，被誉为“铁面包公”的某法院院长陈占保，以及为加强工人的思想政治工作而最终献出生命的某工厂宣传科长熊元启等，都是这方面的优秀代表。他们的大量事迹说明，在当今，一些人的道德观念和价值取向发生某些变化的时候，他们始终不忘自己是一名共产党员，保持共产党人的操守，坚持一身正气、两袖清风地为人民做事。也正是在这个方面，他们以自身的模范行动，体现了当代共产党人的风骨。
    古人说：以人为鉴，可明得失。这套丛书就象一面镜子，广大读者不仅可以从中看到自身的差距所在，也可以看到党的力量，看到我们党的事业的光明未来。因为在我们国家里，有千千万万这样的共产党员，正以实际行动证明自己无愧于共产党员的光荣称号，说明我们的党是有希望的。同时也激励那些曾一度把自己混同于普通群众的党员，从而振作起来，做一个无愧于光荣称号的共产党人。
〖-ZW/正文〗
