〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“典型”化可别化掉了真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我看《家教》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄艾禾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《家教》描述了80年代一个高级知识分子家庭生活中的儿女们的婚姻悲剧。父亲倪维宇作为一个留学美国归来的教授，对儿女们的婚事却表现得十分专断而愚昧。在他的包办下，大女儿梦颖在动乱年代嫁给了一个老实厚道却知识贫乏的工人，多年生活得郁郁不乐；二女儿嫁给了一个医术精湛却大男子主义十足的外科大夫，最后以婚姻破裂告终；儿子娶了个门当户对的媳妇却朝三暮四，不时地与从前的女朋友约会；小女儿总算反抗了父亲的意愿，自己选择了爱人，却是一个40出头带着个儿子的鳏夫……。《家教》向我们揭示出封建意识是何等深的埋藏在中国人的内心深处，即使是高级知识分子家庭也不例外。但从艺术欣赏的效果上看，总好象有一层什么东西妨碍你往深处想，时不时生出点“不真实”的感觉。
    比如大女婿金源华，粗则粗矣，憨也够憨，只是粗憨得太过份，看上去好似倪家的一个长工。就算是个工人，会这样没有自尊心吗？二女儿梦湖与丈夫吵翻，挨了耳光负气出走，这都可理解，但后来坚决离婚又使人感到其内心的矛盾冲突展示不足。要知道今天离婚对一个女人来说决不是件轻松的事。小女儿爱上技术员李阵，屏幕上的李阵似无多少长处，不知爱上了他哪一点？如果说倪家家长们看不出来，剧作者总该能让观众看出来嘛！
    我曾问过一位老年观众，看了《家教》有何感受？她说，《家教》不错，只是太“典型”了。我想，这也许正是症结所在。为了抨击父母在儿女婚姻问题上所表现的封建遗毒，于是为儿女们编织出一个个典型的婚姻悲剧，这样制作出来的电视剧，上述种种缺憾就在所难免了。大女婿的“憨”，为的是衬托大女儿的愁苦，二女儿的铁心离婚，表达的是女性独立的新潮流，如此而已。
    关于文学“典型”，是一个复杂的理论问题。这里我无意作专门研讨。我只想指出一个现象，现在将“典型”化理解得似乎过于偏狭和功利，往往是将一件事物典型化的过程，变成了将作者的观点鲜明化的过程，也变成了将丰厚的生活简单化的过程。在《家教》中，我们也可以看到作品不直奔主题而成功的例证：如儿子梦岩之所以抛弃了从前的女友，并不完全是父亲干涉的结果，因为女友家地位低下，巨大的社会鸿沟使他退缩了。这一笔相当深刻。再如小女儿梦琳嫁给李阵后，日子并没有过得如想象的那样美满，极为拥挤嘈杂的环境使她不断与李阵发生争吵……。幸亏编导者替李阵分到一套住房，否则小两口今后的日子很难不画个问号……
〖-ZW/正文〗
