〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾滋病间接威胁猩猩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艾滋病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发达国家医药公司大量使用猩猩进行艾滋病的防治研究，使非洲猩猩的生存处于更加危险的境地。
    在乌干达西部基巴莱森林从事猩猩研究的美国专家加利・塔博博士说，西欧和美国的一些公司，为获取治疗艾滋病的药物，纵容使用猩猩进行试验研究，从而导致在非洲大陆大量捕获这种珍稀动物。塔博博士担心，这种行为，有可能使猩猩如同犀牛、大象的命运一样，在非洲濒于灭绝。
    据有关人士估计，目前世界上尚存20万只猩猩，非洲有10万至15万只，分布在乌干达、几内亚、塞拉利昂、利比里亚、科特迪瓦、加纳、马里、冈比亚、布基纳法索、多哥、坦桑尼亚、扎伊尔、肯尼亚等国家。塔博博士在乌干达调查发现，猩猩的群体力量很大，如其中一只被袭击，其他猩猩便联合起来对付敌人。因此，非法捕猪者要带走一只猩猩，必然要杀死许多猩猩。
    近30年来，由于非洲森林面积逐年减少，猩猩的生存已经受到严重威胁。据调查，每1500英亩森林，可勉强使2只猩猩的食物得到满足。而现在一些非洲国家，如扎伊尔，平均每1500英亩森林约有5只猩猩，猩猩争食现象比较严重。在这种情况下，西方国家不仅不帮助非洲国家保护这种珍稀动物，反而以一只1万美元左右的高价从走私者手中大量收购，这将会给人类社会带来无法弥补的巨大损失。
〖-ZW/正文〗
