〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解铃还须系铃人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美国人质所面临的危机，把布什政府搞得焦头烂额。去年2月在黎巴嫩遭绑架的美国军官希金斯中校，原系联合国驻黎巴嫩部队副司令；黎巴嫩什叶派穆斯林的一个组织，为了抗议和报复以色列当局绑架其领导人奥贝德，前几天把希金斯处死了。美国的其他几名人质，也面临着生命危险。
    得悉这一消息，布什总统立即中断旅行，赶回华盛顿，并马上把国家安全委员会的头头们召到白宫共商对策。继而，又先后同9国领导人打电话，吁请他们出面帮助解决人质问题。与此同时，美国的军舰正在频繁地往地中海调动，大有外交、兵舰双管齐下之势。近日来，人质危机虽然有所缓和，但美国朝野都在思考：近些年来，为什么人质危机总是困扰着美国呢？
    据美国国务院发表的1988年国际恐怖主义年度报告指出：1988年，美国人员或财产受到国际恐怖分子袭击的事件有185起，占全世界恐怖事件总数的21.6％，居各国之首。在里根执政后期，作为副总统的布什是反恐怖主义特别小组的主席，他曾就反对国际恐怖主义作过许多报告，提过许多建议。但他却一直没有解释为什么美国在国际恐怖主义活动中总是首当其冲。发生国际恐怖事件最多的地区不在别处，恰好就在中东。这又是为什么呢？
    海外的一位学者指出：“穷追究底，不少恐怖活动其实是对美国世界政策的一种反对。”这话实在是一针见血。可以说，中东之所以恐怖活动不断，而且矛头大多指向美国，原因就在于美国扶植以色列的复国主义，把以色列当作它在中东推行其霸权主义政策的“不沉航空母舰”。可以说，没有美国作以色列的后台，以色列也不敢如此明目张胆地对外侵略扩张。以最近的事实为例。7月28日，以色列竟然在光天化日之下，突然袭击了黎巴嫩南部，绑架穆斯林真主党的领导人奥贝德。这种公然对一个主权国家的侵犯，算是什么行径？而在事情引起公愤之后，以色列又要求美国一道出兵入侵黎巴嫩，气焰何等嚣张！正如英国一家杂志发表的文章所指出的：“巴勒斯坦人民由于以色列的扩张政策，痛失家园，流离失所，而以色列没有美国的大力支持，根本不可能在中东建立地区霸权主义。”正因为如此，中东地区人民“对美国恨之入骨，是极其自然的反应”。
    恐怖主义不得人心。全世界各国政府和人民，都反对恐怖主义。但是，既然正是美国支持以色列的政策导致中东地区恐怖主义活动此起彼伏，那末，美国政府与其大肆炫耀武力，威胁他人，想借以压制恐怖主义分子，倒不如彻底改变自己的错误政策，承认巴勒斯坦人民的权益，使中东地区的纷争得到合理的解决更为上策。俗话说：“解铃还须系铃人”。问题就在于美国是不是真的愿意解铃了！
〖-ZW/正文〗
