〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“扫黄”捷报有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《上海“扫黄”大军对三千个体书摊突击整顿》；
    《广州“扫黄”战果显赫》；
    《西安“扫黄”首战告捷》
    进入6月下旬以来，报纸、电台不断传来此类“扫黄”捷报，使人振奋，人们无不为之拍手称快；看来政府要效当年林则徐禁烟之举，对那些于人们毒害至深的精神鸦片，动点真格儿的了。不过兴奋之余，笔者又生出几分忧虑来：此次“扫黄”战，会不会又同往年一样，一阵风过去，风停树静，一切便又故态复萌呢？实践证明，这并非杞人之忧。就在上海那场“扫黄”战之后48小时，书刊画面上那些袒胸露乳、充满欲念的女人便又在街头向人们发出挑逗的微笑了，各类黄色书刊又再度逞威于市。笔者由此想到：治表更须治本，要从根本上杜绝“黄”患，恐怕还应采取一些更果断的措施。
    对个体书摊来个突击清查，是完全必要的。这几年坏书的泛滥，与这些人有直接关系。一些不法书贩把布场规律看作自身行为的最高准则，无论书的内容怎样，只要能赚钱就行，甚至挖空心思搜罗淫秽色情读物贩卖。而我们在实际工作中，只看重他们是对国营主渠道出版发行的补充，却忽视了他们的消极作用，更缺少必要的法制教育，所以，使这些人的违法行为有恃无恐。
    然而，对那些被查挨罚的个体书贩来说，他们又似乎有几分“委屈”：既然有出版的，有印刷的，为什么就不允许我们销售？此言虽然有自我辩解的成分，但也并非全无道理。就这类个体书贩的能耐而言，毕竟还是有限的，关键还是大量制作“性感炸弹”的那些出版社。据调查，出版此类书者，除少数是盗用、伪造书号及出版社名字的非法读物之外，大量的还是出自国家正规出版社。人们不能不看到，我国的出版物自纳入商品经济运营中之后，就始终感到价值规律的达摩克利斯剑高悬在头上。一般来说，什么叫作孽犯法，搞出版工作的人心里明白着呢！无奈财迷心窍，利令智错，于是便去干那杀人不见血的营生。有的出版社自己炮制黄色作品，也有的靠出卖书号，坐收渔利。这样，那些挂着国家出版社招牌的淫秽色情读物，便大量行销于市。如果说屡禁不止的话，其原因恐怕还要认真查一查出版社自身。
    在目前继续改革的新形势下，否认出版物是商品，恐怕只会窒息出版社的活力，使之回到僵死的老路上去；而承认它是商品，又免不了出现某些人因对利润的贪婪追求而冒风险的情况。两难面前，正确的选择恐怕只能是既承认它是商品，又必须看到它是以社会效益为主的特殊商品。看不到这一点，完全听凭市场规律的摆布，就会造成非法读物的泛滥。承认这一点，承认出版物是特殊商品，就应该有特殊法规。比如，税务部门对出版物不论优劣，均以一个标准对待，那些社会效益好而赚钱少的读物，自然大家都不愿去经营了。另外，对那些无视法律、唯钱是图的单位或个人，恐怕单靠“扫黄战”是不能从根本上解决问题的，关键还要动真的。《刑法》上已有对制作、贩卖淫书、淫画者判三年以下有期徒刑的规定，可是我们许多同志视而不见，非得等问题成了堆，才来“扫荡”。其实，这种做法也是雨过地皮湿，过后照样我行我素。
    当然，要从根本上避免非法书刊的泛滥，还要社会各方面的配合，下大力气改善读书环境。这几年，由于我们放松了思想教育，一部分人放弃了对理想和知识的追求，带着庸俗甚至卑劣的心理投向黄色浊流，渴求一时的刺激和沉醉，从而也刺激了坏书的泛滥。不改善这样一个读书环境，要从根本上解决问题，恐怕也难。如果那些淫秽、色情读物到了过街老鼠、人人喊打的地步，那些非法经营者自然也不敢去冒这个风险了。
〖-ZW/正文〗
