〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“玩文艺”者辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锡锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化论苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，“玩文艺”一语在文艺界颇为时髦。我初听感到费解，继之又感到惊愕。
    玩者，嬉戏之谓也。在中国，人不分男女，地不分南北，即使幼儿园的娃娃，大抵都是懂得这个意思的。何者可玩，何者不能玩，人们心里也大体有个谱。农民种田，工人做工，干部上班，学生上学，总不能说成是“玩种田”、“玩做工”、“玩上班”、“玩学习”。可是，现在有人居然“玩”起文艺来了。文艺是“玩”的吗？该是怎样个“玩”法？算我少见多怪，实在摸不着头脑。
    但是，文艺被“玩”起来之后，我们却看到了种种光怪陆离的文艺现象――渲染黄色、淫移、凶杀的书刊泛滥成灾；靡靡之音不绝于耳；描写下意识、潜意识、感官刺激、生理本能的作品，张扬悲观厌世情绪、玩世不恭行为的作品畅行无阻；还有一些作品，云苫雾罩，扑朔迷离，从形式到内容，都叫人不知所云。今年2月在北京美术馆举行的《中国现代艺术展》上，有些人现场表演所谓“行为艺术创作”：或坐在草垫子上作“人孵蛋”，或表演洗脚丫，或卖臭鱼烂虾，或抛撒男性避孕套，或向作品开枪，等等。“玩”的人津津有味，如醉如痴，看的人愤愤然作呕不已。“玩”者竟有脸皮说：“中国人欣赏层次太低。”
    “那是我个人的事。”有些“玩派”这样自我辩解。“玩”，也许是你个人的事，但当你们“玩”出来的作品流向社会，对社会产生消极影响时，就不是个人的事了。一个具有社会责任感的文艺家应该把创作看作一件严肃的工作，而“玩文艺”者，以玩世不恭的态度对待创作，其社会责任感就很值得怀疑。既然一件作品影响了社会，社会也必将对作品的质量、社会效果，并透过作品对作家的品格，作出应有的评价和批评。
    “不是百花齐放吗？我这也是一花。”“玩派”中有人如是说。是的，我们的社会主义文艺园地需要百花齐放。但是，一件作品是不是花，不是根据作者自己的宣言，而必需站在人民的、社会主义的立场上加以辨析，以它在社会生活中产生的作用而定。它应接受社会实践的检验。邓小平同志指出：“作品的思想成就和艺术成就，应当由人民来评定。”不能否认，在社会主义文艺园地中，假冒为花的杂草、毒草并不少见。我们必须认真鉴别，清除莠杂，而不能一任那些江湖骗子式的叫卖搅乱我们的文艺市场。
    “只要群众喜欢就行。”这是“玩派”的又一种说法。的确，有些“玩”出来的作品，迎合了一部分群众的趣味，得到了一些人的捧场。但是，群众是分层次的。思想上有先进落后之分，欣赏趣味上有高低雅俗之别。一个文艺家，忘掉这个基本事实，不用自己的作品对群众进行启发、引导、教育，而一味迎合、迁就那种庸俗的、落后的、低级的、错误的欣赏趣味、心理情态，借以博得一些廉价的喝彩、捧场，这不能不说是可悲的。
    世界观的问题是一个根本的问题。这个观点多年来很少提及，不少人不喜欢这句话。可是，这句话道出了一个真理，它是回避不了的。一部作品的倾向总是同作者的世界观紧密相联。人们的社会政治观点、文艺观点、人生追求、创作态度、价值取向等等，怎么离得开人的世界观呢？奉劝“玩文艺”的人们，不妨从世界观上进行反思一下，找一找根子。
〖-ZW/正文〗
