〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本为读者喜爱的国防科普读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《漫话现代战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国防教育的不断深入，学习军事知识越来越受到社会各界的关注。但是眼下的军事读物多是卷帙浩繁的军事典籍，真正为广大读者易于接受的通俗读物太少，为了满足读者这方面的需求，上海人民出版社出版了《漫话现代战争》一书。作为一本综合性的军事知识普及读物，该书融知识性、趣味性为一体，是一本可读性较强的军事教科书。读此书，对现代战争的战术、技术便可有一个概略的了解。
    在这本书中，作者紧紧围绕现代科学技术在军事领域的运用这根轴线精选内容。从常规武器到核弹、中子弹、二元化学武器、生物基因武器、激光武器、气象武器、动能武器等最先进的军事技术兵器；从坦克战、海战、空战、核战、化学战、生物战、电子战、交通战、气象战到间谍战、太空战等等，系统地向读者作了介绍，清晰地勾划出了军事科学技术发展和战争样式变化的基本轮廓。其军事信息量十分丰厚，为人们展现了一部浓缩的现代战争图。作者撷取了许多真实而又鲜为人知的战争趣闻软事，并运用了报告文学的某些手法，使该书具有较强的可读性。《漫话现代战争》是作为“当代大学生丛书”出版的。出版后，不仅受到全国各地大学生的欢迎，也受到青年军人、民兵和院校教员的一致好评。一些大专院校将此书作为大学生军训的阅读材料。许多读者纷纷写信给出版社，感谢他们为普及国防教育做了一件很有意义的工作。在短短的一年多时间里，这本书先后三次印刷，仍销售告罄，供不应求。从人们的厚爱中不难看出，《漫话现代战争》作为一本综合性的军事科普书籍，已经取得了成功。但图书市场上象《漫话现代战争》这样的科普读物毕竟太少，我希望有更多这类图书问世，以满足广大读者学习国防知识的需要。
〖-ZW/正文〗
