〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交织着困惑的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《家教》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《家教》获第九届电视“飞天奖”二等奖，我以为是当之无愧的。这部电视剧通过传统伦理道德观、爱情观与现代意识的碰撞，着意抒发了变革时代人的阵痛、困惑及欢娱，震撼了观众。
    在社会发生变革，传统伦理观念发生嬗变的历史时期，父辈和晚辈的心灵都负荷着困惑、烦恼和痛苦的重压。作为一家之长的倪维宇，面对传统道德家教被无情撕裂的现实，感到茫然无措。对失去了的精神家园的怀恋，使他焦躁不安；为维护传统的婚恋家教，他付出了沉重的代价。在现实生活中，与父辈相比，年轻一代在婚姻爱情和家庭中所经历的情感纠缠和生活磨难更为复杂。梦岩，面对妻子于蓓莉所期待的琴瑟和谐及情人亚芹撼心动魄的情怀而左右为难。大胆追求“婚外恋”的亚芹，在我们这个时代，“理所当然”地遭到了更多的非难。面对既成事实，她越是对梦岩深切地渴望追求，就越使自己陷入无穷的痛苦之中。这种“三角”爱情的悲剧，与梦湖最终离婚及梦颖维持裂痕家庭相比，无疑更为悲惨。当我们体察这些各自不同的悲剧时，我们看到的是生命的困扰，折射的是历史造成的不幸和人生的艰难。
    伴随着青年人的痛苦困惑，潜在的新的价值观念也对封建家长制、传统秩序进行着否定。梦琳对婚姻爱情的自主抉择，对鳏夫李阵义无反顾的爱恋和追求，那种坦诚、率直，毫无掩饰地流露自己热烈情感的勇气，正是女性自我人格价值观的展露。尽管她婚后也有烦恼，但这毕竟是以对那种戕害摧残人性的传统道德观、旧有生活行为方式的背叛为前提的；梦湖最终与丈夫吴善清的离异，使她摆脱了依附性；而对沈慈为人的认识和情感的解脱，才带给了她真正的欢愉。她追求的是灵肉交融的情爱。透过编导对梦琳、梦湖爱情的把握，我们不难感悟到，欲避免婚姻爱情悲剧，人生主体意识的强化是何等重要。
    对传统爱情婚姻家庭的正视，表明了编导对道德建设与人的发展同步所作的敏锐探索。倪维宇的妻子周静梅身上闪耀着的传统文化光彩给人一种崇高感，显示了它的魅力。同时也说明，现代青年追求爱情与强调责任应该是和谐统一的，并非要以牺牲某一方为代价。个人感情至上的婚姻爱情观和牺牲个人情感的利他主义都是不道德的。梦颖与金源华后来在感情上的互补，是编导这个立意的进一步显现。
    把人的生命情态依托在婚姻爱情家庭上来进行艺术观照，使人们深沉思索，经历独特而丰富的审美体验，我以为，这是《家教》的成功之处。
〖-ZW/正文〗
