〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防观念强拥军热情高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州市积极为部队解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郑州拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、刘世清报道：近日来，郑州市各行各业纷纷行动，广泛兴起为部队办实事、解难题的“助军”热潮。市民政局李副局长兴奋地告诉笔者：在这次“助军”活动中，已有41个驻军长期感到头疼的“老大难”问题，得到了妥善解决；全市共为军人和军人家属办各类好事2000余件。
    “助军”热潮的兴起，是他们坚持抓好国防教育的丰硕成果。七届人大会议之后，郑州市开展了国防教育活动，增强了群众的国防观念。北京部分地区实行戒严之后，市领导抓住这一时机，将国防教育活动引导到“理解军人，爱我长城”上来，利用多种形式宣扬戒严部队的英雄事迹，使全市人民确立“无兵不安”的思想。在此基础上，他们因势利导，将群众的拥军热情引导到帮助部队办实事上去。6月初，市里成立了拥军优属领导小组，分工市委常委、副市长刘新民负责，并率领机关人员深入各驻郑部队作调查。6月20日，在市第一次拥军优属办工会上，调查组将了解到的113个问题，当面向有关部门交底。刘副市长代表市委、市政府指出：“对于以上问题，要行动不要表态，要解决不要解释，必须限期完成任务。”
    市领导的决心很快变成各行各业的自觉行动。市转业干部安置办公室广泛征求转业干部意见，认真做好推荐工作，使295名转业干部得到妥善安置；市劳动人事局专门拿出62个招工指标，解决随军家属、军人子女的就业问题；市粮食局从外地购回15万公斤大豆，以优惠价格供应部队；各区、街道办事处组织了数以百计的服务队、送温暖小组，为军人办好事。
    “拥军优属是长久事，决不能只热一阵子。”接受采访时，刘副市长说：“俺市的拥军优属的活动将坚持下去，市领导决定，准备把这项工作纳入地方法规，使之制度化、经常化，让军民间的鱼水深情同国家长治久安并存！”
〖-ZW/正文〗
