〖ZQ/总期〗11538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决落实党中央国务院决定办的七件事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导食品“特供”已取消进口高级轿车陆续更换〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月12日电 根据中共中央、国务院关于近期做几件群众关心的事的决定，北京市食品供应处已从8月份起取消了对有关领导同志的食品“特供”；国务院有关主管部门对中共中央、国务院领导同志使用的进口高级轿车也已陆续更换为国产轿车。
    据介绍，北京市食品供应处是50年代成立的，属独立核算、自负盈亏的商业经营企业，其主要任务是做好国家重大活动、涉外宾馆饭店、外国专家和留学生、外国驻华使馆等的食品供应，统一组织货源，统一供应政策，同时也承担了对少数领导同志的食品供应，这部分食品的年销售额占整个供应处年销售总额的百分之一左右。这个食品供应处所供应的食品均执行北京市物价局确定的市场价或高于市场价的旅游价。过去，北京市食品供应处对少数领导同志所需的粮、油，均凭粮票、油票按市场价格供应，只是每户每月照顾增供一斤半平价食油；肉、食糖、鸡蛋的供应不限量，按北京市居民定量供应的牌价供应，其中猪、牛、羊肉等实行优质优价，一般高于市场价的百分之十。取消“特供”后，原对领导同志每户每月照顾增供的一斤半平价食油已经取消，同时，肉、食糖、鸡蛋均按北京市居民的定量标准限量供应。
    根据中共中央、国务院的决定，中央政治局委员、书记处成员和国务院常务会议组成人员使用的进口高级轿车已经陆续更换为国产轿车。有关主管部门认为，党中央、国务院领导同志带头不坐进口高级轿车，对于制止近几年来互相攀比争相乘坐高级轿车的奢侈风气，发扬党的优良作风，以及对于促进我国汽车工业的发展，必将产生良好的影响。
    据反映，目前其他一些领导同志也要求按照中共中央、国务院的决定更换轿车。有关主管部门提出，由于更换轿车需要不少资金，而当前能够替换的轿车又有限，因此希望这些领导同志现在使用的进口轿车，尽可能继续使用，待符合报废更新条件时再行更换，以免造成新的浪费。
〖-ZW/正文〗
