〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展机关四好运动的中心问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军政治工作会议以来，各部队的机关四好运动进一步开展起来了。从本报10月10日的报道《一个面向连队的四好政治处》和今天刊登的《南京部队直属机关四好运动获得成效》的消息中，我们可以清楚地看到开展机关四好运动的重大作用。
    实践经验证明，开展机关四好运动，决不是可要可不要，而是十分必要。而机关四好运动能不能开展起来，开展起来了，能不能巩固、提高，中心问题又在于对开展机关四好运动的认识是否明确。
    四好是连队建设的方向，也是机关建设的方向。四好运动的根本目的，在于提高部队的战斗力。领率机关是部队战斗力的重要组成部分。连队要在第一线取得胜利，固然要看连队本身的战斗力怎样，同时要看领率机关能否实行正确的指挥。我们在狠抓基层、建设过得硬的连队的同时，重视把领率机关建设成坚强的指挥部，整个部队的战斗力就将大大提高一步。我们看到，通过开展四好运动，连队建设显著地加强了。那么，加强机关建设的正确途径究竟是什么呢？同样是开展四好运动。军委指示我们：抓好了连队，对于机关会有推动，但是，要完全搞好机关，还要进行专门的工作。推动机关前进所要进行的专门工作，不是什么别的，就是在机关中开展四好运动。现在越来越多的人感到，机关在开展四好运动以后，情况有很大的不同。这种不同，表现在机关建设全面加强了，出现了思想、作风、工作、生活等各方面都好的新局面。在许多四好单位里，毛泽东思想红旗举得高，作风雷厉风行，工作质量好效率高，机关的物质文化生活也得到了改善。我们所要建设的机关，正是这种按照四好要求建设起来的，既能够有力地指导连队，又能够成为连队表率的机关。我们对于开展机关四好运动，就应当这样，从机关建设和整个部队建设的根本要求着想，采取严肃的积极的态度。
    有的同志说，“机关不搞四好，也一样进行工作，只要把工作做好就行了，为什么还要开展四好运动呢！”机关必须把工作做好，这是谁也没有疑问的。这里的问题，就在于怎样去把工作做好？做好工作最根本的条件究竟是什么？很明显，一切机关部门，只有实现了思想好，作风好，才可能有真正的工作好。抓好了思想作风，就能够把业务工作带动起来。反之，只抓业务，不抓思想，结果一定搞不好工作，甚至会走到歪道上去。我们有些机关部门，为什么工作缺乏起色，毛病不就恰恰出在这里吗？这样看来，机关四好运动，决不是可有可无，而是一定要有。要不要按照四好要求建设机关，实质上是一个机关工作要不要坚持四个第一的问题。毛主席提出的了解情况和掌握政策两件大事，给领导机关规定了最基本的任务，也是从思想上作风上给领导机关提出了最基本的要求。不难设想，各级机关必须具有相应的思想、政策水平和良好的工作作风，既能坚决、正确地贯彻执行党中央、毛主席、军委关于军队建设的方针、政策和指示，又能深入连队、基层进行调查研究，给连队工作以及时的切实的指导和帮助，这样才能够很好地完成自己的任务，否则是谈不上把工作做好的。不少机关也正是在一切工作中坚持以毛泽东思想为指针，从抓思想、抓作风入手，把机关干部的积极性创造性充分调动起来，才真正达到了改进机关工作的目的。当然，机关的业务比较复杂，部门多，人员经常要下部队。但是，这些特点，只是要求机关四好运动采取一些不同的做法，不能用来说明机关不需要或者不可能开展四好运动。越是业务复杂，就越是需要强调政治挂帅，在工作中认真贯彻党的政策，端正工作态度，改进工作作风，提高工作质量和互相团结协作。越是经常要下部队，就越是需要树立深入实际、联系群众、不怕艰苦的作风。凡是把政治思想工作渗透到业务中去的，四好运动给机关工作、业务建设带来的绝不是什么“麻烦”、“负担”，而是巨大的推动力。
    近几年来，连队工作有了很大进步，对领导机关提出了更高的要求。面对这种情况，领导机关更应当处处以四好要求自己，为连队四好运动推向新的高峰创造条件。机关开展四好运动的根本目的，就是为了改进机关工作，更好地为连队服务。四好是连队工作的中心，也是整个部队工作的中心，因此，机关工作一定要坚持四好为纲。否则，机关工作就会脱离中心，脱离连队实际，在工作中出现上下不对口，机关的力量不能集中使用到刀刃上，条条下达，造成连队工作忙乱的现象。经验证明，机关开展四好运动以后，对于一切工作要以四好为纲的思想就有了更加深刻的理解，各个业务部门都服从中心围绕中心来进行工作，因而机关也就能更好地领导连队的四好运动。在连队工作有了很大发展，面貌有了很大改变的情况下，领导机关更要克服一般化的毛病，更要善于在客观形势有了变化的时候，根据新的情况对连队进行更准确、更及时、更具体的指导。四好运动在促进机关作风的改进上，一个很明显的效果，就是坐机关的少了，下连队的多了。下连了，连队的新问题就很快地被发现，连队的新经验就很快地被推广，领导机关也就能够跟上形势，因势利导，想连队所想，急连队所急。这些都充分说明，在连队四好运动深入开展的情况下，只要机关四好运动赶上去，就完全可以使领导机关的工作更好地适应连队工作的发展和需要。
    开展机关四好运动，是培养和提高机关干部最有效的途径。机关的主要成员是干部。机关的工作怎样，全看干部的政治思想面貌和业务工作能力怎样。四好的要求在机关中落实，首先就是落实到干部身上。机关是不是实现了四好要求，也首先是从干部身上体现出来。干部提高了，机关建设就加强了。现在的问题是，需要机关党委和首长十分有意识地通过开展四好运动来全面提高干部。凡是这样做了的单位，就必然会取得良好的效果。他们积极地发动和组织干部学习马克思列宁主义和毛主席著作，号召和带领干部深入连队、基层进行调查研究，教育和鼓励干部干一行爱一行专一行，并且注意干部的身心健康，从而使干部在又红又专的道路上向前迈进了一步。当前我们的机关干部虽然具有一定的思想水平和业务能力，但是，形势的发展，军队建设的需要，都对他们提出了更高的要求。这就是，既要经得住战争环境的考验，又要经得住和平环境的考验，永远保持旺盛的战斗意志，把无产阶级革命的大旗，争取人类解放的大旗打到底；既要继承和发扬我军的优良传统，又要学会现代条件下作战的本领，不断丰富知识，提高才能，成为本行本业的专家。机关干部的实际情况也不是平衡的，有较老的，也有较新的，有较强的，也有较弱的。老的、强的仍然需要提高，新的、弱的更有待于进行艰巨的工作，使他们迅速地成长起来。四好运动为培养和提高干部提供了有利条件，各个机关部门只要把这一运动认真开展起来，就能够更好地造就干部，培养人材。
    对开展机关四好运动意义的认识，不是所有的人一开始就懂得的，而是在实践中逐渐被大家所深刻理解的。因此，要在一般思想动员的基础上，加强大家对机关四好运动意义的认识，最好的方法，是让大家在实践中去体会，用运动所取得的实际成效教育大家，启发自觉，端正态度。机关的党委和首长应当下定决心，抓紧领导，不要因为机关开展四好运动会遇到一些难点而踌躇不前。机关党支部也要紧紧跟上，做好思想工作和组织工作。只要切实搞起来，在实践中就会取得经验，找到办法。让我们采取积极态度，把机关四好运动进一步深入地开展起来，坚持下去，争取越来越大的成效。
〖-ZW/正文〗
