〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想认识 解决时间矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连冬训中抓人员落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团迫击炮连在冬训中，正确地解决训练和生产的矛盾，有效地保证了训练人员落实。
    冬训一开始，连里规定除值班站岗的人员外，其他人一律要参加训练，不得缺课。但是，训练开始不久，出现了缺课的现象。连长建议召开党支部会议，进一步研究训练人员落实问题。经过深入讨论发觉部分战士对训练的重要性还认识不足，不能自觉地参加军事训练。例如，每天下午快上课时，就有人请示班长要求留下来搞生产，看起来这是对生产工作很积极，实际上却是怕苦怕累。有的班长也认为生产搞不好，会影响创四好，训练少了个把人问题不大，因此，就私自留人搞生产。这样参加训练的人数就不能落实。
    支部认为要解决这个问题，首先是提高班长的认识，说明工作要分清主次，目前应当把训练放在主要位置上，不能用上课的时间搞生产。打通了班长的思想以后，连里又重新安排了生产时间，规定每天下课后的一个小时以及星期六上午为生产时间，遇有夜间课目，白天就拿出一至二小时来搞生产，由连里统一规定。这样就保证了训练生产两不误。另外，连里还规定每到上课时，各班排都要检查人数，除因公经连的领导上批准不参加操课的以外，其余人一律不得缺课。最近全连进行了一次专业考核评比，取得优良成绩。生产成绩也很好。保证了训练生产双丰收。 （张士芳）
〖-ZW/正文〗
