〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得可行 严得合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方源瑾马真划沈润康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输连结合平时执勤组织战时驾驶训练
    全连驾驶员97％能在夜间复杂道路上行车，75％被评为技术能手
    本报讯 南京部队某部运输连结合执勤从难从严训练部队，获得良好成绩：全连驾驶员97％能在夜间复杂道路上单独执勤，有75％的驾驶员被评为技术能手。
    运输连是完全以实战中汽车驾驶可能遇到的情况为依据进行训练的。连长孙祝田、指导员蔡锡英和大部分连排干部，都是十多年的老驾驶员，在抗美援朝作战中，参加过运输线上的战斗。他们深刻地体会到：军车驾驶员除要有更高的驾驶技术外，还需学会处置战斗中可能遇到的各种复杂情况。为此，他们在车场上设置了“S”形道、连续横沟、陡坡、水下暗桥、轨道桥、狭窄便桥等多种障碍，结合平时出车执勤，让驾驶员往返车场都要经过这段复杂的道路，锻炼驾驶技术。去年冬季，部队搞野营训练.他们还借运送弹药物资的机会，在途中进行紧急更换轮胎、挂防滑链条、战地保养、通过炮火封锁区、涉水过河、荫蔽伪装等训练。有一次，三班六台车要向野营地区运送炮弹，连长孙祝田就把这项任务放在夜间进行，并且亲自率领车队，边执行任务，边进行训练。当他们路过一个市镇的时候，连长发现镇上有一条雪亮的灯光，就向车队发出“敌机打了照明弹”的信号，要驾驶员处理。有的驾驶员不知所措，孙连长就根据自己在朝鲜战场上和敌机斗争的经验，一项一项地讲，并且告诉大家，照明弹打在车的前方怎么办，照在头顶上怎么办，打在车后面怎么办，直到大家都知道各种处理办法以后才继续前进。在另一段路上，他们又碰到一座正在修建的桥梁，三班长黄国元建议从旁边的便桥通过，连长说，战场上桥梁被炸断的情况是常见的，没有便桥怎么办？后来他们决定不走便桥，抢修道路涉水过河。班长黄国元在过河时，车被烂泥陷住了。连长说，在战场上陷车也是常见的事，驾驶员必须学会自救和互救的办法。说完，他就做示范动作，把车救了上来。就这样，走了一路，练了一路。完成任务以后，副班长钱光明对大家说：连长出的情况，难是难，可是难得可行，能够学会，学了有用。
    设置困难情况，还要在每一个课目中贯彻严格要求，把基础打牢，多学几手。运输连在训练中不论是更换轮胎、坡道起步、车辆伪装，都不是只教一种办法，而是教多种办法。比如更换轮胎，不仅教会大家使用千斤顶更换的办法，还教会大家学会垫车挖土更换的办法。坡道起步、连续过横沟，汽车总是要颠动的。孙连长说，开军车就必须解决这个问题，不能让车颠动，因为运弹药怕颠、运伤员也怕颠。驾驶员做不到，他就亲自作示范，让大家细摸要领，直练到过沟不颠、起步平稳才算数。有一次，练习伪装车辆。伪装好了以后，孙连长就把驾驶员带到山头观察，有的因为玻璃反光被发现了，有的变成孤零零的一堆草，和周围地形不协调，也容易被人发现。对于这些缺点，连长都一一指出纠正。
    从难从严，一定要循序渐进，不可操之过急。比如，通过车场的复杂道路，他们就按照新老驾驶员的不同水平，提出不同要求。新驾驶员先练白天有指挥的通过，老驾驶员就练夜间没有指挥的通过，最后使大家都能在黑夜自己通过。
    运输连战士驾驶车辆通过用油桶、跳板架设起来的狭窄便桥。
    沈润康 摄
〖-ZW/正文〗
