〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队直属机关四好运动获得成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多单位学习空气浓厚，思想工作活跃，树立起深入连队的作风，为加强基层建设提供了有力保证〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队直属机关开展四好运动已见初步成效，许多机关部门从加强政治思想工作入手，改进了机关工作，为加强基层建设提供了有力的保证。
    在最近南京部队政治部召开的机关四好座谈会上，到会代表都用生动事实和切身体会说明：开展和不开展机关四好运动，情况有很大的不同。不搞四好虽然也做工作，但往往由于工作态度、工作作风存在问题，使工作做不好；而一旦四好运动认真开展起来，把政治思想工作放到各项工作的首位，做好人的工作，抓好人的思想，机关干部的干劲更大了，作风更紧张、更深入了，从而出现了工作得更好，任务完成得更圆满的局面。
    现在，南京部队直属机关许多单位的学习空气比较浓厚，思想工作比较活跃。认真学习毛主席的著作，已成为司令部、政治部，后勤部以及各兵种许多机关干部的自觉行动。司令部机关今年除了统一组织学习毛主席关于阶级、形势、矛盾的指示和有关文件以外，各个部门还都结合本单位具体情况和任务需要，组织干部联系思想和工作活学活用毛主席著作。司令部的动员部，和工程兵部的器材处，对外出人员除了交代工作任务，还要交代学习任务。在大抓干部政治学习的同时，许多机关的党支部更重视大抓活的思想，加强对干部的思想管理。好人好事及时得到表扬，不良倾向及早得到纠正。群众性的思想互助活动也开展起来，上级和下级，同级和同级，经常谈心交心。为了提高党员干部的思想修养，司令部王参谋长、赵副参谋长、严副参谋长和政治部龙副主任，都亲自上党课。党的组织生活也严格了，许多党小组经常开展批评和自我批评，抓苗头，敲警钟，下毛毛雨，不过小问题结成大疙瘩。随着政治思想工作的加强，机关干部的工作积极性进一步调动起来了。有些单位在人少事多的情况下，一人“身兼数职”，经常贪早带黑，互相主动协作，使任务完成得很好。
    通过开展四好运动，机关干部在思想上进一步明确了机关工作要为连队服务，在工作中更重视了面向连队，深入基层。工程兵部除了军训处、工程处保持每年每人平均下去四至六个月以外，有些处过去很少下部队，现在都积极参加中心工作，到连队调查研究。干部处尽管工作任务很重，上半年仍然坚持下部队考核了四百三十名干部。在下部队中，越来越多的人注意了多到连队，多到现场，把蹲点作为调查研究的主要方法。初评为四好单位的政治部士兵教育科，今年1至9月平均每人下部队八十五天，其中70％以上时间是蹲点，深入了解连队思想动态和政治教育情况。对今年所进行的几项主要政治教育，每次都由科长带领干事先到连队试点，具体帮助，亲自讲课，在取得经验后才普遍铺开。机关工作能够做到一切为连队着想，想方设法把方便送给连队。工程兵部工程处为了保证连队安全施工，帮助连队解决技术难点，不仅先后向连队推广了十几项先进经验，而且通过机关干部亲自到现场示范作业、处理险情、开训练班，或者组织爆破手、风钻手等到边远小单位巡回表演，把技术送到连队门上。训练处也做到想连队所想，急连队所急，连队训练哪一方面困难最多，就积极帮助解决哪一方面的问题。
    在四好运动中，由于把政治思想工作进一步渗透到业务工作中去，使一些业务复杂、技术性大的单位，也从根本上改变了工作面貌，加强了业务建设。在这次机关四好座谈会上受到普遍赞誉的南京部队总医院七病区（胸腔外科）便是一个例证。这个病区提出把思想工作做到“刀子”上。为了保证手术安全，他们活学活用毛主席著作，坚决按照毛主席关于不打无准备之仗、不打无把握之仗的原则办事。每进行一次手术，事前都充分展开讨论，发扬技术民主，并且进行理论研究和动物试验。因此，两年多来，他们施行心、肺大手术二百十一次，没有发生过任何事故。许多病人反映：“我在这里开刀，一百个放心。”
    南京部队直属机关的四好运动已经取得了较好的成绩，但是整个看来发展还不平衡。这次召开的机关四好座谈会，就是一个促进的会议，通过交流情况和经验，把机关四好运动更好地开展起来，使机关建设跟上连队建设的发展和需要。
〖-ZW/正文〗
