〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新运会第九天比赛丰富多彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国运动员施展所长力争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游泳比赛又传出突破一些国家纪录捷报，各项球赛陆续达到高潮吸引大批观众〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/成绩/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达19日电 第一届新兴力量运动会今天又是比赛项目最多的日子。比赛丰富多彩，活跃在十多个比赛场上的各国运动员，继续各展所长，力争实现提高新兴国家和人民运动水平的雄心。从游泳场又传出了突破一些国家纪录的捷报。各项球赛陆续达到高潮，继续吸引了大批的观众。
    游泳比赛今天进入第三天，中国、朝鲜民主主义人民共和国、印度尼西亚、柬埔寨、阿拉伯联合共和国选手在激烈的竞赛中又打破了本国的全国纪录。
    在男子1500米自由泳决赛中，获得冠军的是十四岁的阿联选手艾哈迈德・马哈茂德・里兹克，他的成绩是18分46秒8，大大超过了19分36秒的本国全国纪录。二十四岁的柬埔寨选手埃特・金・亨获第二名，他的成绩是18分55秒5，也大大超过了20分29秒的本国全国纪录。中国选手陈世珠以19分24秒2的成绩名列第三，打破了19分29秒8的中国全国纪录。获得第七名的另一名柬埔寨选手林金建也以20分26秒6的成绩打破了本国的全国纪录。
    这项距离最长的游泳比赛原来有九人参加，但游泳池泳道只有八条，必须先举行一次预赛，这样就会大大消耗选手体力，影响他们创造出好成绩。在这个时刻，中国队主动提出减少一名选手（乔元）参加，所有选手都直接进入了决赛。
    在今天进行的另外四项游泳决赛中，中国选手获得了男子100米仰泳、200米蛙泳和女子400米自由泳接力三项冠军，印度尼西亚选手取得了女子200米自由泳一项冠军。
    获得女子200米自由泳冠军的是十七岁的李木兰，她以2分32秒5的成绩打破了2分36秒的印度尼西亚全国纪录。
    在男子100米仰泳决赛中，中国选手杨三生战胜了柬埔寨选手凯特・通等五名对手，赢得了冠军。凯特・通以1分9秒7的成绩打破了1分10秒2的本国全国纪录。
    中国选手董仁添夺得了男子200米蛙泳决赛的优胜。在这项决赛中获得第三名的朝鲜选手朱重燮以2分42秒5的成绩打破了2分43秒3的本国全国纪录。
    今天还举行了女子跳板跳水比赛，结果印度尼西亚选手兰妮・古穆雅以129.52分的成绩获得了冠军。中国选手郑观志和张秀伟分列第二、三名。
    羽毛球、排球、水球比赛都在今天结束。篮球也结束了分组循环赛。
    羽毛球比赛今天进行了最后两项――男、女单打决赛。羽毛球男、女双打决赛都在昨天举行。印度尼西亚选手陈景源、乌南和米娜妮、古斯蒂亚双双获得冠军。
    中国男子排球队今晚在最后一场比赛中以3∶0击败黎巴嫩队后，以五战五胜的战绩取得了冠军。朝鲜男子队名列第二，黎巴嫩队得第三名。
    有十个队参加的男子篮球分组循环赛今天进行了最后四场比赛。
    亚洲、非洲、拉丁美洲四个队参加的水球比赛今天结束。在今天进行的最后一场比赛中，印度尼西亚队以10∶0战胜阿尔及利亚队，从而以三战三胜战绩获得冠军。日本队二胜一负获得亚军。阿尔及利亚队一胜二负，名列第三。阿根廷队四战四负，列第四名。
    在今天进行的足球半决赛中，朝鲜队以2∶0战胜了越南队，取得了决赛权。朝鲜队和越南队是在昨天分别以5∶1和6∶1战胜印度尼西亚队和阿根廷队以后进入半决赛的。
    网球单项比赛已近尾声。在今天举行的男子单打半决赛中，中国选手朱振华以3∶2淘汰了苏联选手梅特里维利，中国另一名选手梅福基以1∶3败于苏联选手列尤斯。朱振华将同列尤斯最后争夺冠军。
    在混合双打半决赛中，中国选手朱振华和徐润珍以0∶2败给了苏联选手利哈乔夫和德米特里耶娃；苏联选手列尤斯和巴克谢耶娃打败了苏联另一对选手梅特里维利和叶尔摩洛娃，比数是2∶0。
    在男子双打半决赛中，苏联选手列尤斯和利哈乔夫以2∶0击败捷克斯洛伐克的霍洛塞赫和科德尔卡，获得决赛权。
    女子双打决赛已在18日举行。苏联的德米特里耶娃和巴克谢耶娃以2∶0战胜埃莫洛娃（苏）和瓦利埃（德意志民主共和国），获得冠军。中国选手戚凤娣和徐润珍名列第三。
    在射击场上，今天进行了最后一项――男子自选小口径步枪50米60发卧射比赛。结果中国选手雷代禹获得冠军。获得亚军的是阿尔巴尼亚选手伊斯梅尔・科索瓦，他的成绩是582环，只比冠军少6环。苏联选手维克多・阿维诺夫得第三名，成绩是580环。
    这次射击比赛是从13日开始的。中国选手获得了三项冠军，苏联队获得了四项冠军。印度尼西亚选手打破了两项本国的全国纪录。
    自由式摔跤比赛在今天开始。在18日结束的古典式摔跤比赛中，各国选手获得冠军情况是：阿联――次最轻量级、轻量级和次重量级；黎巴嫩――轻量级和中量级；日本――最轻量级；叙利亚――次中量级；保加利亚―一重量级。
    男子重剑团体赛在今天举行。阿联队以10∶6和13 ∶3分别战胜了日本队和印度尼西亚队后，取得了冠军。日本队以9∶7胜印度尼西亚队名列第二。印度尼西亚队得第三名。
    图为墨西哥跳水运动员伊格纳西奥・莫拉（右第四人）和中国、阿联、印度尼西亚的跳水运动员一起交流经验。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
