〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南泥湾精神在千古荒原放光芒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏某部开荒生产获得好收成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现蔬菜肉类饲料自给 部队生活大改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭崇科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏高原某部利用执勤空隙，大搞农副业生产，获得较好收成。目前，部队驻地上青稞堆垛成小山一般，青绿的蔬菜正待入窖，大群的猪只长得都很肥胖。
    这支部队是当年参加南泥湾大生产的部队之一。他们发扬了南泥湾精神，在保证完成各项任务的前提下，开荒生产。这里拔海四千米以上，空气稀薄，开荒格外费力，加上经常刮风，有时大风刮起的沙土，弥漫空中，连大山都看不见了。在这样的自然环境里，战士们以“让高山低头”的英雄气概，向荒山宣战。在千古荒原上，有的地方草根在土里盘结得密密匝匝，铁锹挖下去象碰到硬橡皮块子，使尽全身力气，才能挖下一小块；有的地方硬得象木头块，挖一下只留下不到半寸深的白印子。但是，什么困难也挡不住战士们征服荒山的决心。他们在山岭上展开了轰轰烈烈的劳动竞赛，许多同志手上打了重重血泡，包扎一下继续干，有的单位带着简单的行李，住在地头，吃在地头，终于在播种季节之前开出了大片荒地。
    西藏高原，每年6月以前雨水很少。5月份，菜苗渐渐长起来，正是最需要水的时候，也正是高原上最干旱的时候，山沟里原来的一线细流也渗进沙层，流不到菜地里去。战士们把山沟挖成许多深坑，让渗入沙层的水渗到坑里，再用担子担。这个坑里没水了，再往上游挖，有时一直挖到山腰的泉眼，白天浇不完就晚上连夜浇。因此，虽然在干旱季节，菜苗却长得绿油油的。
    由于搞好了生产，实现了蔬菜、肉类、饲料三自给，大大改善了部队生活。（郭崇科）
〖-ZW/正文〗
