〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强支部建设 创造四好机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队召开机关党支部工作座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗英龙运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近召开了机关党支部工作座谈会，讨论进一步加强机关党支部建设、开展机关四好运动的问题。
    到会同志用大量的事实说明：机关支部的强弱，对机关工作任务的完成，对连队的建设，有着密切的关系。机关是军队的首脑部分，党的各项方针政策，军队党委和首长的一切指示，都要通过机关去贯彻执行。因此，加强机关建设，在我军整个建设事业中占有重要的地位。要建设好一个机关，除了党委和首长直接抓以外，还必须加强机关党支部建设，通过机关支部强有力的政治思想工作，最大限度地调动和发挥机关党员干部的积极性和创造性，更好地保证机关工作任务的圆满完成。那种认为“机关支部不如连队支部重要”，“机关支部工作做多做少关系不大”的想法是不正确的。会议根据当前机关支部的实际情况，认为着重应该抓好下列几项工作：
    一，认真领导和组织党员干部学习毛主席著作，是机关支部的头等重要任务。事实证明，许多机关支部由于组织了毛主席著作的学习，党员干部思想上进，斗志旺盛，干劲充沛，机关工作就搞得出色。几乎每个四好机关都是学习毛主席著作的先进单位。大家认为组织党员干部学习毛主席著作，机关支部应当做好这样几件事情：一是不断地提高党员干部的学习自觉性。除了反复深入地宣传学习毛泽东思想的重大意义外，最主要的是指导党员干部活学活用毛主席著作，使他们真正体会到学习毛主席著作的好处。二是根据学用结合原则，制定好学习计划，明确学习要求。要紧密结合工作需要，结合军政学习内容，结合现实思想，结合党的生活，做到干什么学什么，缺什么学什么。三是认真检查督促，加强具体指导。党支部应不断检查学习计划的落实情况，在党的生活中把检查学习情况列为重要的内容。根据学习计划，组织启发报告，解决疑难问题，总结交流经验。
    二、抓好活思想，经常向党员干部进行阶级和阶级斗争的教育，革命事业心的教育，共产主义道德品质的教育，组织纪律性的教育和党的优良传统的教育。办法是：要及时地传达党的方针政策和上级指示，并认真地组织党员干部学习；经常了解和掌握党员干部的思想情况；经常宣扬好党员好干部的先进思想和先进事迹，树立活的榜样，开展学习活动；要积极开展党内思想斗争，坚决反对不良倾向，对已发生的不良倾向要严肃处理；还要发动党员干部人人做政治思想工作，进行思想互助。支部骨干和行政领导干部要带头做好政治思想工作。
    三、切实保证机关四好运动的深入开展。机关的四好运动，应切实贯彻“党委领导，首长主持，支部做具体组织工作”的原则。机关党支部要加强对运动的思想领导，不断提高党员干部参加运动的自觉性；充分发挥党员干部在运动中的模范作用；协助行政领导检查、分析四好运动的形势，克服薄弱环节；配合行政领导做好初评和总评前后及评比过程中的思想工作；协助行政领导搞好党员干部的生活福利工作。
    四、贯彻党管干部的原则，加强对党员干部的政治思想领导。大家认为这是机关支部的一项重要职责，也是衡量机关支部战斗力强弱的标志。要经常教育党员干部，尤其是领导干部党员自觉地接受党组织和党员群众的监督。要严格党的组织生活，正确开展批评和自我批评。党的会议要坚持召开，党员干部要积极参加党的小组会和支部大会。领导干部党员应模范地参加党的组织生活，接受党员群众的监督，并以自己的模范行动，传播党的优良作风，推动支部工作。每个党员干部要坚持原则，维护党的纪律。要注意加强对外出党员干部的管理。
    五、加强对干部家属、子女的管理教育工作，大家认为这是关系到机关建设和培养革命接班人的问题。党委和行政领导要管，机关支部也负有重要责任。管好家属、子女的根本环节，是要经常向他们进行阶级和革命传统教育，提高他们的阶级觉悟，培植和发扬热爱劳动、艰苦朴素、勤俭持家和团结互助的良好风尚。机关支部要分工专人负责家属的思想工作，对家属委员会的工作要经常检查、具体指导，开展五好家属活动。充分发挥家属中党、团员的模范作用。
    会议还探讨了党委和政治机关如何加强对机关支部建设的领导问题。认为，本着“既要抓好基层，又要抓好机关，时而抓基层，时而抓机关”的精神，党委和政治机关要经常重视和关心机关支部的建设。平时结合检查机关工作分析研究机关支部建设的形势，提出具体要求，加强具体指导。每年结合机关四好初评和总评大抓两次。经常注意总结交流机关支部工作经验，加强对机关支部骨干的培养。 （英 龙、运 昌）
〖-ZW/正文〗
