〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前卫歌舞团民族乐队载誉离京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队前卫歌舞团民族乐队圆满完成在北京的演出任务，于16日载誉返回所属部队。参加这次演出的其他部队文工团独唱演员：战友歌舞团马玉涛、马国光，前线歌剧团蔡佩莹，空军文工团张映哲，海军文工团吕文科和国防文工团甘莉，也分别返回各自的单位。
    前卫歌舞团民族乐队和其他部队文工团的部分独唱演员，从9月17日到北京举行民族音乐会，共五十多天，为驻京部队官兵，首都工人、人民公社社员以及中央、北京市各机关团体的干部和文艺界人士作了四十场演出，听众达五万多人。演出期间，总政治部文化部和中国音乐家协会，分别组织部队音乐工作者和首都音乐工作者举行了座谈，参观民族乐队改革的乐器，听取乐队同志介绍在民族乐曲创作、整理、改编和乐器改革方面的经验。北京、天津、沈阳和安徽、湖南等地的三十多个文艺团体的人员以及驻京部队、工厂、人民公社的业余乐手，也纷纷到该团访问。离京前夕，他们还与中央音乐学院的师生举行联欢观摩演出，互相交流经验。
    这次民族音乐会的演出，得到驻京部队和首都观众很高的评价。他们说：这是我们自己的东西，能听得懂，听过一次还想听。许多文艺工作者认为，参加演出的同志们继承了红军、八路军的文艺工作者的优良的战斗传统，长期深入民间，深入部队，不断进行艺术革新和艺术创作，为发展民族音乐开辟了广阔的道路。他们的演出，既有浓郁的民族、民间风格，熟练的演奏技巧，又有不同地区、不同民族的各种演唱和表演方法。演出内容丰富多彩，不仅能表现富于抒情意味的曲调，也能体现社会主义时代的精神面貌和部队雄壮有力的战斗气魄。音乐界许多人士认为，前卫歌舞团民族乐队的演出，对民族乐队能不能表现现实生活、能不能演出气势雄伟的乐章作了肯定的回答。他们在民族化道路上所作的努力，对其他民族乐队都有启发和推动作用。
    在离京和回队前夕，前卫歌舞团民族乐队的同志和其他部队文工团部分独唱演员都一致表示，他们所取得的一些成绩，是在军委、总政和部队各级党委的领导下，执行党的文艺方针，重视艺术的民族化、大众化建设，经常深入部队进行演出和辅导，与群众保持密切联系的结果。今后一定戒骄戒躁，虚心学习，不断提高质量，在音乐民族化、大众化方面做出更多、更好的成绩。 （王 侠）
〖-ZW/正文〗
