〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”男篮第四次蝉联全国冠军新疆女篮以跃进姿态获得第一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在18日晚举行的全国篮球联赛第二阶段北京赛区最后一场比赛中，“八一”男子篮球队65∶61战胜了实力坚强的北京青年队，第四次蝉联全国篮球冠军。去年全国第二十一名新疆女子篮球队也于18日午间最后战胜了北京青年女队，荣获1963年女子篮球全国冠军。
    在19日上午举行的闭幕式上，中共北京市委书记处书记、北京市副市长万里同志给优胜者发了奖。
    从11月6日开始举行的北京赛区的比赛，决定了全国篮球联赛男女前九名的名次。
    在女子组中，去年全国冠军“八一”队和去年全国第二十名安徽队分别取得了第二名和第三名。以下名次是河北一队、广东队、北京青年队、辽宁队、山东队和四川队。
    在男子组中，除“八一”队外，部队系统还有三个球队进入了今年全国前九名，空军队名列第三、“前卫”队第五、沈阳部队队第九。去年全国第五名北京青年队获得亚军，四川队名列第四、上海一队第六、河北一队第七，江苏队第八。
    在闭幕式上，还给一些队发了技术奖。其中获得投篮命中率奖的是：北京青年女队、河北一队男队和北京青年男队；获得罚球命中率奖的是：“八一”女队、山东女队；获得篮板球奖的是：山东、“八一”、河北一队女队和四川、“八一”、上海一队男队。
    在参加这次比赛的十八个男女队中，有六个队是今年新跃进到全国前九名的行列中的，其中女子组的新疆队、安徽队和男子组的空军队的突出表现，引起了人们的普遍赞扬。
    来自部队的男、女五个球队在比赛中表现了人民解放军勇敢顽强机智灵活的传统作风，名列前茅的“八一”男队及空军男队给观众印象尤为深刻。“八一”男篮在比赛开始阶段，由于策略运用失当，曾以46∶48败于河北一队。他们及时总结经验，激励士气，终于愈战愈强，连闯难关。18日最后对北京青年队进行冠亚军决赛时，北京青年队已经七战七胜，士气高涨，竞技状态也好。比赛开局阶段，他们投篮大胆，有投必中，一分二十秒就以8∶0领先，当他们记分牌上出现17的时候，“八一”队还只罚中了三分。“八一”队在这种被动情况中顽强苦战，稳住了阵脚。下半时冷静地发现对方防守战术上的弱点，在对方篮下打开了突破口，中锋倪德宽七分钟内在内线连中七球，后来替他入场的李惠刚也在十分钟内连续九球入筐，终于以四分之差转败为胜。空军队也由于他们发扬了勇敢积极，不畏强手的战斗精神，所以才连胜去年全国亚军上海一队，第三名“前卫”队，以八战五胜的战绩跃居第三。
〖-ZW/正文〗
