〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱友才王启夫云卿杨槐顾乃春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营女货郎
    中午，烈日炎炎，热得人透不过气来，不动，还出汗呢！这时候，营部门口来了一个女货郎。霎时间，消息传遍了营房每个角落。苦练了一上午的战士们，络绎不绝地赶来购买自己需要的东西。其实，不只是在紧张的训练期间，就是在节、假日，你也能在营部门口见到这位女货郎。她就是6601部队干部家属、军人服务社售货员何桂英同志。
    何桂英工作热情，服务态度好，真是一个“百拿不厌，百问不烦”的售货员。可是，有一个问题，她老是解不开，为什么××营没有人到服务社来买东西呢？甚至连节、假日也不见一个人影。难道他们不需要日用品？经过一番调查研究，她才知道，原来××营离服务社较远，训练紧张，节、假日有任务，所以外出人员很少。这时候，部队正在轰轰烈烈地学习雷锋。雷锋那种一人辛苦、众人方便和毫不利己专门利人的共产主义风格，深深地感动了她。她想，学雷锋，看行动，不能象口罩一样，挂在嘴上就行了。然而，该怎么办才好呢？有一天，她在报纸上看到某地山区一个供销社的女售货员，为了便利山区社员，担着担子，常年累月，起早贪黑，翻山涉水，把急需的生产资料和生活用品送到社员手里。这下她可开了窍。一天中午，她把肥皂、牙膏、牙刷、墨水、信纸、信封、香烟……装了满满一担，三步并作两步，来到××营部。真是久旱逢甘雨，人们一下就把她围起来，一边买东西，一边赞扬她热心为部队服务的精神。从那以后，送货下军营成了她的习惯。现在，她已经摸到了规律，每到月头上，就主动增添花色品种，挑起货担下军营。 （朱友才）
    穿在身上暖在心
    今年四好初评后，在南海某岛一个陆军医院的广播中、黑板报上，接连地介绍着病区保管员杨媛同志的先进事迹，同志们都亲切地称赞她为管家的好姑娘。
    杨媛参加工作七年以来，默默无声地做了很多“不显眼”的工作，她那个七年不离身的针线包，就是个很好的见证。
    还是在1957年杨媛刚到医院当护理员的时候，有的病人的衣服掉了扣子或破了口子，就向她借针要线缝补。她看到病员们费劲地缝补着，内心很受感动，以后上班时，就干脆在口袋里装些碎布和小纽扣，发现谁的蚊帐、被服破了，就主动给缝几针，纽扣掉了，就帮助钉上，给病员带来很多方便。她担任病区保管员工作以后，对病员被服更是加倍爱护，不但她那个针线包发挥了更大作用，而且还常给病员们宣传节约的意义。病员们说：小杨对我们帮助可大啦。
    1960年春，医院接收病员较多，衣服周转不开。仓库里虽然有历年积存下来的八百套旧衣服，但又破又脏，不能使用。经她和洗衣班同志研究，决定把这八百套衣服洗一遍，缝补一遍，以应急需。在领导和同志们的帮助下，不几天工夫就洗整好了。她又东跑西跑和病员们商量，希望大家以身作则，带头为国家节约。结果，这一批整修过的旧衣服拿到病房后，大家都很喜欢换穿。有个病员还写了段快板表扬她道：
    小杨是个热心人，
    为人缝补情意深；
    整好旧服八百套，
    穿在身上暖在心。
    （云 卿、杨 槐）
    杨媛同志在给病员缝衣服。
    顾乃春摄
    不眠之夜
    为了排除陀螺机体的故障，仪表员李圻晃已经两天两夜没有好好休息了。两天来，他挖空心思，想到的办法都用了，可是陀螺机体还是跳动。“修复一只仪表，就能增加一架飞机的战斗力”。这句话，总是在他脑海里回旋。他身体疲倦了，然而精神却一直振奋。想着想着，他从床上爬起来，又奔向厂房去了。
    他拆开机件，一件一件地检查。装上、拆开、再装上、再拆开，反复五六次，没有效果。他真有点泄气了。忽然，他想起雷锋日记里的一句话：“斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将来到的时候，可也是最容易动摇的时候。”马上振作起来，又重新一个螺钉一个螺钉地检查。突然，他的目光停留在一个拇指粗细的电位计上。机件都检查过了，只有这个不大容易出问题的仪表没有检查。“是不是它出了毛病？”凭肉眼是无法判断的。他琢磨了一下，就跑到器材料，从一个报废了的陀螺机体上拆下电位计，安装在要检查的陀螺机体上，再一看，故障排除了。黎明前，他将修好了的陀螺机体送给了使用单位。
    李圻晃就以这种“故障不过夜、故障不上天”的工作态度，在修理厂工作五年多，排除了大大小小故障一千几百件，消除了许多事故和隐患。譬如，有一次同组的一位仪表只修复一个放大器，在送给使用单位之前，李圻晃又检查了一遍，发现里面有八颗沙粒大小的锡球，是焊接时不注意掉进去的。如果不排除，使用时可能造成“短路”，使罗盘失灵，飞行员将因此而迷航。
    李圻晃是一九五七年入伍的老战士。入伍前只有高小文化程度，搞仪表工作是有困难的。可是，他没有被困难吓住。经过几年来刻苦学习，终于掌握了一套比较全面的维修技术。 （王启夫）
〖-ZW/正文〗
