〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清各种人员思想情况 一个一个解决具体问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红一连冬季野营训练动员又深又细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动群众讲战史谈体会，用活的事例鼓舞战士勇于锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭鑫鉴董崎陈文德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“红一连”在冬季野营训练的思想动员工作中，深入进行调查研究，一个一个地解决具体思想问题，保证部队在出发前扫除各种思想障碍，轻装投入野营训练。
    “红一连”经过阶级教育和形势任务的教育以后，练兵情绪很高。但是也还有一些具体思想问题没有很好解决。比如有的新战士在班务会上说：“我身体又小又瘦，野营能不能扛得了？”大多数老战士说：“野营没啥，只要走好路，不出事故，就算呱呱叫地完成了任务。”还有些人耽心新战士在野营中过不了硬，给自己带来负担和麻烦。党支部经过调查研究和“问题排队”以后，认为这些情况表明，在一部分人员中对野营当中可能遇到的困难认识不足，另一部分人则缺乏克服困难的勇气。这些问题如不逐个地加以解决，野营动员就不算深透，思想准备不成熟，就会影响训练任务的完成。
    针对这一情况，他们首先发动干部和老战士大谈野营的好处。指导员贝进夫根据去年野营的体会，向大家讲清野营是在接近实战的条件下，进行军事、政治、作风、纪律全面训练的一种方法，通过野营可以全面提高部队战斗力，使战备工作进一步落实，创造出过得硬的四好连队。副指导员王长义向大家介绍了去年野营中，四个刚入伍的大学生王玉汉、胡润洲、李宣盛和谢远辉的锻炼经过。他们过去都没有行过军，行军开始时，王玉汉眼睛近视，夜行军看不清路；胡润洲走不多久，脚脖子就歪了；李宣盛和谢远辉两人个子小，身体单薄，走久了就上气不接下气。但是他们经过一步步的锻炼，越练越强，不仅没有掉队，而且还主动去帮助别人。干部、班长、老战士也都纷纷畅谈自己的野营收获。排长向班长们介绍了自己经过野营，摸到了行军宿营的组织管理经验；班长和老战士向新战士介绍自己在野营中如何提高了杀敌本领的故事。这种群众性的互相教育活动，很快提高了大家对野营训练目的和意义的认识。他们说：“参加野营，能锻炼思想、培养作风、增强意志、强健筋骨、学习本领，是不可多得的好时机。”
    紧接着，党支部又组织大家学习硬骨头六连的事迹和本连的光荣传统，反复地说明：六连和“红一连”都是在艰苦复杂的环境里摔打出来的，要练出过硬本领，就要敢于到野营中去锻炼。有的战士害怕野营中搞奔袭和追击，指导员一方面实事求是地向大家交底，一方面讲述了长征时期，“红一连”冒着暴雨一天一夜强行军二百四十里，强渡大渡河，以及在1949年粤桂边追击战中，一天一夜奔袭一百八十里，消灭敌人张淦兵团的事迹。三排在辽沈战役中，曾经插入敌人心脏浴血苦战，打出了“英雄排”的荣誉，排长雷悦威说：“我们排一定要在野营中保持英雄排的荣誉。”炊事班在解放战争南下时，是“南下胜利模范班”，五好战士炊事兵何家明向班里介绍了炊事班的历史，全班都决心搞好野营中的炊事工作。
    在解决普遍性的思想认识问题以后，他们还针对各种不同的具体问题，一把钥匙开一把锁。有些老战士觉得野营“老一套”，没有啥。领导上就给大家讲清，今冬野营训练既要练走，又要练打，要求也比过去高了，发动大家找自己的薄弱环节。当战士们认识到自己还有许多不足的地方，再也不认为是老一套了。还有些老战士耽心新战士过不了硬，重担子全压到自己肩上。副指导员王长义就召开了一次老战士座谈会，启发大家想一想去年的野营，摆出了新战士过得硬的活例子；同时指出，在野营中，老战士要带好新战士，这是义不容辞的责任。经过这样摆事实、谈责任，老战士的思想通了，责任心也增强了。新战士缺乏野营生活经验。连的领导上就发动参加过野营的党团骨干和老战士跟他们谈心交底，传授行军经验，保证他们不带着问题出去野营。
    经过这样深入细致的思想工作，全连干部战士参加野营锻炼的信心提高了。新战士李月跃听了“红一连”过去的英雄事迹以后，激动地给党支部写了一份决心书，说：“老前辈的英雄形象，给了我无穷的力量，现在我懂得了‘红一连’的荣誉是在艰苦的战争年代创出来的，作为‘红一连’的接班人，我决心到艰苦复杂的野营中去锻炼。”老战士也感到自己的本领还不过硬，很多老战士纷纷把自己的新鞋新袜送给新战士，热情地给新战士传授行军知识。上百份决心书、挑战书涌到了党支部。全连上下拧成一股绳，结成一条心，决心到艰苦复杂的野营中去磨炼。 （彭鑫鉴、董崎、陈文德）
    思想工作当先
    “红一连”冬训思想动员工作，对准备冬季训练的部队很有启示。要想把今年的冬训搞好，最重要的就是抓好政治思想工作，特别是训练前的思想动员工作。
    “凡事预则立，不预则废”。“红一连”的冬训动员工作，再一次证明了这个道理。他们在野营训练开始之前，本来已经进行过阶级教育和形势任务的教育，部队的练兵热情是很高的。但是他们并没有满足现状，认为还有一些具体思想问题需要很好地解决。他们仔细地分析了部队的思想情况，又发现了一些影响干部战士积极投入冬训的各种思想问题。这种工作中的预见性和高度负责的精神，是值得学习的。
    做好政治动员工作，是做好一切工作的前提。毛主席在《论持久战》一文中教导我们说：“这个政治上动员军民的问题，实在太重要了。我们之所以不惜反反复复地说到这一点，实在是没有这一点就没有胜利。”过去，我们很多英雄模范人物，所以能够在革命战争中创造丰功伟绩，就在于他们对自己所从事的事业有着深刻的理解。从事革命战争是这样，进行某一项工作，同样也需要这样。我们要想圆满地完成冬季训练任务，就一定要千方百计地做好冬训的思想工作，把蕴藏在每个人身上的智慧和力量充分挖掘出来，形成一个搞好冬训的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
