〖ZQ/总期〗2282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国疯狂扩军备战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直接军事开支超过五百亿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 华盛顿消息：据《美国新闻与世界报道》周刊不久前透露，在今年7月1日开始的1963――1964财政年度内，美国直接用来扩军备战的开支将超过五百亿美元。
    这家周刊说，采购各种武器的费用达一百五十七亿美元。根据美国国防部官员所谈本财政年度内各种主要武器的采购情况，其中购买飞机的费用将超过六十亿美元。导弹约购六万枚，其中小型“民兵”式洲际弹道导弹、“北极星”式导弹和“大力神I”式导弹的采购量都将比去年增加，属“小型战术武器”的导弹，如“鹰”式、“下士”式、“响尾蛇”式等等，也要大批购买。建造军舰的拨款达二十一亿美元，将建造三十一艘新军舰（包括六艘装备“北极星”式核导弹的潜艇），并且更新现有的三十六艘军舰。此外，“卡车、坦克、枪炮、自动炮等常规军备的采购量将继续增加。这类装备大多数由陆军购买。……在几年前开始进行的更新陆军基本战地装备的努力在国会得到了广泛的支持”。
    文章还透露，本财政年度内，研究和发展新式武器的费用预计将达七十亿美元。新的军事建筑费用估计达十七亿美元。还有一笔达一百一十七亿美元的巨额“活动费”，供屠杀南越人民和进行各种军事演习之用，这笔费用比上一年度有所增加。
    文章指出，在上述五百亿美元直接军事开支以外，还有总数约四十五亿美元的款项将用作对外军事“援助”、武器储存和原子能计划等方面。
〖-ZW/正文〗
