〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人探亲期间生急病到何处治疗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立凯/徐卸古〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人医疗保障/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我在新疆当兵的哥哥回家休假期间突然生病，我当时正好也休假在家，就带他到较近的一家军队医院求治。但该院医生以我哥所在单位和该院不属于一个医疗体系为由，不给我哥治疗。我哥只好到另一家军队医院，交了1500元押金住进该院地方部。经诊断，我哥患的是急性肾小球肾炎。住院3天后，我将我哥的身份如实告诉了主治医生。没想到他得知我哥是军人后，竟不再给我哥治疗，让我哥出院。我哥由于病情严重没法回几千里之外的部队就医，而附近的部队医院又不同意医治，请问，军人在休假期间生急病后到何处治疗？
    52833部队 黄立凯
    黄立凯同志：
    编辑部将你的信转到我处，现就军人休假期间得急病的治疗问题答复如下：
    根据总政、总后（1989）后卫字第484号关于《印发〈军队人员及其家属医疗收费管理规定〉》第二章第八条规定：因公出差、探亲期间军人患急病，凭军人通行证和身份证到就近军队医疗单位就诊，免收医疗费、床位费。就近的军队医疗单位应当积极医治，待病情稳定后转到体系医院治疗。如果附近没有部队医院，军人探亲休假期间患急病后可到附近地方医院就诊，凭医院的急诊证明回原单位报销医疗费用。
    总后卫生部计财局 徐卸古
〖-ZW/正文〗
