〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑大选的困难和希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前南斯拉夫地区三国领导人和国际联络小组代表2日在日内瓦举行会谈，确定波黑大选如期在9月14日之前举行，不再推迟。
    这显示了西方在执行波黑和平协议方面的决心。波黑选举关系到波黑未来政局的发展和维和部队的去留，通过选举产生的波黑政府是该国经济重建及民族和解的核心与基础，因此如期举行选举十分重要。
    然而，要如期举行大选，还有一系列困难要克服。正如负责波黑选举的欧洲安全与合作组织官员所说，这将是波黑历史上最复杂、最困难的一次选举。
    首先是波黑难民的投票问题。在3年半内战中，波黑400多万人口中有一半被迫逃离家园，沦为难民，其中100万在波黑境内，另外130万则在异国避难。联合国难民署原计划今年遣返87万难民，但到目前为止，重返家园的波黑难民不到10万人。根据选举法，18岁以上的波黑难民都有选举权。且不说散落在异国他乡的难民，仅仅登记滞留在波黑境内的难民和统计他们的选票就是一个浩大的工程，因为刚从战乱中走出来，波黑一些地方至今仍无水电和通讯条件。
    其次是波黑境内各民族之间至今仍未实现自由通行。根据波黑和平协议，波黑所有平民都有在全国各地通行的权利，但这一条款现在还只停留在纸上。不但塞族和穆克联邦两个实体之间的居民拒绝对方在本族土地上通行，连穆克联邦内部两族也互相排斥，拒绝对方难民返回本土参观和居住。今年4月以来，塞、穆、克三族难民因希望返回家园探视，遭到当地居民阻拦，并多次发生冲突，造成人员伤亡。没有自由通行，竞选活动将很难开展。
    第三，卡拉季奇仍在台上。西方担心卡拉季奇利用其影响力干扰大选的进行，因此最近加大了迫使他下台的压力，甚至威胁要恢复对南斯拉夫的制裁。波黑穆族领导人最近公开表示，如果卡拉季奇不下台，穆族将抵制9月份的大选。
    尽管困难很多，但波黑如期举行大选并非没有希望。有关各方在日内瓦会晤中对波黑大选如期举行的重要性已达成共识。他们认为，要等波黑选举条件真正成熟，需要几年的时间，谁也等不起。为使波黑和平协议得到执行，使北约驻波黑维和部队如期撤出，选举不能推迟。因此，国际社会将积极为选举创造条件。
〖-ZW/正文〗
