〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“该冲上去决不能躲着走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就战士李绍灿连续3次见义勇为采访某团官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来信追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为/言论RW：李绍灿/优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南军区某炮团陈举同志来信，反映本团战士李绍灿连续3次见义勇为的事迹。去年9月23日，李绍灿在探家期间，冒着生命危险将一名掉进深井里的村民救上来，在当地引起强烈反响。他家乡政府有关部门4次给部队写信，再三为他请功。同年11月，他在出差途中，将两名因车祸身受重伤的司机送往附近医院抢救，而后悄然离去，伤员家属多方打听才找到他。今年1月3日，李绍灿和一名战友外出买东西，听到驻地一家商店传出“救命”的呼救声，两人冲进商店一看，见一个歹徒正手持尖刀，逼着女售货员拿钱。见此情景，小李一步冲上去，大喝一声：“住手！”歹徒转身向他刺来，小李一个侧身让过刀锋，一把扭住了歹徒的手腕，在战友的帮助下，将歹徒扭送到了派出所……
    看了这封来信，在对战士李绍灿的行为深表钦佩的同时，我们想到这么一个问题：为什么“好事”都让他“碰”上了？是什么力量促使他这么做的？于是，我们赶往某炮团，采访了这位战士。
    李绍灿1993年从山东入伍，现任团司令部保管员。讲起自己做的好事，他只是说：“没啥说的。作为一名战士，维护人民群众利益是我义不容辞的责任。关键的时候，该冲上去决不能躲着走。”
    去年那次井中救人，他听到呼救声，二话没说，赶到出事地点就设法下井。那口井深50多米，直径只有50多厘米，井壁很滑，井水里有很多杂物，井里严重缺氧，但他顾不得这些，几次潜入水中，终于在众人帮助下把落水者救了上来。事后谈及此事，他说：“下到这么深的井中，确实很危险，但当时也来不及多想了。我以前也听说过有人遇到危险，许多路过的人不肯管，我就想，要是我遇上，一定管。作为社会的一分子，我们都应该为社会献一份爱心。”
    团里的官兵告诉我们：李绍灿入伍后对自己要求严格，责任心很强，平时热心助人，本职工作也干得很出色，连续两年被评为优秀士兵，是团里的“学法用法标兵”，还被军区评为“学雷锋学英模先进个人”。
    该团张团长说：“在社会生活中，各种意外情况随时都可能发生，需要他人帮助的人和事更是比比皆是。像李绍灿遇到的事，谁都有可能碰上，关键是往上冲，还是躲着走。李绍灿所以能屡屡见义勇为，关键是他有种对党和人民高度负责的精神。平时思想过硬，关键时候才能冲得上去。”
    在炮团，我们还了解到，这个部队见义勇为的好事远不止李绍灿做的这几件。在社会上某些地方人情冷漠，时常出现见死不救现象的情况下，这个部队何以连续出现见义勇为的行为呢？该团何副政委说：“见义勇为不仅仅是做件好事的问题，而是精神文明建设的大事。江主席要求我们军队精神文明建设走在前面，我们领导干部要有这么一种政治意识，为见义勇为创造一个好的环境。战士们做好事不是为了受表扬、得荣誉，但组织上要热情地支持、宣传和表彰，这样对整个部队都会起到促进作用，而且对周围群众也会产生很大的辐射作用。”目前，该团已报请上级为李绍灿记二等功一次。
    正气的弘扬，离不开每个人的努力，也离不开各级领导和组织的支持。一个单位如此，整个社会也是如此。当需要扶危济困时，子弟兵应该义无反顾地冲上去，社会的每一个公民也都应伸出援助之手。但愿有一天，社会上多一些热心人，街头不再有看客。希望那一天，见义勇为不再成为新闻。
〖-ZW/正文〗
