〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任到人指导到点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航基层党支部帮促活动产生辐射效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/王国义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开・篇・的・话
    从今天起，专题系列报道《把党支部建设这个关键环节抓好》，与读者见面了。
    军委江主席强调：要把党支部建设作为加强基层建设的关键环节来抓。实践证明，唯有抓好党支部建设这个“关键环节”，才有可能把整个部队建设的“链条”带动起来。要抓紧、抓好“关键环节”，有许多问题有待研究和解决。譬如，如何把认识统一到江主席提出的“关键环节”的高度上来，指导部队分期分批搞好党支部整顿？如何搞好合格党员教育，争做新时期合格党员？各级党委和机关如何依靠党支部抓好基层的全面建设？希望部队的同志就这些问题进行调查研究并写出报道，稿件要生动活泼，具有较强的指导性。
    这次专题系列报道，是由总政组织部和本报编辑部共同组织的，将持续到年底，届时进行军队党的建设好新闻评选。
    把党支部建设这个关键环节抓好
    本报讯 王志强、王国义报道：海军航空兵基层日前传出喜讯：经考察，去年以来重点帮促不同类型基层党支部的工作，普遍取得明显成效，一些后进党支部的主要问题得到较好解决，其中有18个跨入先进行列；所有被帮促的连队没有发生刑事案件、责任事故和严重违纪问题；此举产生良好辐射效应，促进了基层建设的全面进步，海航先进党支部增加了8.3％。
    开展基层党支部帮促活动，是海航党委和政治部按照军委江主席关于落实责任制的要求，针对工作指导中存在的一般号召多、责任不落实等问题而组织的，以“责任到人，指导到点，帮促到底，奖惩到位”为主要内容。他们把负责帮促的师团领导干部定点到基层党支部，给每个帮促的责任人提出具体要求。
    在帮促中，各级党委注重抓根本、打基础，注重提高党支部的“两个能力”，增强党支部的内在活力。从强化“首位”意识入手，帮助打牢思想政治建设的基础；从提高书记素质入手，帮助加强党支部的集体领导；从严格组织生活入手，帮助抓好党员干部的教育管理。他们还坚持做到：对党支部的工作只点拨基本思路，不规定具体框框；对连队干部的工作只示范引路，不代替组织实施；对疑难问题的解决只传授经验方法，不直接插手处理。
〖-ZW/正文〗
