〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与兵同喜同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队当指导员时，有件事使我感受颇深。战士小韩家中来信说，母亲被邻居打伤，花去800多元的医疗费，对方不但不管，还隔三差五地来寻衅。得知这一消息，小韩怒气冲冲地拿着信找我，非要回去“摆平”不可。我看完信，也十分气愤，一拍桌子说：“真是欺人太甚，简直无法无天，一定要让他们受到法律的惩处。”我这一发火，小韩反而冷静了，竟劝起我来：“指导员，您别急，会有办法解决的。”于是我们坐下来，一起想办法，最终使问题得到了圆满解决。
    事后，我挺纳闷，小韩是东北人，脾气比较暴躁，而我发火时，他却冷静下来了。小韩后来对我讲：“当时您有那份心，我就感到满足了。”
    通过这件事使我认识到，作为基层带兵人，不仅要和战士同吃、同住、同训、同乐，更重要的要做到心灵上相通。心灵的沟通是做好思想工作的基础。当战士家中有了喜事，个人取得进步，立功、受奖、入党时，要一起分享快乐，并及时表示美好的祝愿。当战士遇有不幸，亲人病故、婚恋受挫、高考落榜时，要给予同情和安慰，和他们一起承担痛苦，帮他们出主意、想办法，并做好思想工作，度过难关。如果带兵人对战士的切身利益漠不关心，遇事没有一个明确的态度或采用不正确的方式处理，只能挫伤工作的积极性。有位干部，讲了自己这样一段经历：入伍第二年，他的奶奶去世了。当他把这个不幸的消息告诉连长时，连长不但不给予安慰，反而说：“人老了，总是要死的，没什么大不了的事。”事情虽然过去近20年了，这位干部仍记着当时的情景，回想起来就感到别扭。的确，这位连长在处理这件事上，表现出了不该有的态度，伤了战士的心。
    三国时，刘备摔阿斗，换来了赵云等将士的肝胆相照，终成“三分天下有其一”之势。对待一件事情有鲜明的态度，或喜或忧、或恼或怒，是富有正义感、同情心的表现。《高山下的花环》中雷军长摔帽子骂娘，表现了军人旗帜鲜明、疾恶如仇的气概，赢得了官兵们的信任。基层带兵人，为战士之喜而喜，为战士之忧而忧，战士就能把这样的干部当成知心人。这样，教育管理、思想工作就会好做得多。
〖-ZW/正文〗
