〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强自立走好人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团引导官兵奋发进取不搞庸俗关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/袁丹军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人处事/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、袁丹军报道：“速回，参加提干体检。”正在探亲的济南军区某团七连司务长赵木，收到团里发来的这封电报后，喜出望外。赵木被确定为提干对象的消息最近在全团上下引起强烈反响，官兵们高兴地说：要想进步快，就得像赵木那样干出成绩来，拉关系、找靠山行不通。
    “干得好，不如关系好”的错误认识在这个团曾有一定市场。有的新兵入伍时揣着几千元钱作为拉关系的“活动费”，有的老兵、干部也把个人进步的希望寄托在某个领导为自己说话上。成长进步到底是靠关系还是靠努力工作、发奋进取？这个团在人生观教育中，组织官兵学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》和《雷锋日记》等，引导大家牢记人民军队的性质和宗旨，认清我军上下之间、同志之间的友爱互助关系与庸俗关系的区别，树立正确的人生观。他们还用事实说明靠拉关系解决不了问题，引导大家自强自立走好人生路。八连指导员沈海涛是个孤儿，他入伍后努力工作，刻苦自学，3次荣立三等功，破格提了干，并拿到了法律函授大专文凭，考取了律师资格。相反，本团一位干部子弟由于自恃有“靠山”，不注重个人能力的提高，刚当连长不久就被降为排长。鲜明的对比使官兵认识到，讲正气始终是部队的主旋律，要进步就要靠自己努力。
    该团还制订了一套行之有效的办法，保证大家公平竞争。他们规定，战士入党、学技术、转志愿兵、考学，干部提升、转业、调动等，一律实行条件公开，考核结果公开，由群众评议，连营推荐，团党委把关。
    今年上级分来两个志愿兵转干指标，全团符合条件的有14人，团党委坚持优中选优，将担任司务长4年、所在食堂年年被评为先进的七连司务长赵木，作为“一号对象”上报提干。
〖-ZW/正文〗
