〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学孔繁森的“小气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江泽民同志关于“向孔繁森同志学习”的题词发表一周年之际，读《领导干部的楷模――孔繁森》一书，深感孔繁森在金钱问题上的“小气”值得我们好好学习。
    书中不同身份的人，从不同的侧面，对孔繁森的“小气”作了叙述――“孔繁森是清贫的。他的生活是极其节俭的”；“当酷暑季节到北京汇报工作时，饿了，就在附近的小摊上吃碗面条”；“奶奶吃剩的饭菜，我们通常是不吃倒掉的，爸爸见了后，一定抢过去一口一口的吃掉”；“我问：‘你这个副市长，怎么住这一室一厅的小房间？’老孔笑着说：‘我一个人，住多了也是浪费。’”……
    掩卷沉思，我感到孔繁森的“小气”是伟大的、高尚的、有价值的。他曾经把身上所有的钱都掏出来为失学儿童交学费，他曾经为抚养三个无家可归的藏族孤儿而卖血，他曾经把自己身上的毛衣脱下来送给一位藏族老阿妈，他曾经用自己的工资买药为群众看病。他对自己“小气”的背后，有着对人民的慷慨大方。孔繁森作为一名领导干部，不是没有条件对自己大方一些，可他没有这样做。广大人民群众从孔繁森的“小气”看到了我们社会的正气和主流，看到了党的事业的前途和希望；广大党员尤其是党的领导干部，从社会对孔繁森事迹的强烈反响中看到了人民群众的心愿，进一步明确了做人做“官”做事的标准，找出了自身的差距和努力方向。
    现实生活中，有少数同志对自己很大方，花钱大手大脚，有的没钱也要“穷大方”，有的慷公家之慨求大方，这是非常有害的。一味追求大方，就会欲壑难填，由乱花钱导致乱借钱、乱要钱、乱捞钱，甚至走上犯罪道路。对照孔繁森这面镜子可以清楚地看到，“小气”还是大方，不仅是一个生活习惯问题，而且是一个政治问题，是世界观、人生观问题；不仅是个人的小事，而且是对党、对社会是否负责的大事。
    有的同志可能会认为，现在比战争年代和解放初期条件好多了，生活上不必再小里小气。是的，我们不应该用过去的标准来规范今天的生活，但这并不是说我们可以不要艰苦奋斗，一味地求大方，何况现在并不是所有人的条件都很好了。共产党人要有先天下之忧而忧、后天下之乐而乐的境界和胸怀，即使大家都过上了“小康”生活，艰苦奋斗、勤俭节约的传统也不能丢掉。生活节俭的领导干部，在人民群众心中会留下好形象；挥霍无度、一味奢侈的，只会给人们留下坏形象。人们对孔繁森和王宝森的不同态度，就再清楚不过地说明了这一点。有的同志感到，自己只是一般干部，普通党员，生活上大手大脚一点没什么妨碍。其实不然。无论是党的领导干部还是普通党员，都是党的一分子，人民群众对党的认识，总是从对一个一个党员、干部的认识开始的。普通党员、一般干部，同样要时时处处注意影响，不忘维护党的形象。从这个意义上说，养成节俭之风，学学孔繁森同志的“小气”，是每个共产党员、革命军人的必修课。
〖-ZW/正文〗
