〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防新官上任“三顿撮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是“新官上任三把火”，可是近年来一些干部提升到新的岗位上后，却热衷于迎来送往，请吃请喝，出现了新官上任“三顿撮”的现象。
    新官上任后请吃请喝，除了近年来受社会上吃喝风影响的因素外，还有一个重要原因就是这些“新官”们认识上存在误区。他们以为请上级机关的同志“撮一顿”，可以更好地融洽上下级关系，争取上级机关对他们更好的支持；请周围同事“撮一顿”，能够增进相互情谊，为今后共事打下良好基础；请过去的同学战友“撮一顿”，表明提升后没有忘记他们，日后好“相互帮助”。这是一种不良风气，如不制止，危害甚大。一是助长公款吃喝之风的蔓延。有些人请吃请喝，花的是公家的钱，揩的是部队的油。这种慷国家之慨的做法，是不能允许的。即使是个人掏腰包，也不宜这样做。二是影响工作。如果“新官”们热衷于“三顿撮”，用于工作的精力势必就少了。三是影响官兵关系。如果一个干部刚到一个新单位就热衷于请吃请喝，战士必定看不惯，由此也就不会热情地配合和支持领导工作。
    各级党委要加强管理力度，制定严格有效的制度与措施，克服这一现象。某师今年在干部调整期间，师党委纪委明确规定，严禁机关干部下基层吃喝，严禁基层干部之间相互请吃、吃请，发现一起，严肃处理一起，从而杜绝了新官上任“三顿撮”的现象。另外，“新官”们要走出认识误区，就要充分认识到，提升是组织的信任，只有在新的岗位上努力工作，干出成绩，才能报答组织的关心与培养。同时要充分认识到，只有勤勤恳恳、扎扎实实工作，树立良好的自身形象，才能赢得上级的信任、同事的尊重和下级的支持。
〖-ZW/正文〗
