〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚国防教育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭日修教授创海军建设史上10个第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李先芳、特约记者施昌学报道：5月28日，海军工程学院为博士生导师郭日修教授从教50周年举行座谈会，海军政委杨怀庆到会代表海军党委向郭教授表示慰问和祝贺。
    郭日修教授1946年大学毕业后从事教育工作，先后任教于唐山工程学院和清华大学。1950年，他积极响应党的号召，携妻子、女儿离别京城，投身于新中国第一所海军院校的创业实践。数十年来，郭日修教授为海军建设和学院发展做出了积极贡献，书写出人民海军建设史上10个第一：50年代至60年代，他主持组建了我国第一个舰船工程系，领导创办了我国第一个舰船结构力学学科，主编出版了我国第一套《舰船结构力学》教材，主持建立了我国第一座重力式船模试验水池，组织了我国造船专业第一次学员毕业设计，指导培养出我国第一批军舰设计专门人才。从80年代初以来，他作为海军第一批硕士生导师和第一批博士生导师，亲手带出了海军历史上第一批硕士研究生和第一个博士研究生。在长达半个世纪的科学研究中，他为我国乃至国际船舶结构力学理论的创建和发展作出了重大贡献，成为我军著名的船舶结构力学专家；他主持完成的一批科研成果和学术成果，有的处于国内领先地位，有的达到或接近世界先进水平，他成为我军首批荣获政府特殊津贴的有突出贡献的专家之一。他忠诚国防教育事业，为我军培养了一大批优秀专业技术人才，成为人民海军历史上第一个从教50年的教育工作者。
〖-ZW/正文〗
