〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军属树个好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余留德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属形象/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立志儿：
    前几天部队首长给我来信，说你被部队评为“优秀士兵”，后又被树为“三学标兵”，还在部队巡回演讲，夸赞我为部队输送了一个好儿子。我和你母亲为你能成为一名好战士而高兴。我也告诉你一个好消息：最近，咱乡党委和乡政府作出决定，在全乡开展向我学习的活动。咱家还被评为“模范军属”和“十佳文明农户”。我在家乡当模范，你在部队当标兵，真是双喜临门。
    咱家有今天的荣誉，这里面有你的一份功劳。要不是你入伍时恳请我替你照顾好同村的“五保”老人，我也许还不会去主动做这些事。你说如果我在家能多做些有利国家有利群众的事，你会在部队干得更好。你还经常给我来信，希望我为咱军属树一个好形象。过去，我总认为好事是年轻人做的，但从你的十几封来信中，我悟出一个道理：当军属不只是光荣，还有很重的责任，这就是在乡亲们中应起模范带头作用。
    从此，我经常想到自己是一个军属，标准要高一些。按照上级优待条件，你服役期间的那份公粮可以不交，可我还是把它交上了。我想党和政府给咱军属照顾够多了，军属也应为国家分点忧。去年在咱家影响下，全村群众踊跃交粮，村里完成夏、秋粮油收购任务一直保持全乡第一，受到市、乡的表彰，村干部夸赞咱家带了好头。冬季，市里修复练江河工程，我带头跳进没膝深的冷水里清淤，还拍电报把你在深圳打工的弟弟催回来参加义务治河。村里“五保户”余王氏有病时，我和你母亲把她接到咱家照顾；烈属刘清杰家里有困难，我主动帮他家收割庄稼。我还和你母亲利用农闲拉煤碴为村里修了两条路。在今年植树节时，我把咱家培育的2000棵树苗全部给村里栽上，作为你向家乡献的礼。
    我在家乡做了点力所能及的事，也是一个军属该做的事，党和政府却给了很多荣誉。今后我要更加珍视模范军属的荣誉，多为人民作贡献。我也希望你在部队刻苦训练，努力工作，再立新功。
    你的父亲 余留德
〖-ZW/正文〗
