〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上军装至今的28个春秋中，我从军区篮球队的一名职业中锋到参加珍宝岛自卫还击战，从奔赴唐山、海城地震区抢险救灾到受命带兵冲上南疆老山主峰，从抢运大兴安岭火灾木材到钻进辽南的龙潭山沟，我始终用百折不回的努力，实践着“对祖国和人民尽职，对事业和上级负责，为战友和部下服务”的人生信条，书写着一个有着“牛脾气”性格的军人的誓言。
    事业是双手创造出来的，守摊子等靠要永远不可能有所作为。1991年我走上主任岗位时，仓库欠外债近百万元，环境艰苦、生活清贫，使近半数的干部和专业军士要求调出龙潭山沟。面对这种状况，强烈的责任感伴着一股不服输的“牛劲”，促使我立下誓言：“不改变落后面貌，我就不叫王玉仁！”在内研外调的基础上，我和官兵一道制订了打翻身仗的三年规划。接着就是实干，修建存栏百头的猪场，动手垒起两座蔬菜大棚，拉沙石铺路，运树苗绿化。我白天和战士一道在工地上洒汗水，夜晚还要运筹规划，1米92的个头常常累得直不起腰，手上的泡、脸上的皮掉了一层又一层。与此同时，仓库与外贸部门合作，创造了移动设备散装化工原料装卸船的记录，既增加了收入又锻炼了官兵的供应保障能力。苦干实干三年，全库终于打了一个痛快的翻身仗。
    有了钱，怎么花？面对众多的选择和建议，我把眼睛盯在了解决仓库的“难事”上。铺上柏油路解决了走路难，添置电视机、安装电视卫星天线解决了看电视难，先后投入20万元增设了20多种文体器材解决了娱乐难，连队和哨所装上了取暖设备解决了战士取暖难。由此，我却得了个“抠门主任”的外号。其原因是，不管谁出差办事，都别想大吃二喝，别想公费旅游，我也没有因此而到财务报一分钱。闲暇无事，我每天都抽出时间到营区里边转，晚闭的灯，嘀嗒的水，扔掉的馒头，别想逃过我的眼睛。
    而今，库区山青树绿，营区鸟语花香，官兵心情舒畅。战士们说：“这里是我们的第二家乡。”每当我听到这样的话，心中总有一阵抑制不住的激动。是啊，五年来，我把仓库当成了自己的家，把官兵当成了亲人。为了不影响工作，我曾经十过家门而不入，女儿被车撞伤我只能打电话问候一声；为了干好工作，也曾经伤了一些朋友和亲戚的心。而对待战士，我达到了“双百”，百分之百谈过心，百分之百对他们的进步负责。我总觉得，作为领导，就应当像一头老黄牛一样，拼命拉车不松套，老老实实走到底。只要组织需要，我愿在这龙潭山下继续奉献，做一头脚踏实地的“老黄牛”。
    （文安忠 张国庆整理）
〖-ZW/正文〗
