〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委汇报参加奥运会情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国体育代表团将由五百人组成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电 日前，国家体委向国务院有关领导同志和有关部门汇报了关于我国参加第二十六届亚特兰大奥运会的准备情况。会议由中共中央政治局委员、国务委员李铁映主持。
    第二十六届夏季奥运会将于7月19日到8月4日在美国亚特兰大举行。据国家体委介绍，届时我国将派出约由500名运动员、教练员、医生等组成的体育代表团，参加奥运会总共26个大项中的22个大项的比赛。目前各项准备工作正在加紧进行。
    在这次会议上，李铁映要求中国体育代表团要做到成绩好、精神好、作风好、安全好。他指出，中国体育代表团要抓紧做好出征前的各项准备工作，要以崭新的精神面貌出现在亚特兰大奥运会上。要做文明之师，体现中华民族的优秀文化传统，充分展示我国社会稳定、经济发展、民族团结、社会进步、改革开放的良好形象。要有志气、有骨气、有士气，赛出风格，赛出水平，力争取得好的成绩，为祖国争光，为发展世界体育运动、为弘扬奥林匹克精神、为增进同各国人民以及运动员之间的友谊作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
