〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的“葡萄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以黎冲突始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德赵春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以黎冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多方斡旋
    中东历来是大国激烈争夺的战略要地。黎以局势进一步恶化和失控，势必影响到大国的利益。因此，在联合国及国际社会强烈呼吁以黎冲突双方立即停火的同时，有关国家的外交使节纷纷深入战地，奔波游说。
    自50年代中期，美国凭借其强大军事实力，对中东事务频施影响。特别是近年来促成中东和谈后，力图主导中东和平进程。黎以战事爆发以后，美国务卿克里斯托弗立即同以色列、叙利亚和中东有关国家的领导人进行了紧急电话磋商，谋求制止黎以之间的军事冲突。4月16日，美国抛出了一项明显偏袒以色列的“停火方案”：黎保证以北部地区居民的安全，黎真主党立即停止用火箭袭击以北部地区和对“安全区”内以军的袭击；以宣布对黎无任何要求；叙保证促进黎以协议的履行，建立有助于协议履行的机制；以采取主动行动重开与叙、黎的和平谈判。这一方案引起了阿拉伯国家的强烈不安和公开批评。叙官员警告说，美国如果继续坚持这种不公正立场，将失去“中东和平调解人”的地位和影响。
    法国为打入中东和平谈判进程，也充分施展了自己的外交能力。以黎冲突爆发前，法总统希拉克曾于4月初正式访问黎巴嫩。这是黎结束内战后访黎的首位西方首脑，也是黎独立52年来接待的首位法国总统。希拉克表示，法国和欧洲要在中东和平进程中发挥“比过去更多”的作用，并建议召开“欧洲-地中海首脑会议”。黎巴嫩遭受袭击后，法国立即提供了大批食品、药品和日用品等救援物资，并派出外长德沙雷特前往中东，在叙、以、黎等国间展开穿梭外交。法国提出了自己的和平计划：在一支国际部队保证下实现战地停火；有关方面保证使黎以平民不致成为军事行动的目标；由法国等第三国实地保证各方遵守上述承诺。
    法国的和平建议受到叙、黎等许多阿拉伯国家的赞成，但遭到美以两国抵制。以总理佩雷斯4月21日与美国务卿克里斯托弗会晤后说，以色列只接受美国的调解。只是在黎巴嫩、伊朗和黎真主党明确表示只接受法国提出的建立国际性停火监督机构的建议后，法国的外交努力才获得认可。
    为早日实现黎南部停火，美、法、俄、意、伊朗5国外长4月20日在叙利亚首都大马士革进行了双边和多边紧急磋商，叙、伊外长还分别会见了黎真主党总书记纳斯鲁拉，伊外长韦拉亚提表示将努力帮助国际社会制止在黎的一切军事行动。这些外交行动为达成以黎停火协议奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
