〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看文化进农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎盛霆邢立国史本龙国光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，沂蒙山麓，漫山遍野的桃花、梨花香气四溢，我们来到群山环抱的淄博市淄川区石沟村。
    这天，我们信步走入农民李玉德家。宽敞的四合院内，红瓦砖墙的楼房已替代了过去的青石茅屋。在二楼15平方米的楼阁里，墙壁上挂着一幅幅精美的照片，四周陈列着一块块造型别致的奇石、盆景和根艺。李玉德对我们说，自1987年以来，他已拍摄底片2万余张，其中100余幅作品被各级报刊采用或参加展览。当问起为啥喜欢这样做时，李玉德憨厚地说：“俺们山区偏僻，农民文化生活单调。现在生活条件好了，俺们也要追求高品位的生活。”经他发起，1986年成立了乡农民业余书画摄影协会，每年都要举办一次艺术作品展。
    走出石沟，我们来到城二村，敲开了60岁居民郑来田的家门，只见面积不大的楼房内，到处是堆积的石头蛋。他老伴风趣地说：“俺老头子晚年恋起石头来，比当年追俺还上心呢。”谈起石头，郑来田如数家珍，他家中收藏的美石、奇石，大多数是自己跋山涉水找来的。其中有些石头多次在省市展出，并载入《中华奇石》、《春秋》等书刊。他说：“石头虽然不会说话，但却充满着‘灵性’，能净化人的头脑。过去一些人常凑在一起喝酒、打扑克、搓麻将，弄得很累，精神恍惚。现在不一样了，我们先后参加各种展览20多次，有的还夺得全国一等奖呢。”
    磁村镇坡子村家庭妇女陈秀兰，家里除了一台黑白电视机外，珍贵的东西要数她多年来收集的百余篇故事了。陈秀兰原来当民办教师，但民间故事的吸引力太大了，便毅然开始了搜集、挖掘、整理民间故事的工作。她整理的30余篇故事，先后在故事专集或报刊上发表。现在淄博师范上学的二女儿王飞雁对我们说：“我母亲虽然物质上很贫穷，但在精神上却很富有啊！”
    在淄川区，像李玉德、郑来田、陈秀兰这样的文化家庭有2100多户，占全区总户数的10％。
    淄川是著名文学家蒲松龄的故乡，文化历史渊源悠长。解放后，特别是党的十一届三中全会以来，淄川区的经济发展迅速，去年跻身于全国乡镇企业25强区县的行列。农村变了，农民富了。淄川区委、区政府因势利导，开展了“怎样花钱才有意义”的大讨论，对涌现出的科技、体育、文化等先进典型，及时予以肯定、推广。区里还明确规定，把活跃群众文化生活作为精神文明建设工程的重点来抓，每年都要举办一些规模较大的文体活动，比如农民音乐会、文明村歌大奖赛、商城之春摄影展、老年书画展等。全区20个乡镇458个行政村，全部建起了设施齐全的文化活动阵地。据统计，仅“八五”期间就投入资金1.2亿元，用于文化设施建设。
    图为淄川区城三村农民赵恒山和女儿赵红霞在书房作画。
    国光摄
〖-ZW/正文〗
