〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议军报开设《我为部队建设提建议》专栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖HH/换行〗DW：51397部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是军报的一名普通读者。我觉得，要办好一张报纸，需要编辑、作者及读者的共同努力，军报也不例外。所以，作者、读者都应该积极地为提高报纸质量而多提些好的建议。如果千千万万个读者、作者都能给军报提出好建议，军报就一定能“百尺竿头更进一步”，报纸的质量就会不断提高。
    在此，我斗胆向军报进一言：请在《读者之友》专版里新开设一个“我为部队建设提建议”的小栏目。这样，就给读者和作者提供了一个献计献策的园地，对部队建设一定会有益。
    51397部队 陈胜
    陈胜同志给我们提了一个很好的建议，经过研究，编辑部决定采纳此建议：从即日起在本版开设《我为部队建设提建议》专栏。
    在此，我们向陈胜同志表示诚挚的感谢！同时，希望广大读者都能像他那样关心军报，并积极为这个新专栏提供优质稿件。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
