〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴求实之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仰东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的长河奔腾不息，一切虚言浮词如同泥沙被岁月的巨浪冲走，留给人们的是质朴无华的真情，金子般的智慧。“不唯上，不唯书，只唯实”，“交换”、“比较”、“反复”，“我们做工作要用百分之九十的时间研究情况，用不到百分之十的时间决定政策”，这些闪耀着真理的光辉的话，是老一辈无产阶级革命家陈云从实践中提炼出的金石良言。近读《陈云在延安》一书，使人精神振奋，受益匪浅。
    1941年，在延安的窑洞里，陈云同志耐心地讲解着他提出的思想方法：“交换”就是互相交换意见；“比较”就是上下左右进行比较，在比较中取其最好的；“反复”就是决定问题不要太匆忙，要留有反复考虑的时间。他说，我们思想认识的唯一出发点就是实际，这是马克思的辩证唯物主义的基本态度。要客观认识事物就要掌握正确的方法。在延安，做调查工作，陈云同志素以深入细致而闻名。一次，为弄清一个情况，他先后找九个乡的支部书记谈话，边谈边记，反复谈了多次。对于陈云同志来说，这仅仅是做调查工作的一个侧面，而他正是靠这种“用百分之九十的时间研究情况”的做法，才为我们党的建设提出了许多好的建议，制定了有效的方针、政策。
    毛泽东同志曾说：“没有调查就没有发言权。”陈云同志以实际行动履行了共产党人求真务实的作风。我们党也正是掌握了这种正确的思想方法和工作方法，才把中国革命逐步引向胜利。可以说，陈云同志的谆谆教诲是我们不断走向胜利的精神财富。
    在建设有中国特色的社会主义进程中，我们要适应社会主义市场经济的发展和新时期军事战略思想的需要，就要有陈云同志那种“用百分之九十的时间研究情况”的精神，深入群众，了解群众，倾听群众呼声，大兴调查研究之风，尽量减少上层活动，力戒形式主义和漂浮作风，扎扎实实为基层服务，搞好基层建设。
    深入调查，求真务实，也是对各级干部干好本职工作的一个起码要求，能否做好，是对领导机关和干部思想素质、工作作风及能力的检验。为了成为称职的领率机关的一员，各级干部一定要以陈云同志为榜样，在建设有中国特色社会主义理论指导下，深入实际，向人民群众学习，树立全心全意为人民服务的思想，把党的路线、方针、政策和军委的指示落实好，把各项工作推上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
