〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不收军属医药费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜学军〖HH/换行〗DW：54673部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的爷爷是一名老中医，由于医术高，我们家乡方圆几十里都知道他的大名，每天到我家找他看病的患者络绎不绝。
    今年春节前夕我探家时，看到我家军属牌的旁边又挂了一个牌子，上面写着：“军人、军属看病一律免费”。问起这块牌子的来历时，母亲给我讲了前年的一件事。在我们邻村有一位叫刘汝冬的老人，他的独生子当兵，家中只剩下他和老伴两人。前年5月的一天，刘汝冬因患肝炎，来我家求医，但被昂贵的医药费难住了。当爷爷得知他儿子在外面当兵时，就对他说：“我孙子也是当兵的，咱们都是军属，就冲这个，这费用免了！”结果爷爷分文不取，给刘汝冬看好了病。不久，爷爷收到了刘汝冬的儿子从部队寄来的一封感情真挚的感谢信，特别高兴。从此后，我家大门的墙上便有了爷爷亲自挂上的那个牌子。在以后的一年多中，爷爷收到了80多封军人和军人家属的感谢信，每次收到来信，爷爷总是认认真真地回信，鼓励军属们支持亲人在部队安心服役，鼓励官兵好好工作……
    有一次，邻居王大嫂到我家串门，不解地问爷爷：“您老这么大年纪了，挣个钱也不易，您免费为军人和军属看病，到底图个啥？”爷爷指了指那80多封信说：“我能看到孩子们在部队安心服役，军属们能健康地生活，不拖孩子们的后腿，对于我这个军属来说比什么都好！”
    54673部队 杜学军
〖-ZW/正文〗
