〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以大选后中东局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗以大选后中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阿拉伯国家为举行首脑会议紧密磋商
    据新华社科威特6月4日电 （记者刘桂山）利雅得消息：沙特阿拉伯、埃及和叙利亚等国目前正在紧密磋商，准备在本月举行一次阿拉伯国家首脑会议，讨论以色列大选后中东和平进程的前景，并协调立场。
    据沙通社3日报道，埃及总统穆巴拉克和叙利亚总统阿萨德3日在开罗举行会谈后，两国外长便同时飞往沙特首都利雅得，与沙特外交大臣就举行针对中东和平进程的阿拉伯国家首脑会议问题进行了磋商。
    ●埃叙首脑讨论中东和平进程有关问题
    据新华社开罗6月3日电 （记者刘顺）埃及总统穆巴拉克今天在这里同来访的叙利亚总统阿萨德举行了会谈，这是以色列利库德集团领导人内塔尼亚胡当选总理后埃叙两国首脑的首次会晤。
    穆巴拉克和阿萨德着重讨论了内塔尼亚胡当选以色列总理对中东和平进程可能产生的影响、阿拉伯和解、召开阿拉伯首脑会议的可能性以及双边关系等问题，并就这些问题协调了立场。埃叙领导人一致认为，必须在以土地换和平原则和联合国安理会242号、338号决议的基础上实现中东全面、公正的和平。他们呼吁阿拉伯有关各方在和平进程中协调努力，保障阿拉伯权利。
    阿萨德在会谈后举行的联合记者招待会上强调，必须在中东实现全面、公正的和平。他表示他正等待以色列新政府的组成，从而以此了解内塔尼亚胡内阁今后政策的走向。
    穆巴拉克也呼吁恢复阿拉伯团结，使阿拉伯民族象过去那样用同一个声音说话。他说，从目前阿拉伯形势来看，还不能召开全体阿拉伯国家会议。现在举行三方或四方首脑会议可以为将来举行全体阿拉伯国家都参加的首脑会议创造条件。
    此间观察家注意到，内塔尼亚胡在以色列大选中获胜后，阿拉伯国家对中东和平进程的前景普遍表示忧虑和不安。阿拉伯国家希望以色列新政府继续执行佩雷斯政府过去与阿拉伯各方签署的协议。尽管内塔尼亚胡表示今后将继续推动和平进程，但大多数阿拉伯国家对以色列未来政策走向持观望态度。
    ●梅杰表示希望巴以双方尽早重开谈判
    据新华社伦敦6月3日电 （记者王诚）英国首相梅杰3日与来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在首相府举行了会谈，双方就双边关系以及中东和平进程广泛地交换了意见。
    阿拉法特在会谈后举行的联合记者招待会上表示，他希望以色列当选总理内塔尼亚胡能够继续推动中东和平进程。他说，巴勒斯坦尊重以色列人民的民主选择，巴勒斯坦民族权力机构将同以色列新政府一起为在中东地区实现永久和平而共同努力。
    阿拉法特同时敦促以色列政府遵守其作出的承诺，按照双方业已达成的协议如期从希伯伦撤军。
    梅杰表示，他希望巴以双方能够珍视巴以和谈已经取得的巨大成就，尽早重开谈判，为在中东地区实现全面和平继续努力。
〖-ZW/正文〗
