〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进环保和社会经济协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解振华谈《中国的环境保护》白皮书的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解振华说，《中国的环境保护》白皮书是中国第一次以白皮书的形式，运用丰富的内容，翔实的资料，向国际社会介绍中国环境状况。第一次全面系统和科学地总结了中国在过去二十多年，特别是改革开放以来，在环境保护方面取得的成绩。
    解振华说，“实际上，这部白皮书告诉世人，中国正在采取一切可能的措施，包括法律的、行政的、经济的、科学技术的等各种手段来保护环境，以促进环境保护和社会、经济的协调发展”。
    解振华说，“在环境保护方面，中国吸取了发达国家的经验教训。同时，中国也有自己的经验和教训和独特的环境治理技术。中国在环境理论和环境管理方面的水平并不比发达国家低，只不过我们缺乏资金、技术”。
    解振华强调说，“作为一个环境大国，中国将依靠自己的努力解决环境问题，这本身就是对全球环境保护做出的贡献。同时，我们也希望国际社会在资金、技术和经验方面积极向中国提供支持和合作”。
〖-ZW/正文〗
