〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原将建成大型有色金属基地
    我国有色金属资源开发的重点正在向西部转移。记者近日从“中国有色金属工业总公司西部矿业公司筹备组”了解到，一个大规模开发青海、西藏、川西北地区有色金属矿产资源的计划已经开始实施。
    近10年来，青藏高原有色金属工业发展迅速。青海锡铁山铅锌矿、青海民和镁厂、青海铝厂、西藏周林选矿厂等一批骨干项目相继建成投产，产销旺、效益好，有力地推动了地方经济的发展。有关省区对进一步与中国有色金属工业总公司合作极感兴趣。青海省将有色金属矿产资源丰富的兴海、都兰、玛多地区列为重点开发区，今年2月，省政府与中国有色金属工业总公司签订了合作协议，决定合资开发赛什塘铜矿和什多龙铅锌矿。西藏自治区人民政府也与有色总公司签署了合作开发玉龙铜矿的协议。国家计委已先后拨款1700万元，对玉龙铜矿加强地质勘探并开展基建前期和选矿冶炼试验工作。
    青海、西藏、川西北都属少数民族地区，该地区有色金属矿产资源分布密集，储量丰富。资源的大规模开发，不但可以大大缓解我国有色金属工业原料短缺问题，而且对推动西部社会经济发展，促进西部少数民族生产改善具有重要意义。
    （《经济参考报》1996.5.1）
    部分党员干部参与封建迷信活动不容忽视
    中纪委委员、全国党建研究会顾问赵宗鼐不久前指出，当前部分党员干部热衷参与封建迷信活动的现象应予以关注，组织部门的党报党刊要干预，要在舆论宣传上揭露和抨击封建迷信，引导教育广大党员干部坚定党的信念。
    赵宗鼐说，当前在一些农村中，封建迷信活动涉及面大且有愈演愈烈的趋势。值得注意的是，部分党员干部不仅对此麻木不仁，熟视无睹，而且还热衷于此道，传播散布。这一问题若不引起重视，必将动摇共产主义信念，涣散党员干部队伍的精神。现在党员干部队伍中，坚信封建迷信的是极少数，多数人觉得无所谓、好玩，有的还认为这样能吸引外资，发展旅游事业，这是思想上的误区，应加强教育引导。对于少数热衷于封建迷信的党员，则要考虑其是否继续留在党内的问题。
    （《组织人事报》1996.4.18 施全根文）
    “博士后”算作什么学位
    博士后并不是比博士更高一级的学位。作为一种教育，实际上它就是指博士后科学研究。著名学者李政道教授对关于博士后工作的概括十分精辟：“念了博士并不博，只有到了博士后才能真正开始独立地从事科学研究。青年博士要在学术话题的环境中，再经过2-4年独立工作的训练，才能渐渐成熟，才可委以重任。一个刚刚获得博士学位不久的人，还需要具有独立地选择方向选择专题的能力，同时找出答案，这就是博士后的工作。”博士后制度兴起于战后的西方发达国家。我国博士后制度的“移植”则是由李政道先生倡议，经国务院批准，从1985年开始实施。在我国只有40岁以下的博士才有资格成为博士后。博士后一般在某个博士后流动站工作两年，然后出站分配工作，或流动到另一个站去。为了给更多的博士提供研究机会，国家规定博士后工作期限不得超过4年。10年来，我国已建成428个博士后流动站，培养了4175名博士后研究人员，平均年龄在30-31岁。其研究领域分布在理学、工学、农学、医学、哲学、经济学、法学、文学、历史学共9大学科门类中的49个一级学科里。
    （《辽宁青年》1996年第3期 黎静音文）
    国家教委对流动人口子女就学提出办法
    为进一步贯彻《义务教育法》，妥善解决城镇流动人口中适龄儿童、少年就学问题，国家教委依据《义务教育法》及其《实施细则》拟定了《城镇流动人口中适龄儿童、少年就学办法》（试行）（以下简称《就学办法》），提出了解决城镇流动人口中适龄儿童、少年就学的新思路，并决定先在城镇流动人口比较集中的北京、天津、上海、河北、浙江、广东等地试行。
    《就学办法》首先明确了解决城镇流动人口中适龄儿童、少年就学是流入地政府的社会责任，流入地人民政府要为流动人口中适龄儿童、少年创造条件，提供接受义务教育的机会。流入地教育行政部门，应具体承担城镇流动人口中适龄儿童、少年接受义务教育的管理职责。
    《就学办法》指出，城镇流动人口中适龄儿童、少年入学，由其父母或其他监护人持流入地暂住证，向流入地住所附近中小学提出申请，经学校同意后即可入学。城镇流动人口中适龄儿童、少年就学，应以在流入地全日制中小学借读为主，没有条件进入全日制中小学的，可以入各种形式的教学班、组接受非正规教育。流入地学校或教学班、组，可以向其父母或其他监护人收取一定的费用。收费标准由学校或办学者根据教育培养成本提出方案，报请市、区教育行政部门和物价管理部门批准后执行。
    （《中国教育报》1996.4.22 李建平文）
    头发竖起是雷击预兆
    如果在某区域内，人们的头发竖直挺立，那么这就预示着将发生雷击，应及时离开该地，方能幸免于难。
    一次，在美国约塞米蒂国家公园，有人来到公园的气象观察台时，头发像是被空气中什么东西吸附，缓缓地从根部竖起。当他惊奇地发现别人的头发也倒竖，甚为奇怪。谁知仅数分钟，突然一道闪电，“轰隆”一声巨响，雷击中了气象观察台，刹时造成2人死亡，7人受伤。
    专家们对此现象做出了科学的解释：因在闪电发生前，会形成一个静电场，静电是由电荷造成的，可能是正电荷，也可能是负电荷。在闪电前，正电荷密集在地面，负电荷密布在乌云层下。结果，阴极所带的负电荷向地面的正电荷运动，从而形成巨大的电火花――闪电。如果人体在雷击前暴露在正电荷密集的地区，那么电荷就会使头发竖直挺立起来。
    （《青年知识报》1996.5.1 李文生文）
    中风昼夜发病有不同
    中风是高血压病常见并发症，分出血性中风与缺血性中风两大类。有人统计了330例中风病例，发现中风在一天24小时中昼夜发病有很大差异。出血性中风，包括脑溢血、蛛网膜下腔出血，发病时间以上午8-12时为最多，占23.5％。缺血性中风，包括脑血栓形成、脑栓塞，发病时间最多为上午4-8时，占38.1％，其次是8-12时，占22.4％。总之，凌晨到12时，为中风高发时间，这与人体生理节律的昼夜变化有关。出血性中风绝大多数有高血压病史，长期血压升高，脑内微动脉形成血管瘤。一旦血压猛升，微血管破裂就造成中风。正常人及高血压患者的血压波动均存在有昼夜生理节律，睡眠后至凌晨3时血压最低，5时左右血压迅速上升，10时左右达到高峰，所以出血性中风最多发生于上午8-12时。研究表明，血压在24小时周期节律性波动中，清晨回升迅速，有急剧变化，易导致心肌缺血、心律失常，易增加栓塞性中风的机会。睡前及晨起适当饮水，对预防缺血性中风有实际意义。
    （《新民晚报》1996.4.29 袁经国文）
〖-ZW/正文〗
