〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清与立陶宛总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将继续扩大两国在经贸等领域的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中立（立陶宛）关系RW：李岚清/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，李岚清首先向斯坦基亚维丘斯转达了李鹏总理的亲切问候和访华邀请。
    李岚清指出，中立两国关系发展良好，在高层互访的推动下，双边关系已建立良好的基础。他说，中国政府赞赏立陶宛坚持“一个中国”、不与台湾发展官方关系的原则立场。他强调，中立两国发展友好合作关系没有政治障碍。
    李岚清认为，中立两国发展经贸关系有很大潜力。他提出发展中立经贸关系的三点构想：一、不仅发展贸易合作，而且要加强投资、生产、技术交流等“多方位”的合作；二、不只限于双边，而要着眼于多边，争取开拓第三国市场；三、双方合作不是权宜之计，而是长远方针。李岚清强调，中国将本着这3点原则构想，与立陶宛发展健康、稳定、互利的经贸关系。
    斯坦基亚维丘斯对李岚清来访表示欢迎，并对李鹏总理发出的访华邀请表示感谢。他说，立陶宛愿意与中国保持密切的友好合作关系，赞赏中国在经济改革方面取得的巨大成就以及在国际事务中发挥的重要作用，愿意借鉴中国开发经济特区的经验。
    谈到台湾问题时，斯坦基亚维丘斯表示，立陶宛将继续坚持“一个中国”的立场。
〖-ZW/正文〗
