〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读稿手记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读稿手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄出租汽车行业开展“争做文明使者”活动的事迹从河北飞向首都，把一股“窗口”行业精神文明建设的强劲东风吹向神州，令人感奋。
    出租汽车行业勃兴于改革开放的新时代。随着经济的发展和社会生活节奏的加快、质量的提高，出门“打的”成为城市居民越来越离不开的生活方式。基于此，这一“窗口”行业文明程度的高低，不仅折射出从业人员的精神面貌，亦直接反映出一个城市、乃至一个国家的精神风貌。
    石家庄出租汽车行业开展的“争做文明使者”活动，不仅美化了石家庄，装点了河北省，亦为当前我国加强社会主义精神文明建设树起了新的标杆。
    透过石家庄出租汽车行业开展“争做文明使者”活动取得的硕果，人们认清了这样一个道理：精神文明建设只要从具体事情入手，从群众关心的问题入手，就大有可为。由此联想到，要是我们每个行业、每一位从业人员都来争当文明的使者，则社会主义精神文明建设必将在现有的基础上更上一层楼，创造出新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
