〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜己者强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方伟〖HH/换行〗DW：87102部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我结束4年军校生活，被分配到驻北疆的空军某部一个基层单位时，犹如被霜打过的茄子顿时没了精神。一个月后，我请假回到了故乡――川北那个贫瘠的小山村。看到父辈和同龄人每天在太阳下默默地辛苦劳作，我躁动的心终于慢慢找回了平衡。归队后，我跟自己较上了劲：要像父辈一样勤奋工作，绝不当孬种。
    很快，我学会了机上操作，学会了标图、记录，还细心琢磨带兵的方法，像模像样地当起了排长。每当工作中出现难题时，父亲那句浓缩了人生半辈子体验的“胜己者强”的话便激励我勇往直前。
    不久，我被调到机关搞宣传报道工作。可来到机关后，我写的30多篇稿件竟全部如石沉海，为此，在机关如坐针毡的我，向自己提出了新的挑战：写，每周一篇，不信写不出来。这期间，我努力学习一些新闻业务理论，开始变盲目地写为观察、思考、琢磨后的有感而发。终于，我来机关后的第一篇稿件上了《空军报》。此后，便有消息、通讯、随笔不时地在军内外各种报纸上出现，其中发在《中国青年报》上的一篇随笔还引起了国外学者的关注和评论。
    这是战胜自我获得的一次胜利，它增添了我超越自我的勇气。就在许多基层干部像我当初一样想往机关挤的时候，为了当一个合格的基层带兵人，我又主动要求下基层工作，并得到批准。于是我离开了许多人羡慕的机关，离开了朝夕相守的妻子和不满周岁的女儿，来到了部队海拔最高、条件最艰苦的连队，凭着一股争先进的劲儿，我的工作也干得不赖。
    4年来的亲身经历使我深深地认识到：当你遇到挫折的时候，决不能放弃追求。只有不断向自己挑战，不断战胜自己，才能取得新的成绩，成为生活的强者。我也请战友们记住一位哲人的名言：是英雄使自己成为英雄，是懦夫使自己成为懦夫。
    87102部队 李方伟
〖-ZW/正文〗
