〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只当“裁判员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林绥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基层单位管理工作一度松懈，出了问题。上级工作组前来帮教整顿，但他们只是反复强调问题的严重性和危害性，很少坐下来实事求是地分析原因，提出改进办法。这种做法，基层很反感。
    一些领导机关对基层的态度，使我想起了运动场上的两种角色：裁判员和教练员。运动场上，裁判员只管亮牌打分，而教练员不仅要对队员的能力行为做出评价，更重要的是通过具体指导培养和提高运动员的能力。裁判员参加完比赛就万事大吉，而教练员却要在赛前赛后做大量工作。
    机关和基层在工作中的关系，也应该像教练员和运动员一样。基层单位在工作中出现疏漏和问题，上级机关及时帮助总结教训，指出问题的危害，这对于帮助基层反省工作中的失误，堵塞漏洞，走出困境，是必要的。但这种帮助绝不应像裁判员一样，简单地指出是对了还是错了，而应该像热心的教练员那样，耐心地指出错在哪里，应该怎么防止和改进才行。只有这样，才能帮助基层树立战胜困难的信心和勇气，从失败和挫折中奋起，把工作做得更好。因此，希望机关多做基层的教练员，少当裁判员。
〖-ZW/正文〗
