〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20名优秀出租车司机向全国同行发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做文明使者树立行业新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习推广石家庄出租汽车行业先进经验座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，石家庄市交通局局长王志峰首先介绍了组织全市出租汽车行业开展“争做文明使者”活动的有关情况。石家庄市有出租汽车公司96家、出租车4800余部、从业人员9600多人，其中个体人员占85％。由于从业人员成分复杂，文化素质参差不一，一个时期以来，出租车行业不使用计价器、拒载、“宰客”、语言粗鲁、车容脏乱等现象较为普遍，群众意见很大，成为社会关注的热点和行业管理的难点。去年12月以来，石家庄市交通部门在全市出租汽车司机中开展“争做文明使者，光大河北形象”活动，要求出租车司机做到语言文明、仪表文明、车容文明、经营文明、行车文明，使乘客“乘坐出租车，赞美河北省，留恋石家庄”。这项活动开展仅半年，就使石家庄市出租汽车行业整体形象焕然一新，并受到社会各界的普遍赞誉。
    中央党校副校长杨春贵、中宣部宣教局副局长孔繁壮、黑龙江省交通厅副厅长段明山在发言时认为，石家庄出租汽车行业出现的可喜变化充分说明，精神文明建设必须突出时代特色，与职业道德建设和行业作风建设结合起来，与具体经济工作结合起来，同时把细致的思想教育工作同严格的管理结合起来，才能有的放矢，才能达到精神文明建设和物质文明建设“两手抓，两手都要硬”的目标。
    交通部副部长洪善祥在发言时，要求全国交通系统各单位特别是交通“窗口”单位要认真学习和推广石家庄出租汽车行业“争做文明使者”活动的经验，加强交通行业职业道德建设。
    据新华社北京6月4日电 （人民日报记者余继军、新华社记者孙杰）石家庄出租汽车行业“十佳”司机和来自全国10省市的10名优秀出租汽车司机，今天在此间向全国同行发出倡议：争做文明使者，树立行业新风。
    倡议说，出租汽车业是一个服务对象广泛的新兴的“窗口”行业。出租车司机应做到语言文明、仪表文明、车容文明、经营文明、行车文明，使全国出租汽车业真正成为文明服务的行业。
〖-ZW/正文〗
