〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱不能衡量人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国人民大学教授；中国伦理学会会长罗国杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观/人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：时下，人们越来越看重自己的人生价值，部队官兵更希望自己的人生价值得到社会的承认，但有些同志对什么是人生价值并不十分清楚。认识的模糊往往是追求失范的重要原因。罗教授，请您谈谈人生价值的科学含义。
    罗教授：所谓人生价值，简单地说，就是人生的意义。不同的人对人生价值有着不同的理解。有人认为，人生价值在于享受；有人认为，人生价值在于有钱；有人认为，人生价值在于名气；还有人认为，人生价值在于位高权重。马克思主义则认为，人生的价值在于奉献。具体地讲，人生价值实际上是指个人能不能满足以及在多大程度上满足社会与自身的需要。它包括两个相辅相成的方面：一是个人对社会的责任与贡献，一是社会对个人的尊重与满足。一个人只有对社会尽职尽责，努力为社会多作贡献，社会才会尊重他，满足他。一般来说，对社会越尽职，贡献越大，就越能得到社会的尊重与满足，人生价值也就越大；反之，人生价值就越小。著名诗人歌德说，“你若喜爱自己的价值，你就得给世界创造价值”。个人对社会的责任与贡献，是人生价值的实质和核心，或者说是人生价值中最根本、最主要、也最值得追求的方面。
    应该指出的是，看重并希望社会承认自己的人生价值，是无可厚非的。问题在于有的人往往片面理解人生价值的内涵，只要社会对个人的尊重与满足，不讲个人对社会的责任与贡献，这样去追求所谓的“人生价值”，当然是行不通的，有时还可能走上极端个人主义的邪路，甚至碰壁翻车。
    记者：看来，人生价值属于伦理学范畴，应该把它同经济学范畴的商品价值区别开来。有的同志之所以用金钱衡量人生价值，认为“越有钱人生价值就越大”，正是由于把人生价值与商品价值混为一谈了。
    罗教授：你说得对，人生价值与商品价值分属于两个不同的范畴，不能混为一谈。人生价值实质上体现的是个人与社会的关系，因此，考查人生价值比衡量商品价值复杂得多。我们说一个人的人生有意义或有价值，主要是肯定他对社会的尽责与贡献。正如爱因斯坦所说的那样，“一个人对社会的价值首先取决于他的感情、思想和行动对增进人类利益有多大作用”。我认为，这里所说的贡献，不仅仅是指物质贡献，还包括精神方面的贡献。只看物质贡献，不看精神贡献是片面的。最近新闻媒体大力宣扬的水电维修工徐虎，在平凡的工作岗位上为群众修马桶，通水道，装灯接线，修修补补，干得很投入，很认真，或许他为社会直接创造的物质财富并不算多，但他那种“辛苦我一人，方便千万家”和竭诚“为人民服务，对社会负责”的敬业精神与职业道德，为万众所景仰、所称颂，谁也否定不了他的巨大人生价值。
    此外还应该看到，由于每个社会成员的社会角色不同，能力素质各异，面临的条件和机遇也不尽相同，他们在同等劳动或同等努力下，对社会的贡献也可能有大有小。所以，衡量人生价值的大小，也不能简单地、机械地看贡献大小，还应该看对社会是否尽到了责任，是否作出了努力。很显然，作为一般等价物的货币或金钱，虽然是衡量一切商品的价值尺度，但不是衡量人生价值的砝码，无法衡量出人生价值的大小。
    记者：有的人腰缠万贯，却拔一毛利天下而不为，心里只想着如何向社会索取。这种人对社会的贡献微乎其微，更谈不上对社会尽职尽责。可以肯定，这样的人人生价值不会太大。
    罗教授：是的。有些人尽管富得流油，但自私自利，对社会不肯作出贡献，没有尽到自己对社会应尽的责任与义务，他的人生价值就不大。至于那些专挖国家墙角的社会蛀虫，那些专干坑蒙拐骗勾当的奸诈之徒，他们对社会不仅没贡献、没意义，而且是社会前进的障碍，是社会稳定的破坏力量。这样的人钱再多，也根本不配谈人生价值。而有些人尽管收入不高，口袋里的钱不太多，但始终恪守本分，忠于职守，在自己的岗位上勤勤恳恳、踏踏实实地为社会作着贡献，这样的人生活得很充实，很有意义，人生价值是不可低估的。就拿军人来说吧，生活既紧张艰苦，又单调平凡，不仅战时要勇猛顽强，不怕流血牺牲，平时也要无私奉献，牺牲许多个人利益。但军人的待遇并不高，现阶段，国家也不可能有很多钱拿来改善军人的待遇，尤其是义务兵，每月只拿几十元津贴费。而我们的社会正是有了人民子弟兵的无私奉献和忠于职守，国家才能安宁，人民才能安居乐业。因此，军人对社会对国家的奉献，以及军人的人生价值，是金钱无法衡量的。任何人都不应该也不能够因军人拿钱少而否定他们的巨大人生价值。
    记者：当前社会上有些人看不到军人无私奉献的社会价值，动不动就嘲笑他们是“穷当兵的”，特别是在军人见义勇为、舍己救人的时候，个别人还在一旁讽刺、挖苦军人，叫喊“立功的时候到了”，“入党的机会来了”，等等。部队有些同志也因此产生某种失落感，有的因囊中羞涩感到低人一等，有的外出时或者“打肿脸充胖子”硬装阔气，或者不愿暴露自己的军人身份。您如何看待这种现象？
    罗教授：现在社会上的确有那么一些人肆意嘲笑军人钱少，这种现象实际上正是拜金主义结下的恶果或毒瘤，也表明有些人受拜金主义的毒害之深！他们自己掉进钱眼里不能自拔，整天围着金钱打转转，泯灭了崇高的人生理想与追求。他们的精神空虚得可怜，只会透过钱孔看世界，怎么能够理解军人的无私奉献呢？正因为他们本身思想境界很低下，对军人的无私奉献与自我牺牲精神不理解，所以他们才轻视、嘲笑、戏弄军人。这也从反面说明，军人的人格和思想境界大大高于他们，令他们相形见绌，嫉妒不已。一个有觉悟、有理智的当代军人，大可不必与这种人一般见识，不必理会他们的轻视与嘲笑，更不能因为他们的冷嘲热讽而动摇了自己的理想与信念。军人的人生价值，不是那些人想否定就能否定掉的。如果军人受他们的影响，也认为口袋里的钱少就低人一等，怀疑自己的人生价值，那就未免太小看自己，也太小看我们这个社会了。边无防则乱，国无军不安。军人一定要坚信党和政府是始终关心着军队建设的，一定要坚信广大人民群众是真诚爱护和崇敬军人的。有了这两个坚信，就能做到嘲讽不移奉献志，利诱难动卫国心。
    记者：很赞成您的看法。我认为，军人的社会角色本身就对军人的思想境界提出了更高的要求，这也正是人民军队的性质和宗旨所决定的。所以，我们常常讲，军人的职业是奉献的职业，军人应该有后天下之富而富的宽阔胸怀。
    罗教授：是的，正像一名共产党员、一名领导干部不应该把自己等同于一般群众那样，革命军人也不应该把自己等同于普通群众。当一名青年应征入伍、完成由老百姓向军人的转变之后，他就应该具有更高的精神境界，应该自觉地站在更高的基点上思考和处理问题。这也正是军人的光荣所在。正因为如此，江泽民同志要求军队在社会主义精神文明建设方面走在全社会的前列。我想，当拜金主义在我们的社会沉渣泛起、社会上有的人被这股浊流所吞没的时候，革命军人应该也能够当好抵制拜金主义的尖兵，经受住金钱的诱惑与考验。这本身不仅是军人对社会的一大贡献，从一定意义上讲，也是体现军人巨大人生价值的另一种战场。
〖-ZW/正文〗
