〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长加利参观中国人居展
    参加联合国第二次人类住区大会的联合国秘书长加利3日兴致勃勃地参观了“联合国改善居住环境最佳范例展览”的中国展厅。这次展览是联合国为了帮助各国交流在改善人居方面的经验、向它们提供互相学习的范例而举办的。在总共8000平方米的展厅中，中国展厅最大，占地500平方米。
    阿丽亚娜5型火箭升空约30秒后爆炸
    4日格林尼治时间12时33分，欧洲“阿丽亚娜5型”火箭在法属圭亚那库鲁航天中心首次升空约30秒后爆炸，70亿美元的研制费用、上万人10余年的心血付诸一炬。
    “阿丽亚娜5型”是欧洲航天局研制的全新型运载火箭，它可将2颗质量分别为3吨的卫星送入距地面3.6万公里的同步轨道，或者将质量为6.8吨的一颗卫星送入同步轨道，比“阿丽亚娜4型”火箭送入同步轨道的最大有效载荷超出2.4吨。
    与“阿丽亚娜5型”火箭一同化为灰烬的还有4颗相同太阳风观测卫星。
    马哈蒂尔反对对马来西亚评头论足
    马来西亚总理马哈蒂尔4日严厉谴责欧洲某些机构对马来西亚评头论足，并明确指出，马来西亚不需要别人告诉她应该如何治理国家。马哈蒂尔说，西方国家应该把注意力放在解决本国的种族歧视和严重的腐败问题上，而不是一再干涉别国的内政。他还指出，世界上侵犯人权最严重的国家恰恰是在欧洲。
    俄总统与外高加索三国领导人会晤
    俄罗斯、阿塞拜疆、亚美尼亚和格鲁吉亚四国总统3日在俄南方疗养小城基斯洛沃茨克举行会晤后发表“争取高加索民族和睦及经济与文化合作”宣言。
    苏联解体后，由于种族、宗教和领土矛盾错综复杂，高加索地区的流血冲突不断，这里变成了独联体的多“热点”地区。这给本地区居民带来巨大的痛苦和不幸。四国总统正是在这种政治背景下举行会晤的。
    五国小组呼吁为波黑选举创造条件
    波黑问题五国联络小组4日在柏林举行部长级会议。会后发表声明，呼吁有关各方尽最大的努力，为波黑选举的按期举行创造条件。美国、德国、英国、法国和俄罗斯外长以及波黑和平协议执行理事会高级代表比尔特参加了会议。作为欧盟三驾马车（前任、现任、下任轮值主席国）的西班牙、意大利和爱尔兰外长以及欧盟委员会代表也参加了会议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
