〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开始实践《联合国海洋法公约》
    八届全国人大常委会第十九次会议于今年5月15日审议批准了《联合国海洋法公约》。据了解，我国目前海洋法规已有《领海及毗连区法》、《海洋环境保护法》、《海上交通安全法》、《渔业法》、《矿产资源法》等5个法规以及与之相配套的规章制度。专家们认为，当前我国在海洋立法方面迫切的任务是加速海洋基本法律和综合法规的制定工作。
    “九五”期间国债发行规模将适当增加
    财政部副部长刘积斌近日在“香港：迈向金融新纪元”研讨会上说，国债市场的发展对推动我国证券市场的发展具有重要的作用，“九五”期间我国国债发行规模仍将会适当增加，而且在条件成熟时，财政部还将在香港发行港币债券，以支持一国两币，为香港证券市场的繁荣助一臂之力。
    《中国科学院院士自述》首发式举行
    正值中国科学院第八次院士大会和中国工程院第三次院士大会召开之际，《中国科学院院士自述》首发式4日在京举行。中国科学院院士是国家在科学技术方面设立的最高学术称号，具有崇高的荣誉和学术上的权威性，代表着中华民族当今科技队伍的水平和声誉。由《上海教育出版社》出版的《中国科学院院士自述》，通过院士们一篇篇发自内心的朴实无华的精彩自述，真实而生动地展现了他们多彩的风貌。
    “严打”斗争中见义勇为者将受重奖
    为鼓舞人民群众积极配合、参与“严打”斗争，推动专门机关与群众路线相结合方针的贯彻落实，中华见义勇为基金会日前决定对在“严打”斗争中见义勇为与犯罪分子进行斗争的先进人物予以重奖。
    香港庆委会欢迎当地人士参与活动
    “香港各界庆祝香港回归祖国活动委员会”筹备委员会3日举行记者会，呼吁并欢迎有意参与香港回归祖国庆祝活动的香港各区、各界别、各行业、各社会团体和宗教团体、同乡会等组织，向该会提名参加“庆委会”的人选。据介绍，“庆委会”将由不少于1000名的香港人士组成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
