〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师为士兵建立人才档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规定；技术骨干不能轻易改行和调动；优先推荐他们考学提干转志愿兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、特约记者张应银报道：原先只有所属部队营连以上主官花名册的兰州军区某师党委常委，现在手头又增加了120名士兵技术能手的花名册。前不久，师通信营从事卫星通信地球站操作技术的一名战士要求调离，军务部门将报告呈上，参谋长王振国随手掏出花名册，发现这个战士是在册的技术骨干，当即亮了“红灯”。
    这个师为士兵建立技术人才档案，起因是一个精通导弹发射的士兵的流失：炮兵团一名发射过7枚导弹的“神射手”，1993年底因该团缺少转志愿兵名额而调离，影响了部队导弹发射。这件事使师领导感到：部队战斗力要提高，新技术装备要发挥“顶梁柱”作用，就必须惜才爱才、留住人才。为此，师司令部和技术部联合建立了战士技术骨干档案，档案里详细记载有专业类别、文化程度、受过何种培训、掌握技术状况等内容。
    如今在册的120名士兵，集中了全师雷达、导弹、载波通信等13个专业的技术能手。师党委专门作出规定：未经师党委批准，这些士兵不能轻易改行、调动、退伍。每遇考学、提干、转志愿兵，师里首先推荐这些人员。人才档案建立两年多来，已经有48名战士被保送入学或直接提干、改转志愿兵。师侦察连战士陈诚，是一个能熟练掌握热成像仪、战场电视等一系列新式侦察器材的技术能手。他服役满5年后，所在单位的侦察专业没有转志愿兵名额。师领导知道后，专门给上级打报告保送小陈上了军校。
    技术人才档案的建立，使该师的人才保留工作真正落到了实处。目前，全师所有新装备都有了能熟练操作、会维修保养的技术人才，使新装备发挥了应有的作用。
〖-ZW/正文〗
