〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特领导人会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与科威特关系RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田转达了江泽民主席、李鹏总理对科威特埃米尔和王储的问候。
    科威特埃米尔贾比尔请迟浩田转达他对江泽民主席的问候。
    迟浩田说，中国政府重视同科威特发展友好合作关系。他这次访问科威特就是为了加深了解、增进友谊和促进合作。他强调，国家不分大小，应该一律平等，中国希望进一步拓宽同科威特合作的领域。
    迟浩田还对科威特坚持一个中国的政策表示赞赏。
    科威特领导人一致强调科、中之间有着牢固的友谊，并表示科威特愿进一步加强两国在各个领域里的合作。科威特埃米尔贾比尔说，科、中关系很好，“没有任何利害冲突”，希望进一步加强两国高层的交往。
    科威特领导人对中国政府和人民支持科威特维护独立和主权的正义立场表示感谢，并希望在解决海湾战争的遗留问题上继续得到中国的支持。
    迟浩田一行今天还同科威特国防大臣艾哈迈德就双边关系和共同关心的国际问题举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
