〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了军人服务社姓军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庐山〖HH/换行〗DW：81983部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫂子：
    自从你承包了咱部队的军人服务社，官兵们就再也体会不到那是我们的家了。
    以前柜台里摆放的针线、扣子、鞋带、鞋垫之类的小日用品不见了，随之而来的是大量的高中档烟酒。官兵们有时为买几角钱的小日用品要步行几公里到镇上商店去买。一些日常生活用品，你卖得也比地方商店贵。最使我看不下去的，是你卖给战士酒喝，甚至有的战士就在服务社里喝酒。你当了近10年的军嫂，应该清楚部队的规定。
    为了提高经济效益，方便驻地周围的群众，部队允许服务社对外售货。然而有不少来服务社买过货的群众反映，军人服务社卖的东西质量并不高，价钱却不低。
    嫂子，办军人服务社的宗旨应是为军人服务，可我们却没有感觉到这一点。坦率地说，你承包服务社只是为了挣钱，所以现在许多官兵不乐意去服务社买东西。你难道不想想其中的原因吗？嫂子，为了官兵们生活的方便，为了你生意的红火，为了军人服务社的声誉，做生意时请千万别忘了你是一名军嫂。
    81983部队
    庐山
〖-ZW/正文〗
