〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天坛“对话石”声学现象被破译〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神州博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关科研人员在北京天坛皇穹宇内发现的一个新的声学现象――“对话石”声学现象，日前经有关专家的现场鉴定和测试得到证实。
    1994年3月26日早晨，“天坛声学现象研究”课题组俞文光教授等在天坛皇穹宇西配殿测量其外形尺寸时偶然发现：当一个人站在皇穹宇殿前甬道的第18块石板上说话时，另一个人站在距此约36米远的东配殿东北角或西配殿西北角，其间虽然受东、西配殿阻挡看不到对方，却可以清晰地听到对方的说话声。反之亦然。
    进一步的测试结果表明，这种双向通话的声学现象，即使在游人较多，环境噪声较大的情况下也不受影响，就象打电话一样。在其它地方，相同的间距和声强条件下，这种声学现象则不存在。
    据这一课题的主持人俞文光教授介绍，天坛“对话石”声学现象的传声机理是声波经过四周回音壁“有效墙面”的反射、汇聚，在对话石和东配殿东北角或西配殿西北角之间传播的，即在“对话石”上说话，声波经过回音壁“有效墙面”反射后汇聚到东配殿东北角或西配殿西北角附近的一条形小区域内，东配殿东北角或西配殿西北角恰好在这个区域内，故在上述配殿角处可以清晰地听到由对话石上传来的说话声。
    反之，在上述配殿角处说话，其声波经回音壁反射后同样会汇聚在一条形小区域内，“对话石”恰好亦在这个区域内，故在“对话石”上也可以清晰地听到传来的说话声。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
