〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难重重的合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日韩联办2002年世界杯足球赛小议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，2002年世界杯足球赛主办权终于一锤定音。一度争得不可开交的近邻日韩两国不得不握手言和，接受国际足联首次制造的“联合主办”的既成事实。
    国际足联把“吃螃蟹”的任务交给日本和韩国，使日韩两家在如何联手分享和履行作为“共同主办者”的权利与义务等方面，面临着不少的难题。
    首先，最令人关注的开幕式和被视为“圆满象征”的闭幕式将以何种方式在何地进行，以及由哪个国家元首宣布开幕等，也许是最为头痛的问题。假如以欧洲足联理事会的建议为准绳，即出场的32路诸侯分8组举行预赛厮杀，日韩平分秋色，各办4组赛事，那么，名义上的“联合主办”就无异于两国分别举办比赛和开幕式，各自“打扫门前雪”了。与此同时，国际足联主席也面临出席开幕式的难题，一旦日韩分别推出开幕式，没有“分身之术”的足联主席将怎样踏上日韩国土，才被视为公正和不“偏心眼”呢？
    其次，围绕比赛事宜的处理也必然发生争论。是日本，还是韩国该享受法定的主办国参赛权的待遇呢？如果开先河让日韩免除预赛阶段有可能遭淘汰的厄运，而双双直接获得出场权，那么，亚洲参赛的球队就得减少一支，这无疑会引起舆论的不满。近日，韩国的国际足联副主席提出一项建议，要求日韩足球队进行较量，胜者自动进入决赛圈，负者通过参加亚洲区预选赛争取参赛权。但自知实力不如对手的日本，恐怕也难以响应这一建议。
    此外，“历史因素”也是一个棘手的问题。众所周知，日韩两国曾有过令双方均不堪回首的战争史。前不久，两国因一岛屿而发生的争端刚刚平息下来。因此，在政治、经济领域竞争甚为激烈的日韩两国，能否摒弃隔阂，真正携手，将是“联办”成功不可或缺的重要因素。正如日本报刊所说，如果联办成功的话，就有望开创一个“日韩新时代”；如果不能顺利举办，则有可能为日韩关系插上“新刺”。总之，面对世界杯历史上开天辟地第一次由两国共同主办的比赛，日韩两国要异口同吃“螃蟹”委实存在诸多困难。
〖-ZW/正文〗
