〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★张山向家乡捐赠世界冠军金牌
    据新华社成都6月4日电 6月3日上午，我国著名女选手、第二十五届巴塞罗那奥运会双向飞碟冠军张山，特意赶回家乡南充市捐赠世界冠军金牌。这枚珍藏已久的金牌，是张山1989年在意大利举行的世界飞碟锦标赛上所夺得的，具有珍贵的纪念意义。
    ★施拉普纳将率曼海姆队访问杭州
    据新华社杭州6月4日电 由施拉普纳执教的德国曼海姆足球队将访问杭州，参加6月12日举行的与上海豫园队的一场比赛。
    ★克里斯蒂仍未决定是否参加奥运会
    据新华社北京6月4日电奥运会男子百米卫冕冠军、英国短跑名将克里斯蒂仍未决定是否参加亚特兰大奥运会。
    在1日举行的欧洲杯田径赛上，克里斯蒂夺得了男子100米冠军并打破欧洲杯赛纪录。
〖-ZW/正文〗
