〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿考生都能遇到这样的好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名军校学员，回顾这几年的军旅生活，许多感人的事在我心中泛起层层波澜。而最令我难以忘怀的人，当数我的班长富海枫。
    在我上军校后，有人曾问我：“你在高中学的是文科，怎么考的物理、化学？”我自豪地回答：“是我的班长帮我‘考’的。”要不是他帮助我处理许多杂务，我就不能抽出足够的时间自学数理化。考军校前的日子里，他还常到文化集训队看我，并开玩笑地叮嘱我：“好好复习，考上军校，将来当个军官，我也风光风光。”每当想起他的鼓励，我抓复习就劲头倍增。我之所以成为一名军校大学生，是因为在我身后有着默默无闻地为我作出牺牲的班长。到军校报到的前一天晚上，班长特意送给我一支英雄牌钢笔。他对我说：“金钱买不来战友情，希望你能用它来书写英雄的辉煌人生。”
    现在正是今年的考生全力复习准备迎考的时候，我不由地想起我的班长。我愿今年的军校考生都能遇到像富海枫那样的好班长，也希望部队基层干部和班长多关心今年的军校考生。
    郑州高炮学院 李廷林
    李廷林同志：
    战友之间最需要的，就是无私的帮助和纯洁的友情。你毕业后也要带兵的，希望你能像老班长那样，成为一个真诚关心、帮助战士进步、成才的带兵人。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
