〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按纲施训确保训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王康平/蒋庆书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军培训一批共同课目示范班示范连
    本报讯 王康平、蒋庆书报道：成都军区某集团军最近对所有参训连队的共同课目进行抽考，及格率100％，优秀率51.4％。被抽考的6个旅团机关和67个连队总评成绩均在良好以上。训练部门介绍，这是强化各级干部按纲施训的意识，严格按新大纲规范的内容、标准和要求，一丝不苟抓落实的成果。
    今年初，部队在按新大纲施训中，有的单位感到自己有一整套比较成熟的训练方法和经验，“穿新鞋走老路”的现象时有发生。集团军领导两次召开训练分析会统一认识，提出进一步强化各级干部按新大纲施训的意识。他们组织师团干部再次认真学习领会新大纲，统一思想；各师旅先后两次组织班排连营四级干部、骨干集训，学习掌握按新大纲施训的内容、规定和要求。为统一训练方法，集团军培训了一批共同课目示范班和示范连，为部队示范500余次；他们还成立以司令部门为主的训练督察小组，及时解决了备课示教不符合要求、动作不规范、标准不统一等20多个问题。
    ●某师对贯彻落实新大纲的情况进行考查
    本报讯 特约记者俞泳江报道：兰州军区某师最近对各团贯彻落实新大纲的情况进行了考查，挤掉了上报成绩的水分，纠正了存在的偏差，制定了新的措施，为进一步落实新大纲增添了后劲。
    今年开训以来，各团上报的训练情况一个单位比一个单位好。实际情况如何？师参谋长施文求率训练督查指导组，采取“不打招呼、不听汇报、直奔训练场”的方式，对各团首长、机关和新兵连、老兵连的训练情况进行考查，发现了落实新大纲中存在的问题：训练内容不全，人员不够，成绩不实；干部施教中讲得多，做得少，用老教案的多，写新教案的少；首长机关对训练指导重点缺乏深度，难点缺乏突破，等等。他们及时召开落实新大纲形势分析会，重点揭丑亮短，查找训练中的薄弱环节，研究进一步落实好新大纲的措施。他们还抓住训练阶段转换期，及时组织机关干部下连帮训，对偏训、漏训和抽考成绩不及格的单位限期补训、补考。日前，记者来到这个师，虽正值训练阶段转换期，但训练场上仍然是一派龙腾虎跃的练兵景象。
〖-ZW/正文〗
