〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段东阳/孙本良/晓文波/王爱军/束庆斌/吴孙宝/吕志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别吃小摊上不洁的食物
    进入夏季，街头的小吃摊很多，但有的很不卫生。如果我们的官兵外出不注意，吃了小地摊上不洁的食物，就会得病，有些病还有可能传染给战友。去年某部汽车连有1/3的司机在外面地摊上吃了不洁食物后腹痛、拉肚子，这个教训是深刻的。因此，劝战友们最好别到营外的小地摊上吃饭。
    河南省军区政治部 段东阳
    干部下基层 机关莫关门
    机关干部下基层，扎扎实实地进行调查研究，为基层办实事，基层官兵是欢迎的。可有个别机关部门因干部下基层而关门，这就有点顾此失彼了。希望机关统筹安排下基层人员，以保证机关正常工作，免得到机关办事的基层官兵跑冤枉路。
    51272部队 孙本良 晓文波
    读报时间干部别溜号
    上级规定，连队每天要用半个小时读报。奇怪的是，有些单位战士们很自觉地以排或班为单位认真读报，而干部们在一边聊天，好像读报只是战士的事。岂不知，面对纷繁复杂的社会，我们的干部更应带头学习。读报时间，干部要坐到战士中间去，和战士一起学习，一起讨论，并解答战士提出的问题。
    三亚警备区 王爱军
    警惕腰带上的不健康“文化”
    制式腰带，是一种装备物资，应保持它的完好、整洁。有些战士却把一些格调不高的打油诗、顺口溜等写在制式腰带的里侧，有的还相互传抄、传看，且美其名曰“腰带文化”。若在腰带里面写上句健康向上的警句、格言，作为激励自己奋进的座右铭，尚能让人理解，如果胡乱写些格调低下的东西，不仅谈不上什么“文化”，也有损自己的人格，让人瞧不起。
    83423部队 束庆斌
    干部借战士书刊应自觉归还
    某连一名战士自费订阅了《新闻与成才》、《演讲与口才》等杂志，可有的杂志被一些干部借去后再无音信。类似干部向战士借书刊不还的事，在其他单位也时有发生。干部拿走战士的书刊不还，战士虽然心里不悦，又没勇气要，因此，干部借战士书刊后应自觉归还。
    54652部队 吴孔宝
    别让口令上黑板
    近日，笔者下连采访时发现有些连队竟然把口令写在连队门口的黑板上，致使口令成了“公开的秘密”。口令是部队的机密，希望有关单位的官兵增强保密意识，别再让口令上黑板。
    83560部队 吕志军
〖-ZW/正文〗
