〖ZQ/总期〗14026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江畔的国防乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海市经济建设与国防建设协调发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炬星曾岩王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海市/国防建设/经济与国防关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在东方明珠电视塔上，极目远望，威武的哨兵守卫着庄严的市政大厦，现代化的军舰静静地停泊在吴淞军港，银色的战鹰在蓝天翱翔，浦东开发区“民兵突击队”的红旗迎风招展……
    上海的国防建设，与这座大都市的建设和发展紧紧地联系在一起。
    四个现代化像一张桌子的四条腿，缺一不可。上海市把经济建设与国防建设作为一盘棋，统筹规划，协调发展
    1988年，时任上海市委书记的江泽民同志，针对改革开放的新形势，运用毛泽东同志《论十大关系》的辩证思想，提出要辩证认识和正确处理经济建设与国防建设的关系，把经济建设与国防建设结合起来，统筹兼顾，协调发展。这一思想在7年以后的十四届五中全会上，江泽民同志又做了进一步阐述。
    江泽民同志的这种全局意识深深影响着上海市的各级领导和广大人民群众。
    1989年，上海正在设计第八个五年规划。一份投资1.1亿元建设芦潮港、金山卫码头的报告引起市领导的思考：上海地处东海前沿，战略地位十分重要，任何一项重大建设项目都必须兼顾国防功能。于是，市政府制订了《关于芦潮港、金山卫码头建设工程贯彻国防战备要求》等一系列文件，经过几年的艰苦努力，这两个平战结合的码头分别建成通航。
    1995年春天，迈入新三年大变样第一个年头的上海，数以百计的重大建设项目列入市领导的议事日程。就是在这样急需上马项目多、资金偏紧的情况下，市领导提出：要把上海沿海一线50年代开辟的那条断断续续、没有等级的战备公路，建成一条上接苏皖，下连浙赣的高等级战备公路。这一提议被纳入了上海市“九五”计划。
    上海市领导有一个长远的建设目标：城市道路建设要做到平时适应经济发展需要，战时适应人员疏散、物资运送、支援战争的需要，具备一旦有事能在短期内疏散城市1/3人员的能力。
    这种着眼于国家长治久安的思考，在和平时期尤显难能可贵。用一位市领导的话说：不能给子孙后代留下不安全的隐患。
    6年前，开发开放浦东的重大决策向世界发布后，世界各地的投资者纷至沓来。这时，建设什么样的新区，新区建设要不要考虑国防要求，引起了一些人的议论。上海的决策者们统揽全局，把相配套的国防建设纳入了浦东建设的统一布局，一系列新举措也付诸实施：浦东新区人武部挂牌办公，浦东国防教育基地投资建成，国防教育图书馆落成开放，浦东几百个军事设施得以妥善保护。
    在推进社会主义市场经济体制改革的过程中，上海市的领导们十分注意摆正经济与国防的关系，使二者的建设同步进行。现已在全国普遍推广的企业民兵工作“八纳入”，就是江泽民同志在上海工作期间首先倡导的。
    当时担任上海市委书记的朱F基同志针对经济体制改革中个别企业一度出现了撤并基层武装部的苗头，在全市基层武装工作会议上强调指出：像我们上海这样的大工业城市，企业武装部是基层武装的主体。一旦撤销和削弱了企业武装部，必将对全市国防后备力量建设产生重大影响。在市委、市政府的关心下，上海市的基层武装组织在经济体制改革中得到加强。
    上海市把懂军事作为领导者的必备素质，市领导带头身体力行。从江泽民担任上海市市长开始，市领导多次邀请有关专家讲授国际军事斗争形势，从中了解世界飞速发展的国防科技、风云变幻的国际形势、扑朔迷离的国际军事斗争动向，为市领导关心支持国防建设提供决策依据。这项不成文的制度，一直坚持至今。领导干部过“军营一日”活动已坚持近10年。
    1993年，上海市在修订城市建设总体规划的时候，又作出了一项很有远见的决定：在徐汇区划出285亩土地，投资6亿多元人民币，建设龙华革命烈士陵园，作为对全市人民进行爱国主义、国防教育的基地。1995年7月1日陵园建成。现在，每天都有成千上万的群众到这里凭吊革命先烈，接受传统教育。
    国防是国家独立、自主的象征。增强国防观念、履行国防义务，任何人、任何企业、任何地区都不能例外
    上海市的各级领导是把增强每一个市民的国防观念，作为一项“强骨”工程来抓的。
    坐落在杭州湾畔的金山石化总厂与部队相邻。石化人把具备国防观念作为职工的必备素质来培养，石化城大部分青年职工到部队轮训过。
    石化人的国防观，反映了上海1700多家国营大中型企业的国防意识。企业家们认为，经济建设和国防建设是建设现代化强国的车之两轮，鸟之两翼，缺一不可。
    1992年8月20日，上海市人大常委会讨论通过《上海市国防教育条例》。当讨论到三资企业职工如何实施国防教育、履行国防义务时，委员们争相发言：国防是国家独立、自主的象征，在中国的土地上，增强国防观念，履行国防义务，任何人、任何企业、任何地区都不能例外！于是，在三资企业中开展国防教育、履行国防义务，被作为重要条款写进了《上海市国防教育条例》。
    1993年初，市委宣传部、警备区政治部为了取得在涉外宾馆、三资企业开展国防教育的经验，联合在虹桥经济技术开发区进行试点。试点以有关法律、法规为依据，从企业实际出发，总结了运用多种形式开展国防教育的经验。试点经验推广以后，各家三资企业相继按规定建立了民兵组织，这一工作受到了军委总部、南京军区和上海市委的赞扬。
    今天，上海三资企业履行国防义务的形势有了明显的转变。许多三资企业都相继成立了民兵组织，对应征入伍的员工履行了优抚义务，并把国防教育纳入员工培训计划。有的外方财团董事会还把在中国服务的外方经理是否履行中国法律义务作为任期目标加以考核。
    军人是与至高无上的国家利益紧密联系在一起的。把军人的形象树起来，让军人在上海有一种独特的自豪，是上海决策者们努力的目标
    那是上海南市区福佑路小学为树立“南京路上好八连”青石雕像募捐的现场，6名盲人相互牵引着走来了，每人手里都捏着10元人民币，他们心里充满着激动：6年了，他们每天上下班，都有几位素不相识的人扶着他们过马路，虽然每次都是不同的人，他们认定这些好人都是“好八连”精神教育出来的。
    在上海人民的心目中，军人的形象是崇高的。每一位踏上这块土地的军人，都会感到一种独特的自豪。
    西藏部队驻上海工作站的同志不会忘记，那一年藏北草原发生严重疫情，驻藏部队急需要疫苗，接到电报已是凌晨一点多，工作站的几位干部穿上军装直奔上海的几个医药急救站。在不到3个小时内，急救站就调集齐部队急需的疫苗，并帮助联系好运输工具，将疫苗及时运到灾区。
    前不久，驻广东部队的一个考察团，从南京来到上海，当他们因故急于返回时，没想到正值旅游旺季，当时的49次火车票已预订到一周以后。无奈之中，他们抱着侥幸的心理来到票房值班室，当票房主任看到这几位解放军焦急的样子时，主动向站领导报告，并与49次车队取得联系，硬是从列车工作人员的宿营铺位中调剂解决了燃眉之急。
    在上海，“把军人的形象树起来”已成为各级领导一种自觉的责任。这几年，上海市先后在全市范围内广泛宣传了“南京路上好八连”、“南京路上学八连模范中队”武警上海总队十中队、“模范医学专家”第二军医大学教授吴孟超、“军营播火人”空军干部郑跃、“优秀大学生士兵”班长公举东等先进典型。
    这些典型的宣传，使军人的形象在上海人民的心目中牢牢扎了根。军人受尊重、被优待的事例处处可见。
    在上海火车站，那个300多平方米的军人候车室显得格外宽敞，分布在全市的十多个售票点，“军人优先”窗口为部队提供了许多便利；
    在上海港客运码头，军人不仅有专门的候船室，优先购票窗，还可以免费阅览各种书、报、杂志，享受免费茶水供应；
    在南京路、淮海路、四川路、静安寺、徐家汇等商业区，几千家商店几乎无一例外都挂着“军人优先”的牌子，许多地方还可以凭军人有效证件打折优惠……
    1995年4月14日，经上海市人民政府批准，上海市拥军优属基金会成立。消息传出，全市厂矿、企业、农村、街道踊跃募捐，在一年多的时间里，筹集资金4000万元。那是上海人民向子弟兵献出的一份份宝贵的爱心，这也是上海人民为使军人“当兵一阵子、光荣一辈子”所作的新的努力。
    国防，不仅是国家的事，也是人民群众自己的事。上海人自觉地把个人和建设强大的国防联系在一起
    上海对国家经济建设的贡献是巨大的，对建设强大国防的贡献也是巨大的。在上海，从市委书记、市长到普通老百姓，已形成关心、支持国防建设的良好氛围。
    记者在采访的日子里，听到了一个书记与坦克的故事。
    当时担任上海市委书记的吴邦国同志到嘉定区青少年国防教育营地视察，他见重兵器陈列场上，其它兵器都已齐备，唯独坦克是水泥做的，这件事他深深记在心里。不久，他到北京参加中央全会，在百忙中找到南京军区领导，讲了挂在心头的这件事。军区领导立即做了安排，由南京军区调拨了一辆退役坦克赠送给嘉定青少年营地。从此，水泥坦克变成了真坦克。
    上海市党政领导关心支持国防建设，还体现在不折不扣地贯彻执行党中央、中央军委关于加强国防建设的方针政策。1995年底，党中央作出了加强人武部建设的指示后，市里多次进行研究，市委书记黄菊同志还先后两次参加警备区党委扩大会议，研究如何加强人武部建设的有关问题。他要求，“各级党委、政府，既要有‘经济头脑’，又要有清醒的政治头脑和很强的国防意识，经常听取人武部和军事机关对民兵、预备役建设的意见建议，及时研究解决工作中的实际问题，在人、财、物等方面，给予必要的支持和保障。”市长徐匡迪同志十分重视部队“菜篮子”工程建设，积极帮助边、海防部队解决各种实际困难，其他市领导也都把关心、支持部队建设作为自己份内的大事，受到驻沪部队官兵的一致好评。
    市领导关心、支持国防建设的模范作用，带动了全市各级领导和广大群众开展全民国防教育活动。
    1994年盛夏，上海市组织了全市国防知识竞赛。这次竞赛规模空前，参赛者达百万之众，收回试卷81万份，平均每15名上海市民交了一份答卷。
    1994年度，上海召开了干部国防教育会议，讨论通过了《上海市干部国防教育实施意见》，对各级干部参加国防教育的时间、内容、方法和途径作出了明确的规定。
    1995年5月，上海市专门成立了“国防教育讲师团”，讲师团的14名成员全部是各有关方面的专家教授，一年来已为全市处级以上干部讲课80多场次。
    遍及上海城乡的800多处国防教育基地，如雨后春笋，破土而出。嘉定区的青少年国防教育营地、豫园社区的少年军校、杨浦区的国防教育中心、浦东新区的国防教育图书馆、闵行区的航空知识馆等相继建立。以国防教育为主题的征文、征歌、电影周、知识竞赛等活动此起彼伏。这一切，都成了上海人民进行国防教育的大课堂。
    上海人民精心营造的关心和支持国防建设的良好氛围，为上海改革和后备力量建设带来了丰硕的成果。驻沪部队和武警对上级赋予的各项教育训练、战备执勤任务圆满完成；人武部建设、民兵预备役政治教育、军事训练、武器装备管理成绩可喜；征兵工作走在前列；学生军训、人防工作、交通战备、军事设施保护成效显著。
    上海的国防建设正与蓬勃发展的上海经济建设比翼齐飞！
〖-ZW/正文〗
