〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热忱培养中青年人才攻克国防医学难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军一些医学专家教授座谈学习十二大文件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 解放军一些知名医学专家、教授最近在座谈十二大精神时，一致表示要振奋精神，努力攻克国防医学难关，为全面开创社会主义现代化建设的新局面积极贡献力量。
    参加座谈会的专家、教授怀着喜悦的心情说，胡耀邦同志在报告中指出，四个现代化的关键是科学技术的现代化，这对我们科技人员是很大鼓舞。党对科技人员是关怀的，信任的，特别是三中全会以后，我们心情很舒畅。大家认为，要实现科学技术现代化，一定要建设好以共产主义思想为核心的高度的社会主义精神文明。军事医学科学院教授朱壬葆、宋鸿锵谈到，科技人员只有具有共产主义理想和信念，才能抵制争名争利、弄虚作假等资本主义思想侵蚀，才能克服无所作为的思想，去攀登科学技术的高峰。解放军总医院消化科主任赵东海说，医疗作风不仅影响着病人的健康，对改变社会风气也有很大作用。要在广大医务人员中进行职业责任、职业道德、职业纪律教育，进一步树立全心全意为人民服务的思想。
    参加座谈会的同志一致认为，搞好新老交替，建设一支坚强的科技队伍，是把科技工作搞上去的关键。昆虫学专家、军事医学科学院教授柳支英说，我们要从国家需要出发，更好地搞好科技队伍的新老交替工作。我今年已经七十七岁。我要为国防医学现代化培养优秀接班人，让他们青出于蓝胜于蓝。解放军总医院胸外科主任黄孝迈说，青年人对新鲜事物接受快。关键是老的要大胆放手，给年青人实践机会。解放军总医院副院长黄克维、妇产科主任叶惠芳等人表示，要尽可能帮助中青年，带好研究生，努力为发展军事医学作出贡献。
〖-ZW/正文〗
