〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼双飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，乌鲁木齐部队党委给戎马边关二十年的某边防团副团长张敬一记了一等功。张敬一激动地说：“等探家时，我要把这奖章戴在松明的胸前。”事隔不久，乌鲁木齐部队东疆军区把书写着“支持丈夫安心边防”的金边奖状，送到了郭松明所在工作单位――西安市新城区中医医院。读者要问：郭松明是什么人呢？
    1968年11月初，郭松明同驻疆部队边防站参谋张敬一结了婚。婚后十五天，因部队工作需要，她就愉快地送走了丈夫。十四年来，松明为了让丈夫一心守好祖国的大门，从不让他为家务事分心。
    郭松明同张敬一结婚后，一直住在娘家的一间小屋里。有时外面下大雨，屋里下小雨。松明给丈夫写信时，这些困难一句不讲，总是说“我生活过得挺好”。
    张敬一的父母在武功农村，离西安市一百多里。松明经常抽时间去看望老人，对公婆百般关怀。1973年秋，公公突然重病瘫痪。松明怕敬一在边防上牵肠挂肚，也是一句困难不讲，写信只说：“爹有我侍候，你只管放心。”在公公卧床的八个月里，松明经常在星期六晚上带上药品和食品，乘火车赶去侍候公公，给老人擦身子、洗衣服、端屎端尿。在老人病情危重的时候，张敬一正带领边防连指战员执行任务，松明便日夜守护在公公身旁，给老人输液、打针、喂药。公公临终时还念叨：“松明闺女好！”1980年5月，婆婆又得了重病。松明又尽心尽力照顾婆婆。婆婆去世后，她和哥嫂一起妥善地料理了后事，没让丈夫分一点心。
    松明因要照顾年迈多病的母亲，至今未能随军，夫妻俩一直过着两地分居的生活。关于这一点，松明在给丈夫的信中是这样说的：“在我的周围，有些人不理解我们的生活。他们时常问我：‘你和老张一年难得团聚一次，你不想他吗？’我说：‘咋不想，有时还梦见呢！’这是实话。可是，每当我看到别的夫妇朝夕相伴，在工余饭后、节假日里，领着孩子成双成对地逛公园、看电影，我的心里就有一种幸福感。我感到咱们夫妻分居，是在为更多的夫妻团圆作贡献，在他们的欢乐里，也有我们的一份。敬一，我还是那句老话，为了千万对夫妻团聚，莫恋家庭，莫念妻儿，一定要安安心心地守好边防……”张敬一深深地被妻子高尚的思想情操所感动。他回信说：“为了使更多的夫妻团圆和人民的生活幸福，我甘愿守一辈子边防。”
    1980年，松明的姐姐就建议想法把敬一调回西安来。松明说：“部队培养一个边防干部不容易，他对边防工作熟悉，正是为国家出力的时候！”今年初，一位常请松明看病的领导干部主动提出，如果张敬一能尽快回来，一定设法在城里给他安排个合适的工作。郭松明也婉言谢绝了。
    郭松明家里的陈设非常简单。走进房间，墙中央贴着一张已经泛黄的《比翼双飞》画，格外引人注目。说起这张画来还有一段故事呢：那是在她生儿子彤彤那年。由于孩子体质孱弱，三天两头闹病，松明工作受到了影响，年底医院评先进，榜上无名。第二年初春，张敬一带着自己在部队被评为学习毛主席著作标兵的喜讯回家探亲，松明高兴极了。可是，当敬一问起她的工作情况时，松明却低下了头。张敬一知道妻子一向工作积极，是个很要强的人，可她又带孩子又上班，里里外外一人忙，吃了很多苦，心里很不安。他对松明说：“我想来想去，还是早点转业算了。你也少吃点苦，工作准会做在别人前头。”松明一听急了，含着泪花说：“我不管作多大的难，都没告诉你一个字，一心巴望着你安心在边防好好干……”事后松明想：如果自己工作落了后，丈夫脸上不光彩，也会不安心边防。于是，她送走丈夫后，从街上买回了这张《比翼双飞》的画，贴在墙中央，时刻勉励自己：要和丈夫比翼飞。就在这年，松明给党支部递交了入党申请书。
    郭松明父母是西安地区有名的老中医，对治疗皮肤病有丰富经验。她一心要把父母的医术学到手，更好地为人民服务。繁重的家务并没有拖住她的手脚。白天上班，她热情给病人诊治配药，在实践中积累经验；节假日，她挤时间向父母学习祖传医术；晚上，她常常把孩子哄睡后又挑灯夜读，二十多本砖头厚的医书都被她翻得卷了角。渐渐地，郭松明以治皮肤病医术高，对病人热情周到而出了名，全国不少地方的皮肤病患者纷纷慕名前来求医。几年来，无论刮风下雨，每天她都提前上班。病人再多，也要当天加班认真诊治完。别人下班了，她还要推碾药粉、熬药汤，把第二天的药配好，常常一天工作十几个小时。
    郭松明在党支部培养和同志们的热情帮助下，思想进步很快，就在提出和丈夫竞赛的第五年，她光荣地加入了中国共产党。入党后，她更加努力地为党工作，先后七次被评为先进工作者，今年5月又被医院评为“五讲四美”先进个人。 （胡官平）
〖-ZW/正文〗
