〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做心灵美的代表者和传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，读到徐怀中同志的报告文学《在听觉世界以外》（刊《中国青年报》8月5日），不禁联想到文艺工作者的文德、艺德的问题。这篇报告文学写的是部队音乐创作员成言同志抚养一个被父母遗弃的孩子的故事。事情虽然不大，但是和关肃霜、于淑珍等同志的事迹一样，都代表了文艺界的正气新风，能使我们受到启示和教育。
    文中有这样一个细节：当一位音乐爱好者在知道他的事迹之后，很有感触地对成言说：“怪不得的，你作的歌儿会那么耐听，那么打动人心。”这话道出了一个不可忽视的美学现象，即人们在审美活动中，某种现实美（或现实丑）的因素必然地会要增强（或削弱）人们对与其相关的艺术美的感受。正是在这个意义上，歌德指出：“一般说来，作者个人的人格比他作为艺术家的才能起更大的影响。”我们的文艺工作者做的是建设社会主义精神文明的工作，是被尊称为“人类灵魂工程师”的人。如果说，文坛艺苑，只是一个小舞台，那么社会生活则是一个大舞台。即使单纯从社会主义文艺事业的社会作用方面来说，文艺工作者在小舞台上的劳动与他们在大舞台中的行为也应该是和谐一致的，而决不应该是相反。可是在现实生活中，却有一些做文艺工作的人不争气，他们自视特殊，沾染邪风，或争名夺利，不择手段；或形骸放浪，道德沦丧。本来做的是教育人的工作，而自己的言行却不能为人师表，群众知道了会怎么想呢？他们的作品又怎能有感染、教育人的力量呢！曾有同志指出，文艺工作者即使名气再大，在生活中也应该是普通公民，应该遵纪守法。我们是赞成这种意见的，但是还必须指出，遵纪守法这只是对文艺工作者起码的道德要求。斯坦尼斯拉夫斯基曾经说过：“演员的任务不是在幕布落下之后就算完结了，在生活中他也应该成为美的代表者和传播者。”成言就是这样一个在听觉世界内外都执著地追求美、传播美的人，他的作品为人们分外喜爱是顺理成章的。我们的文艺工作者应该对自己提出更高一些的要求，大家都应该象成言那样去做。
    还应该指出的是，对文艺工作者来说，他的艺术修养与道德修养也是密切相关的，而且前者常常要受到后者的制约。人们常说文艺工作者从事的是“文明雅致”的职业，我们采其合理的内涵，这就是说，文艺事业决不是靠单纯的摹仿、雕琢的技巧就可以达到一定境界的，象成言所说的那样：“即使能把一支曲子写得精美完整，这还只是小括弧里，或是中括弧里求出的数，大括弧里还有未知数。”我们理解这“大括弧里还有未知数”，就是一种高尚纯正的精神上的美的追求。我们无法想象，一个品质恶劣的或“双重人格”的人，能够写出一部千古不朽的作品，或是达到某种精湛的艺术境界而给后人留下难忘的精神财富。作为一个有理想、有追求的社会主义文艺战士，还是应该向鲁迅先生学习，首先做一个革命的人，高尚的人，因为，“从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血”。古人常常把“道德文章”并提，这不是没有道理的。屈原的《离骚》千古流传，范仲淹的《岳阳楼记》万人传诵，这些作品就是热爱祖国、关切人民的诗人人格的结晶啊！
〖-ZW/正文〗
