〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近代第一个开眼看世界的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征近代史拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清末民族英雄林则徐之所以鹤立鸡群，与一般保守分子迥然不同，原因之一就在于他愿意了解外国国情。《圣武记》说：“林则徐自去岁至粤，日日使人刺探西事，翻译西书，又购其新闻纸。”林则徐认为我沿海文武官员最大弱点是“不谙（熟悉）夷情（外人情况），震于英吉利之名，而实不知其来历”，因此他主张“必须时常探访夷情，知其虚实，始可定控制之方”。史称林则徐是满清时代开眼看世界的第一人。
    正因为林则徐了解外国情况，所以他在禁烟时，于1840年1月发给英国的照会先说英王“自不肯以己所不欲者施之于人”，再讲英王曾对来粤之船有不许“携带禁物之语”；再讲“因商船众多”，英王可能不了解情况，最后才讲：“今行文照会，明知天朝禁令之严，定必使之不敢再犯。”林则徐在照会中，能从策略上把英政府与鸦片商稍加区别，留出交涉余地，比起那些完全不了解外国，盲目办外交，开始非要人家给自己磕头不可，挨了打，又卑躬屈膝丑态百出的腐朽官僚，毕竟高明一些。所以，连当时的外国人也评论说：“林则徐留心外国事务，观其知会英王第二封书，足见其学识长进之效验”。
    也正因为林则徐愿意了解外国情况，所以他对用兵问题，在认为“民心可用”的同时，提出了“器良（武器精良）、技熟、胆壮、心齐”的“八字要言”，而且特别强调“第一要大炮得用”。他从未象腐朽官僚那样，迷信猪血、狗血、马桶和关圣大帝。
    英军攻广东，因林则徐早有准备，英军吃了亏，便掉头北上。清军不支，道光皇帝为讨好敌人，便将林则徐撤职查办，派卖国贼琦善任两广总督。
    琦善一到任就宣称：“我不似林总督，以天朝大吏，终日刺探外洋事情。”他办外交的方针是：“一切力反前任（林）所为，谓可得外洋欢心。”于是，撤防务，裁兵船，遣散水勇，排除海口内的木排铁链，低三下四地向英军求和了。英军头子义律见他这副奴才相，便说：“你如果增兵，就不准和。”琦善马上表示不再增兵。在义律的步步紧逼下，琦善丧尽国格，卑躬屈膝，赶紧下令“撤退各炮台守兵”，并连夜派人与英国侵略者签了赔烟价、割香港、开放广州的“川鼻草约”。
    林则徐和琦善，一前一后，形成了鲜明的对照。前者有远见卓识，政治开明，是不畏强敌的民族英雄；而后者却愚昧保守，苟且偷安，终于成为一个屈节媚外的卖国贼。RW：林则徐
〖-ZW/正文〗
