〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥中青年工程技术人员作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队一百多项海防建设工程全部高质量建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的十一届三中全会以来，东海舰队注意发挥中青年工程技术人员在海防建设中的顶梁柱作用，较好地完成了一百多项工程设计任务，质量全部达到国家标准。
    东海舰队的工程技术人员绝大多数都是解放以后成长起来的中青年干部，平均年龄三十七岁，其中最年轻的二十二岁，最大的五十岁。党的十一届三中全会以来，舰队有关部门加紧落实党对知识分子的各项政策，使他们能够学有所用，人尽其才。四十九岁的工程师王名炽，长期以来刻苦钻研业务，积累了丰富的施工经验，多次参加重要的工程设计。为了充分发挥他的才干，组织上今年安排他在设备设计室当主任。王名炽更加刻苦工作，利用业余时间编写了一部近三万字的《供电的制图标准》供部队使用。舰队有关部门还积极吸收中高级知识分子加入党组织，近两年中共发展了五名技术骨干入党，并积极选拔他们到技术业务领导岗位上。
    这个舰队充分发挥中青年技术人员在海防工程设计中的骨干作用，让他们挑重担，在实践中提高。梁作景副总工程师和蒋龙祥工程师在某导弹仓库的设计中创造了新的施工方法，使工程质量大大提高。三十来岁的助理工程师黄泳祺、刘俊喜在某码头的建设中运用矿山预裂爆破技术，节约了大量钢筋水泥，使施工周期从一年减少到半年。工程师唐金宝利用旧工程船设计制造出我国第一艘浅海钻孔船，在海防建设中起了巨大作用。（陈大鹏、赵庆安）
〖-ZW/正文〗
