〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导基层干部战士认真领会十二大文件精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军百余师以上干部到岛屿舰艇军港〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月22日讯 人民解放军海军一百多名师以上干部带领工作组深入岛屿、舰艇、军港、哨所宣讲党的十二大文件，指导基层干部战士扎扎实实学习领会十二大精神，为全面开创海军建设的新局面而奋发努力。
    十二大文件内容多，基层单位学习时，既要指导指战员全面领会文件精神，又要抓住用共产主义思想教育人、改造人这个中心环节。他们针对当前部队中少数同志受社会上“共产主义渺茫论”的影响，引导大家结合学习《共产党宣言》、《井冈山的斗争》、《新民主主义论》等有关理论著作以及社会发展史，从理论上认识实现共产主义社会的必然性和艰巨性，弄清共产主义社会与共产主义运动的关系，坚定为共产主义奋斗终身的信念。许多同志说：革命先辈在民主革命时期就看到了共产主义的曙光，并为此而抛头颅，洒热血；今天我们已经进入了共产主义社会初级阶段的社会主义社会，我们一定要牢固树立共产主义人生观，做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义战士。
    开始有些同志认为实现战略目标是上面和地方的事，与自己关系不大。针对这种模糊认识，各单位在学习中，讲述我军在全面开创社会主义现代化建设新局面的斗争中肩负着重要使命，讲述国家工农业生产的发展与部队现代化建设的关系，使干部战士认识十二大提出的总任务和各项方针政策，条条都与部队紧密相连，增强了落实十二大精神的责任感。在工作组的帮助下，许多基层单位开展“我为开创社会主义现代化建设新局面做些什么”的讨论。干部战士自觉修订训练计划，更加朝气蓬勃地投入紧张的海上练兵。
〖-ZW/正文〗
