〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏凤清于老凤声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就拿我们党走过的道路来说吧：从嘉兴南湖的一点灯火，燃成照彻神州的冲天火炬，这期间经历了多少代人的前仆后继，新老交替呀！大革命时期幸存的同志挑起更重的担子之后，井冈山的青年伢子便接替了他们原先的岗位；井冈山的幸存者挑起更重的担子之后，“三八式”的同志又上来补充他们的岗位；……一代又一代地补充新生力量，革命事业才从胜利走向胜利。历史经验告诉我们：革命后辈不但丝毫不比他们的前辈逊色，往往还青出于蓝而更胜于蓝。这并不难理解，因为革命后辈乃是在革命经验不断积累和革命事业不断发展的沃土上开放出来的灿烂新花。
    然而，有些人对“雏凤”却瞧不大起，看见三十几岁的同志被提拔到团一级的领导岗位，就摇头表示怀疑；听说五十岁左右的同志担任省一级的领导职务，更是大吃一惊。其实在战争年月，许多人不是年纪轻轻、“嘴上没毛”就当上了团长、师长，而且当得很好么！建国初期，张鼎丞同志到福建省委当一把手时，人称“张老”，时年也不过五十一岁。那时候，没有人嫌他们年轻，为什么现在有些同志的心理和眼光发生了这样大的变化呢？要看到，现在的年轻人中的优秀分子，实际上在某些方面也有超过他们当年前辈的地方。对越自卫还击战中，许多没打过仗的年轻干部有勇有谋，屡建奇功，便是一个明证。以三十七岁之年受任某陆军师某师长打开新局面的动人事迹，也很有说服力。他们都表明了，在我们这个伟大的时代里，的确是“雏凤清于老凤声”！
    我党目前正在努力实现新老干部的合作和交替。愿“老凤”带好“雏凤”，“雏凤”学好“老凤”，使我们可爱的祖国在一片清新动听的“凤”声和鸣中，全面开创出社会主义现代化建设的新局面！
〖-ZW/正文〗
