〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排锦标赛复赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本、秘鲁、美国、中国队进和前四名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决赛将于24日和25日举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗官天一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界排球锦标赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马9月21日电 第九届世界女子排球锦标赛复赛经过四天紧张激烈的较量，21日全部结束。日本、秘鲁、美国和中国队进入前四名。
    决赛阶段的比赛将于24日和25日在秘鲁首都利马举行。24日，日本队同中国队、秘鲁队同美国队交锋。25日，这两场比赛的胜者将争夺本届锦标赛的冠军，负者决出第三名和第四名。比赛规则规定，各队在预赛和复赛阶段中的得分不带入决赛阶段。
    四天来，复赛的第一、第二两个小组的各六个队分别进行了十五场比赛。第一组的日本、秘鲁和南朝鲜队，以及第二组的美国、中国和古巴队的战绩都是四胜一负，积分均为九分，后来是根据净胜局数或净胜分数决定名次的。日本和秘鲁队分获第一组的第一和第二名；美国和中国队分获第二组的第一和第二名。
    21日是复赛的最后一天。中国队以三比○（十五比二、十五比二、十五比二）直落三局胜澳大利亚队，比赛只进行了二十七分钟。出人意料的是，自从比赛开始以来未负一场的日本队和美国队都在最后一场分别败给对手秘鲁队和古巴队。
    在秘鲁队以三比一胜日本队的比赛中，日本队大部分时间不知所措，扣球多次出界，防守出现漏洞。秘鲁队发挥了快的特点，以十五比四、十五比五轻取两局。日本队以十五比七扳回一局，但秘鲁队没有碰到多少困难，又以十五比十胜了最后一局。
    在第一组，日本队胜十三局，负三局；秘鲁和南朝鲜队都是胜十二局，负四局；但秘鲁队的净胜分数比南朝鲜队多。
    在第二组，古巴队以三比二胜美国队，这两个队打法相似，都采用强攻和多变的战术。美国队以十五比五先取一局后，海曼、克罗克特和格林三名主力队员都被替换下场。随后，古巴队加强了攻击能力，以十五比十的同样比分拿下第二局和第三局。第四局美国队以十五比十一扳回一局。在决胜局中，古巴队以十二比二遥遥领先，美国队逐渐把比分追成十二比十四，在发球权六次易手后，古巴队赢得了最后一分。
    在第二组中，美国队胜十四局，负三局；中国队胜十二局，负三局；古巴队胜十二局，负六局。
    中国女排新秀郑美珠在第九届世界女子排球锦标赛中，敢打敢拚，作风顽强。这是九月二十日郑美珠在同苏联队的比赛中跳起扣球。 新华社记者 官天一摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
