〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士杰/小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某油料仓库建成遥测控制中心
    本报讯 最近，沈阳部队后勤部某油料仓库建成的电子遥测控制中心正式投入使用，保管员通过荧光屏就能观测到各条洞库油罐中油料的数量、温度变化情况。（士杰、小侠）
    许志义王桂宏钻研兽医成绩显著
    本报讯 八四八六九部队军马所所长许志义、兽医王桂宏坚持不懈地进行兽医学术研究，写出三十四篇文章，被六种专业杂志刊用。（张辉荣、山风）
    战士刘军考上研究生
    本报讯 五一○五六部队通信营战士刘军结合本职工作，刻苦学习科学文化知识，被选送上了大学，最近又以优异成绩考上了航空工业部研究生。（建国、观发）
    台湾籍战士李瑞林荣立三等功
    本报讯 福州部队某团通信连台湾籍战士李瑞林在上半年师组织的通信专业比赛中，获得徒步通信第一名，荣立三等功。（老坚）
    派医生到边防连队代职
    本报讯 不久前，吉林省军区党委从医院抽出部分医生到所属边防一线连队代职，为战士防病治病，半年轮换一次。（龚兴盛）
〖-ZW/正文〗
