〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《唱支山歌给党听》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌词的创作经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚晓舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部音乐小教员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年，我的家乡解放了。刚初中毕业的我满怀着青春的热情，加入了人民解放军的行列，跟随部队参加了湘西剿匪和进军大西南的战斗。1954年，我转业到煤炭战线工作。后来，在党组织的培养教育下，我当上了新中国煤矿的第一代技术员。我想到：是我们伟大的党率领劳苦大众建立了新中国，开辟了如火如荼的社会主义建设新时代。党啊，没有您，就没有新中国的今天，也没有我的今天。
    强烈的愿望触发了奔放的创作激情。1959年一个隆冬的夜晚，我下班走进自己温暖的小家，看到熟睡中天真的孩子和温存的妻子……生活向我展现的一切都是这样的美好。我真想放开自己的歌喉抒发一下当时的内心感受，又怕惊醒熟睡的人们，实在按捺不住感情的冲动，便拿起纸和笔，写下了第一句：“唱支山歌给党听”。时值屋外大雪纷飞，寒风呼啸，临窗眺望：矿山的一切，在茫茫风雪中隐约可见，井架上的矿灯，透过漫天飞舞的雪花，闪烁着斑烂的光芒……我的思绪犹如滚滚的潮水在奔流，感情都集中在笔下，倾注在纸上：“我把党来比母亲：母亲只生了我的身，党的光辉照我心……”完稿后，我彻夜难眠。第二天，我在歌词上署上“蕉萍”的笔名投向一个全国性的歌词刊物，此刊很快就把它放在首要位置发表了。后来，雷锋同志把它抄在日记本上，作曲家朱践耳又为它谱了曲，藏族歌唱家才旦卓玛演唱了这首歌曲，从此，这首歌便在全国广泛传唱开来。
    （袁建安、孙良成记）
〖-ZW/正文〗
