〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部组织快速保障分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练战时后勤强行保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/王宗峰/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月13日上午，在辽西某地纵横交错的雨裂沟里，不时响起隆隆的汽车引擎声和阵阵枪炮声，这是沈阳部队后勤某分部临时组建的快速保障分队，正在进行对守备部队实施直达运输的强行保障训练。
    “砰！砰！”随着两发红色信号弹升空，一个由几十台车组成的车队迅速从隐蔽地域急速出发，沿着山路向前飞驰。车队在行进中遇到“敌机”疯狂扫射轰炸，一台药品车被打中起火，车队领导立即组织人员抢救；五台车被“敌机”炸坏了轮胎，驾驶员们紧急更换好轮胎，追赶车队。打头的四台车遇到断路，无法通过，驾驶员立即用千斤顶和简易器材对汽车进行原地一百八十度的调头；遇到断桥，他们就用几根圆木、电线杆架设简易桥，让车队从桥上通过。车队快要到达前沿阵地时，遇到一小股窜入我后方的“敌特”在路旁进行袭扰阻击，武装押运分队立即还击，掩护车队通过。就这样，快速保障分队冲破封锁，排除障碍，终于将作战物资送上前线。
    快速保障分队的演练，引起参观者的极大兴趣。有关训练部门介绍说，在贯彻落实中央军委关于积极防御战略方针的过程中，这个分部认真研究了未来反侵略战争的特点，借鉴对越自卫还击战中后勤保障的经验教训，提出组建快速保障分队，对守备部队实施直达运输的设想。快速保障分队由运输、武装押运、通信和修理分队组成，配备有运输车、战斗车、通信车和修理车辆。训练实践证明：快速保障分队在运动中能保证通信联络，有一定的自卫能力，车辆遭敌破坏后，自救能力强。
    前来参观的后勤分部同志赞扬说：“快速保障分队是后勤训练的一个新的尝试，是提高战争初期后勤保障能力的一条新路子。”（赵明、王宗峰、林少先）
〖-ZW/正文〗
