〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜荣誉，发扬成绩；珍惜友谊，加强团结；珍惜时间，多作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营老战士开展“三珍惜”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开如/黄品晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近一个月来，某团一营组织老战士开展“三珍惜”活动，激发了老战士的荣誉感和责任心，大家思想稳定，工作积极，努力为部队建设作贡献。
    珍惜荣誉，发扬成绩。营里联系部分老战士的思想实际，以“没入党、没提干就没有荣誉进步吗”为题展开讨论，引导大家畅谈在部队锻炼成长的体会。许多同志列举自己立功、受奖，被评为标兵，当了“三手”等事实，摆了自己的进步。一些老战士说：我们虽然没有加入党组织，但几年来在党组织的教育和同志们的帮助下，懂得了不少革命道理，有了不少长进，为部队建设作出贡献，为保卫祖国尽了义务，这同样是荣誉、是进步。大家表示，要珍惜党和人民给的荣誉，发扬成绩，抓紧时间为连队建设多作贡献，为军旗增辉。
    珍惜友谊，加强团结。有的老战士与个别干部结下了思想疙瘩。这段时间，干部和老战士普遍开展谈心活动，进一步加深了感情，增进了友谊。一炮连指挥班长贾林洪个性较强，平时受领导批评多一点，对领导有些意见。这一次，贾林洪主动找指导员交心，坦率地检讨了自己的缺点。指导员很受感动，也检查了自己工作方法简单，有时处理问题急躁的毛病。两人通过推心置腹的交谈，解开了疙瘩。
    珍惜时间，多作贡献。在“三珍惜”活动中，许多老战士满怀深情地说：我们中有的同志在部队服役的时间不长了，越是这个时候，我们越要把主要精力用到部队建设上。三连炊事班长张春是1979年入伍的老战士，他除做好本职工作外，还带领全连“八大员”开展队列训练，在上级组织的现场会上作了汇报表演。（陈开如、黄品晶）
〖-ZW/正文〗
