〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军利马夺取胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方辉盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届世界女子排球锦标赛复赛结束了。中国队和美国队即将挥师南下，与日本、秘鲁队会战于利马，参加前四名的角逐。中国队走过的是一段不平坦的征途。
    复赛阶段共有四个组，获预赛小组前两名的甲、乙两组分别在利马和特鲁希略两个赛区。人们通称的当代女排五强有四强集中于特鲁希略，果然四强争雄、龙争虎斗，比赛尤为激烈。
    复赛前的形势对中国队是极其严峻的。由于预赛成绩带入复赛，美、苏、古各带二分入赛，而中、匈、澳则未曾开赛已负一场。而且，中国队负于美国队是零比三，那时节，前有苏、古重兵挡住前进道路，后无丢失一场一局的余地。每场都须背水一战，稍有差池，即落在五至八名之列。
    应该说，在锦标赛开始之前，中国队出访，集训，充实阵容，调整时差，适应环境等等，作了相当充分的准备，但是，仍然不免陷入这个险境。人们常说，保持世界冠军比夺取世界冠军要难得多。由于去年中国女排第一次获得世界杯赛冠军，引起各国重视，成为“众矢之的”，这一点在比赛期间更有深刻体会了。
    中美之战不过是一场预赛。但是，当时日本代表团团长及技术随员、苏联队主教练、古巴队副教练等都离开本队到奇克拉约观战。由于美国女排发挥了几年来少见的高水平，特别是在战术上一反常规，改用远网高传重扣的战术，破坏了我队拦网优势。中国队虽然一攻也发挥了中上水平，但是防反不利，得分困难，终于以零比三受挫。
    带上一个“零比三”进入复赛，对任何一个强队都是极大压力。何况强队如林，谁都想排除前进道路上的障碍，而且，还不能排除出现意外的比赛结果的可能。因此，中国队简直要每局必争，每分必夺，方能摆脱险境。
    女排健儿面对不利局势，并没有气馁，没有埋怨。她们前先总结经验，认清形势，分析了有利、不利条件，明确在夺取胜利的道路上不能保，只能搏，哀兵必胜，从零开始。同时，她们坚定信心，团结战斗，从上到下坚持相信自己，相信集体，相信领导，依靠自己的力量，力争克服困难，打好每一仗。
    她们在技术战术上，总结了两条：一是狠抓开局打好；二是发扬快速多变特长，以新的阵容、新的路数，破高点强攻的打法，以快制慢、以变制高。此外不大胆起用新手，扭转局势，开创新的局面。
    在此基础上，中国女排整军再战。第一场对上届冠军古巴队。古巴队出手不凡，弹跳高，发球威力大，扣杀进攻力强。我队以智取对强攻，战术奏效，取得第一个三比零。第二场胜奥运会第四名匈牙利队，取得第二个三比零。在比赛中，老将孙晋芳、郎平、张蓉芳、陈亚琼表现突出，新秀梁艳、郑美珠、杨锡兰崭露头角。
    这时美国队节节胜利，古巴队已胜苏联。第三场中苏之战。中国队仍未摆脱不能输一局的困境。美国队、古巴队都到场观战。苏联队是多次世界冠军，开赛之后，中国队打得顺手。第三局中国队有些急于求成，一度出现急躁，比分被赶到十四比十二，多次交换发球后，曹慧英利用发球，一箭定局，终于取得了第三个关键的三比零，扭转了局势。今天乘胜再胜澳大利亚三比零，彻底打通了进军利马的道路。
    目前，中美之战失利的阴云已经拨开，零比三的紧箍咒已经甩脱。但是，中国女排面临的又是一个新的高水平上的四强争雄的局面。任务更加艰巨。
    中国女排将在决赛中打硬仗，这是肯定的。其中，日本队对中国队研究十分仔细，前阶段连战皆捷，士气旺盛，并曾多次扬言要击败中国队。美国队尤是强劲对手。尽管在复赛最后一天，这两个队都意外地分别负给对手，但是，中国女排不能因此麻痹大意。有决赛中，鹿死谁手，尚在未定之天。
    中国队正继续吸取前段比赛的经验教训，力争打出风格，打出水平，夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
