〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“部队培养了我，我应该把技术奉献给部队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士刘国旗谢绝厚薪聘请安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍惠平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “部队培养了我，让我学到了技术，我就应该把它奉献给部队。”这是八三二三八部队后勤副食品小作坊超期服役班长刘国旗，拒绝地方个体副食品厂厚薪聘请时说的话。
    刘国旗一九七八年入伍，原是特务连炊事班长。由于他勤奋好学，刻苦钻研，在工作中学会了二十多种蔬菜腌制方法。今年初，后勤处开办了一个副食品小作坊，刘国旗被调到这里当了班长。领导派他到县城副食品厂和酱油厂学习了两个月，他又学会了近二十种糕点制作方法和酱油制作技术。三月份，刘国旗回农村探家时，发现本公社一家新筹办的个体副食品厂制作的糕点和酱油质量不好，便去给他们作了技术指导，并当即作了示范表演。副食品厂的负责人看到刘国旗亲手配料制作的糕点味美可口，酱油味好色浓，就对他说：“我们这里正缺个有技术的人，退伍回来到我们这里当技术顾问吧，每月除了包你吃饭，还给你九十元工资”。刘国旗听后笑了笑说：“哪能这样做呢？部队培养了我，让我学到了技术，只要部队需要，我就应该把它奉献给部队。”刘国旗探家归队后，仍然一心一意战斗在自己的岗位上。
    六月初，那家个体副食品厂的负责人，又专程来部队找刘国旗，“商谈”退伍后去他们厂当技术顾问的事。刘国旗再次拒绝了聘请。事后，刘国旗向领导汇报了自己的想法，表示在走留问题上，听从组织的安排。不久前，部队党委为了表彰刘国旗的先进事迹，给他记了三等功。（鲍惠平）RW：刘国旗；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
