〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想长远干当前生气勃勃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大庆职工迅速行动起来为开创新局面作贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大庆油田/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大庆9月22日电 大庆油田共产党员和职工群众认真贯彻党的十二大精神，迅速行动起来，为开创大庆油田勘探开发和石油化工生产的新局面作贡献。
    最近一个多月来，大庆喜事重重，人们一直沉浸在无比喜悦之中。8月18日，胡耀邦同志到大庆调查研究，希望大庆要继续作高水平的贡献。党的十二大又使广大职工受到了巨大鼓舞。他们说，党的十二大是一次实现本世纪战略目标的动员大会，会议的各项文件是向全国各族人民发出的动员令。我们大庆石油工人坚决响应党中央的号召，要继续发扬六十年代艰苦创业的精神，出色地完成胡耀邦同志对大庆提出的三项战斗任务。
    胡耀邦同志在党的十二大报告中指出：“当前能源和交通的紧张是制约我国经济发展的一个重要因素。”对此，大庆职工深感责任重大。从领导机关到各基层单位，大家都以大庆今后的奋斗目标是什么为题展开热烈的讨论。石油管理局总工程师说，努力增加后备资源，尽量延长油田稳产期，积极发展轻化工业产品，这是我们的战略重点。有的同志补充说，大庆要坐稳一个屁股，稳住五千万吨；伸出两个拳头，一是加强石油勘探，二是加快建设二十万吨乙烯工程。大庆所属有些部门还围绕这个奋斗目标制定了措施。
    连日来，大庆职工想长远，干当前，生气勃勃。三十万吨乙烯工程的建设者听说这项工程建成投产后可使大庆化工生产的年产值翻一番多之后，争分夺秒加快施工，最近几天出现了一天出一项新成果的可喜局面。全油田生产建设象插上了翅膀，各条战线频频传来捷报：
    ――一批钻井队提前完成今年的钻井任务；
    ――十座油、水集输泵站迅速建成并陆续投产；
    ――二十个冬季找油找气的地震队提前准备完毕，正整装待发；
    ――六百七十项炼油节能技术改造任务提前完成。
    大庆油田创业22年来，为国家生产原油六亿多吨，创造财富五百七十多亿元。大庆是中国人民有志气有本领建设强大社会主义国家的象征。这是大庆工人为进一步提高油田采收率，实现稳产高产，在老油区打调整井。 新华社记者 徐英杰摄
〖-ZW/正文〗
