〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手获国际军体游泳赛四项冠军五项亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际军体游泳赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩9月21日电 中国人民解放军游泳选手在西德瓦伦多夫举行的国际军事体育理事会第二十六届游泳、水球、跳水锦标赛中，获得四项冠军、五项亚军和三项第三名。鲍红被选为本届锦标赛最佳女运动员。
    本届锦标赛从13日开始，于18日结束。参加比赛的有中国、西德、法国、意大利、比利时、荷兰、瑞典、希腊等八个国家的代表队。比赛共设十五个单项。
    在女子游泳单项比赛中，中国选手获得了全部四个项目的冠军和亚军，并获得了三项第三名。由于女子游泳项目的比赛是从本届锦标赛才开始设立的，因此中国选手获得的四项冠军的成绩被列为锦标赛的正式纪录。这四项纪录是：鲍红，一百米自由泳，一分一秒三；夏月花，一百米蛙泳，一分十九秒○一；林凡，一百米蝶泳，一分七秒；张志欣，一百米仰泳，一分十秒。
    中国男队有男子游泳比赛中获得一项接力赛亚军。
〖-ZW/正文〗
