〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击名将高建敏超过一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元凤/华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月22日讯 在今天开始的美国、埃及、中国军队射击比赛中，我国女运动员高建敏以五百九十三环的优异成绩夺得了女子二十五米小口径手枪慢加速射的个人冠军，这个成绩超过该项目的世界纪录一环。
    高建敏，今年二十六岁，自1974年参加射击运动以来，曾在1977年访罗比赛和第三、第四届全运会上，分别超过一次和平过两次女子二十五米小口径手枪慢加速射当时的世界纪录。今天上午在总参射击场比赛时，她竞技状态很好，运臂平稳，出枪自然，打得轻快果断。慢射中，她的枪出过一次故障。但她沉着冷静，迅速排除故障后，弹着点的密度越来越大，接连打了三组五十环，使二十发慢射的成绩高达二百九十六环。霎时，在场的中外观众和运动员纷纷围拢在高建敏的靶位后方，屏息注视着她的速射。在这扣人心弦的时刻，高建敏还象平素一样稳健地据枪，细心地瞄准，敏徒地捕捉，果断地击发，在靶标转正的三秒内，十分有节奏地射出一发发子弹，结果三十发速射命中二百九十七环，总成绩五百九十三坏。这个成绩，比苏联运动员科尔宗1977年在罗马创造的五百九十二环的世界纪录高出一环。出裁判长激动地宣布了这一消息时，赛场爆发上热烈的掌声，人们拥上前去向高建敏表示祝贺。这个项目的二、三名，由我国的董湘毅、美国的福克斯分获。高建敏、文芝芳、颜慧君组成的中国二队获团体第一名，美国队和董湘毅、李亚敏、王丽平组成的中国一队名列第二、第三。
    美、埃两国射手是在参加国际军体第二十三届射击锦标赛后，留下与我国射手比赛的。这次三国军队射击比赛共有五个项目，为时两天。今天上午除女子项目外，还进行了男子三百米标准步枪3×20射击和男子二十五米大口径手枪慢加速射的比赛。这两项的团体第二名都为我国所获。第一名和第三名均分别由美国和埃及所获。我国运动员石召礼还获手枪项目个人第二名。男子三百米军用步枪速射和男子二十五米军用手枪速射的比赛，将在明天进行。
    （本报通讯员 元凤 本报记者 华布）
〖-ZW/正文〗
