〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贪污受贿腐化变质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原潍坊行署副专员迟敬德被开除党籍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月22日讯 据中央人民广播电台报道：中共山东省委最近决定，把贪污受贿、腐化变质的原潍坊行署副专员迟敬德开除出党，同时建议省人民政府撤销他的行政职务。
    迟敬德1947年入党，同年参加革命。他1970年到1981年担任胶南县委书记期间，利用职权，侵吞国家、集体和他人的许多财物。据查实，他侵吞贪占的财物，既有手表、电视机、沙发床、电子计算器等高档商品，又有烟、酒、茶、鱼，肉、米等一般生活用品。1979年胶南县一位医生的哥哥从国外回来讲学，迟敬德公然向这位外籍华人索要高级手表一只，这种手表在国内市场上的价格是四百五十元，而迟敬德只付了十元。他用一台价值一百多元的录音机，换了县广播局一台五百多元的电视机，用一对十元钱的旧椅子，换了木器厂一对价值一百四十多元的新沙发；用七十元买了木器厂价值二百八十多元的大衣柜、写字台各一件。1980年夏天，迟敬德见胶南县招待所新买来双人沙发床，便硬要走了一张，床价二百一十多元，他分文不付。迟敬德还利用给别人安排工作、转户口、招工、批物资的职权，索要礼物；不送礼就不给办事，有时礼物送不到或者送晚了就骂人，说是让他白费了力。迟敬德接受的礼物家里吃不了用不完，他的家属就拿到市场上、商店里去出售。
    迟敬德在使用干部上违背党的组织原则，提拔重用了一些政治上、经济上、思想作风上有严重问题的人。他还利用职权非法招工。据查实，从1975年到1981年，迟敬德用各种手段，非法招工六十八人，其中《关于党内政治生活的若干准则》公布以后非法招进的有二十多人。
    迟敬德动用公款，借工作的便利到处大吃大喝，挥霍浪费，情节十分严重。据查实，1976年到1978年，迟敬德下乡二百天，就摆酒席大吃大喝二百五十多次。《准则》公布以后，他仍不悔改。1979年到1981年上半年，他光到大场、大村等五个公社和县招待所就吃喝八十次，开支公款一千二百多元。
    迟敬德的行为表明他已完全丧失了作为一个共产党员的条件。山东省委决定开除他的党籍，这对于纯洁党的组织是完全必要的。对于他的经济问题，经检察部门立案侦查，认定属于侵吞贪占公物、索贿受贿构成经济犯罪的金额达两千五百多元。鉴于他还能坦白交代自己的问题，并退还了一部分赃物，检察部门决定继续追回他的赃款赃物，对他免于起诉。
    中央人民广播电台同时发表《党的纪律不容践踏》的短评指出，中国共产党是一个有铁的纪律的无产阶级政党。迟敬德被开除出党这件事告诉人们，党的纪律不容践踏。任何党员违犯了党的纪律，都要受到应有的纪律处分。短评指出，十二大通过的新党章，对党员和党的干部提出了更高的要求。每一个共产党员，每一个党的干部，都要以迟敬德的腐化变质为戒，用新党章严格要求自己，做遵守党的纪律的模范。
〖-ZW/正文〗
