〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全让给战士危险留给自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佟连长排除哑炮冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石法贤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团四连连长佟树林在带领部队执行国防施工任务中，安全让给战士，危险留给自己，多次排除哑炮，在“双先”活动中被同志们传为佳话。
    四连近两年一直执行国防施工任务。在排除哑炮的危险时刻，佟树林总是一马当先。有一次，由于装炮手缺乏经验，违反操作规程，出现了十八个哑炮。佟连长命令战士们撤到安全地带，他沉着地用了四个多小时把哑炮全部排除了。另一次，由于电雷管秒差测试有误，三排的作业面出现了几个哑炮。佟树林正要进洞排除，通信员来到工地，通知他马上回连部开会。他觉得放炮员已跟自己学过几次，基本掌握了掏哑炮的要领，就反复交代了注意事项，离开了工地。可是，他心里老惦着那几个哑炮，生怕万一出事，于是又调头往山上奔去，直到亲手把那几个哑炮排除完，才放心地回连部开会。
    今年四月以来，四连的坑道先后发生三十八次塌方。在佟连长带领下，全连上下迎难而上，齐心协力，制服了塌方，超额完成了任务，月月夺得施工优胜流动红旗。四连已连续两年荣立集体三等功，被军党委树为“国防施工先进连”。（石法贤）RW：佟树林；先进事迹
〖-ZW/正文〗
