〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心，要把心谈到一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排长气呼呼地告诉我：“小刘这个人思想真固执，我同他谈八次心，不但没谈通，反倒对我有了意见！”我问小刘怎么回事，小刘委屈地说：“他那叫什么谈心，说什么俺对党的农村经济政策不满呀，骄傲自大呀，要俺深刻检查挖根源呀，还有什么‘警钟’呀，‘警告’呀，不是吓人，就是批判，这种谈法，谁能受得了！”
    顾名思义，所谓谈心也者，谈谈心里话嘛。坦白直率，诚恳热情，不藏头露尾，又要把话讲到对方的心窝里。通过这样的互相交谈，达到交流思想，提高认识，促进团结的目的，这才算是真正的谈心。象一排长这样，当然起不到谈心的作用了。
    正确开展谈心活动，是我军思想政治工作的光荣传统，也是解决同志间思想疙瘩的好方法。但是谈心一定要热心、诚心，既交心，又耐心，象绵绵细雨，涓涓流水，娓娓动情，才能把“心”谈到一起去。电影《红色娘子军》里的琼花，为了报一家之仇，违犯了战斗纪律。党代表洪常青就是用谈心的方法，启发帮助琼花，终于使她豁然开朗，提高了阶级觉悟，增强了纪律观念，逐步成长为无产阶级的先锋战士。这样谈心，才是谈到了点子上。如果在谈心时以训导者自居，而且拿大帽子压人，那不但达不到谈心目的，反而会顶起牛来。有人把谈心单纯作为搜集思想情况的途径，对人家在谈心中暴露出来的模糊认识，不是帮助提高，而是记上小账，或作为批判靶子，弄得人家从此闭口，也很不好。当然，把谈心变成“同声相应”式的发牢骚，犯自由主义，也是应当克服的。
〖-ZW/正文〗
