〖ZQ/总期〗9022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定共产主义信念发扬艰苦奋斗传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队党委学习十二大文件决心把祖国边疆保卫好建设好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队党委认真学习党的十二大文件，围绕共产主义信念与艰苦奋斗问题展开讨论，决心为实现伟大的共产主义事业作出新贡献。
    大家认真学习了邓小平同志开幕词中关于“我们党提出的各项重大任务，没有一项不是依靠广大人民的艰苦努力来完成的”论述，学习胡耀邦同志报告中关于“我们一定要进一步振奋革命精神，埋头苦干”的论述，以及党在新的历史时期的总任务。一些党委成员回顾当年参加南泥湾大生产和跟随王震同志进军新疆的艰苦历程，谈到我党我军正是在艰苦卓绝的斗争中成长壮大起来的。艰苦奋斗的革命精神，是我们实现共产主义的重要保证。新的历史时期有许多艰苦的工作在等待我们。要胜利完成十二大赋予我军的光荣任务，进一步提高部队战斗力，不能仅仅依靠国民经济的发展和武器装备的改善，还必须依靠广大指战员共产主义思想觉悟的不断提高和艰苦奋斗精神的不断发扬。共产主义觉悟本身就是强大的战斗力。要使国民经济不断发展和武器装备不断改善，也需要艰苦奋斗，埋头苦干。大家深有体会地说，艰苦奋斗的革命精神，来源于坚定的共产主义信念。要继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，就必须进一步坚定为共产主义事业奋斗的信念。
    党委成员还结合本部队的实际，讨论了如何进一步坚定共产主义信念、发扬艰苦奋斗精神的问题。党的十一届三中全会以来，乌鲁木齐部队在边防部队中深入进行“热爱祖国，热爱边疆，以苦为荣，以卡为家”的教育，在整个部队中进行“热爱祖国，热爱边疆，热爱新疆各族人民”的教育，涌现了中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的某边防站，被部队党委授予“喀喇昆仑模范驾驶员”称号的谭小明，扎根边防二十年如一日、荣立一等功的某边防团副团长张敬一等先进单位和个人。部队党委大力宣扬他们的先进思想和事迹，激发广大指战员积极投入现代化正规化革命军队的建设，出色完成了各项任务。党委常委魏佑铸和李宣化说，坚定共产主义信念和发扬艰苦奋斗精神，决不是一句空洞的口号。作为边疆部队的指战员，就应该把这一信念和精神化为热爱边疆、扎根边疆的实际行动，献身于保卫和建设边疆的斗争。
    “作为党的高级干部，必须带头坚定共产主义信念，带头发扬艰苦奋斗精神”。这是乌鲁木齐部队党委学习十二大精神的又一条体会。十二大代表肖全夫和谭友林说，党的十二大召开期间，中央本着节约精神安排代表住宿、交通工具和各项会务活动。我们一定要以党中央为榜样，为部队带个好头。如何带好头？大家提出：一要学习贯彻好新党章，严守《准则》，坚持党和人民的利益高于一切，克己奉公，不谋私利，做人民的公仆。二要在学习上不畏艰苦，锲而不舍，顽强攻关；工作上深入基层，认真调查研究，勤于动脑，勇于探索解决新问题，争做富有创造性的工作。三要从思想上抵制资本主义思想和其他腐朽思想侵蚀，牢固树立共产主义世界观，保持革命晚节，艰苦奋斗一辈子。无论是在新疆已工作三十多年的同志，还是近几年新调来的同志，都决心用为共产主义献身的精神，同广大指战员一道，把祖国的西北边疆建设好，保卫好。
    （本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
