〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美参议员约翰斯顿说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消对华最惠国待遇是不可想象的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/最惠国待遇问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 （记者张益俊、文继华）正在北京访问的美国参议院能源和自然资源委员会主席贝内特・约翰斯顿今晚在这里说，中国经济正在迅速发展，人权状况也在逐步改善，在这种情况下，美国如果取消对华最惠国待遇将是不可想象的。
    在此间举行的记者招待会上，约翰斯顿和由他率领的代表团中另外6名美国参议员就中美双边关系和最惠国待遇等问题回答了记者的提问。
    他说，美中关系在美国对外关系中占有极为重要的位置，因为中国是世界上发展最快的国家，其经济在世界经济中占有重要地位。中国对美国技术有着巨大的需求，这给美国提供了很好的机会。他希望有更多的美国技术和资金能够进入中国市场。
    约翰斯顿说，当人类走进21世纪的时候，世界从贸易角度来说将会变得完全不同。届时，一个国家想要成为经济上的胜利者，将取决于它在中国市场的竞争中能否成为赢家。他呼吁美国取消对中国的所有制裁。RW：约翰斯顿；美国参议员；言论
〖-ZW/正文〗
