〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎春花（数来宝）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数来宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙：上个节目演得好，我来唱段数来宝。
    甲：同志你先停一会儿，先去帮我办点事儿。
    乙：什么事儿？
    甲：劳驾跟我走一趟，帮着我去找对象。
    乙：这个忙我帮不了，对象哪能搭伴儿找。
    甲：什么呀！我的婚事早已定，已经领了结婚证。今天她请假来探亲，选个日子好结婚。
    乙：办喜事儿？
    甲：对啊！
    乙：那叫接对象，不叫找对象！
    甲：对象找了六年半，找字己经说习惯啦！
    乙：好嘛，今天得说接。
    甲：对，接对象。她昨天给我来电报，说今天晚车准赶到。她娘家陪送东西多，叫我带人去接车。请你辛苦帮帮忙，改日请您吃喜糖。
    乙：我可不光吃喜糖，回头还得闹洞房。
    甲：行，咱那对象没啥说，你爱咋作就咋作。
    乙：作呀？说归说，闹归闹，你对象叫啥我还不知道哪？
    甲：阳春三月草芽发，母亲在医院生下了她。全家人笑哈哈，起了个名字叫春花。
    乙：高鼻梁，瓜子脸儿，额前卷着小刘海儿。
    甲：对！
    乙：大眼睛，水灵灵，一笑脸上俩酒坑儿。
    甲：对，迷人着哪！
    乙：护校学习两年半，毕业分别市医院。
    甲：一点儿不错。
    乙：她爸在市里当局长，她妈就在军工厂。
    甲：太对了，哎！原谅我，插一句，你咋知道得这么细？
    乙：这事一点不稀奇，春花她娘是我姨。她们家我常去，春花管我叫表弟。
    甲：嘿，你说这事巧不巧！小舅子跟我同唱数来宝。
    乙：你瞧我这角儿赶的。
    甲：小舅子，对不起，刚才没有认出你。不知者，不见怪，小舅子请你多担待。
    乙：你就别重复了。
    甲：我这里一劲讲客套，你还没把姐夫叫。
    乙：我不叫！
    甲：怎么啦？
    乙：告诉你，你先不要太高兴，你们俩能不能成还不一定。
    甲：咋啦？
    乙：你想想，她爸爸身为局长是领导，坐的小车是蓝鸟。
    甲：我爸爸，普普通通庄稼人儿，一出门儿，顶好坐个小四轮儿。
    乙：她妈妈，工作就在军工厂，人事处里当处长。
    甲：我妈妈，打小就在庄稼院儿，名符其实的锅台转儿。
    乙：她本人，本职工作搞医务，青年男女都羡慕。
    甲：再看我，一杠两星小连长，常年累月守边防。
    乙：不是我，泼冷水，你不要一厢情愿想得美。
    甲：在你看来不般配，门不当来户不对。
    乙：差不多吧！
    甲：看这样，我要娶个小春花，你一生气准自杀。
    乙：我干嘛呀！
    甲：不少人和你一个样，不相信我俩能对象。
    乙：是呀：她的条件没法比，怎么偏偏爱上你啦！
    甲：说起来真有缘，这还是在两年前。我领着连队搞训练，课目是投掷手榴弹。有个新兵郑小文儿，撇实弹是头一回儿。一着急，一发蒙，不往前掷往后扔。
    乙：这可危险！
    甲：我一看事不好，飞身把他给扑倒。在这千钧一刹那，那枚手榴弹已爆炸。
    乙：伤人没有？
    甲：新兵小文没啥事儿，我觉得浑身不得劲儿。
    乙：受伤了吧？
    甲：一检查，这么大8块碎弹皮儿，钻到我肉里去串门儿。还有一块不大点儿，把我腮帮穿个眼儿。
    乙：多玄哪！
    甲：负伤以后去住院，是春花把我来照看。
    乙：是这么认识的。
    甲：我做手术那一天，正逢春花她当班。怕我术后有危险，一天一夜没合眼。又喂药，又打针，查脉搏，量体温，热情周到可细心。
    乙：对你多好！
    甲：我伤口疼得直钻心，强忍疼痛咬牙根。《雷锋日记》拿手中，一字一句读出声。豆大的汗珠往下流，湿透了被褥和枕头。雷锋把我来鼓舞，我始终没叫一声苦。
    乙：真行啊！
    甲：她在一边把我看，背后夸我是硬汉。
    乙：够坚强的！
    甲：这样的人，电影电视常出现。
    乙：可不是吗！
    甲：我的形象在她心里定了格，是苦是甜没法说。
    乙：那是看上你啦！
    甲：等我下地能走路，她天天扶我去散步，小河边儿，柳树下，偷着唠唠悄悄话儿。
    乙：都唠什么啦？
    甲：想要说啥就说啥，小舅子无权作调查。
    乙：咳，别老这么称呼好不好！
    甲：春花大方又开朗，直截了当把话讲：“王连长，不是我奉承你，你的行为确确实实了不起。生死线上不后退，思想品德太可贵。别看你脸上留伤疤，那是一束光荣花。这支花，实在美，我喜欢，不知你肯给不肯给？”
    乙：递话了，你怎么说的？
    甲：你真喜欢这支花，随便摘来随便掐。
    乙：嘿，这倒干脆！
    甲：人都说连队干部找对象不容易，你瞧咱谈得多顺利。
    乙：你别觉得运气好，现在高兴有点早。我听说，春花她妈有意见，你俩这事不好办。
    甲：这事你也知道？
    乙：知道，有一回我去她家，正赶上我姨劝春花。
    甲：你学学。
    乙：春花呀，年轻人，谈恋爱，千万不能太草率。请你如实对妈讲，为啥爱这个小连长？
    甲：妈，若问我为啥爱上这个兵，一时半会儿说不清。他思想好、作风好、学习好、工作好、品质好、性格好、身体好、脾气好，方方面面啥都好，打着灯笼都难找。
    乙：将来他转业回农村，跟上他问你甘心不甘心？
    甲：回农村就回农村，到哪我都能扎根。
    乙：在城市，楼房彩电和冰箱。到农村，低屋矮炕酸菜缸。
    甲：酸菜粉儿，氽白肉，咋吃我都吃不够。
    乙：在城市，有剧场，有影院，戏剧电影随便看。
    甲：戏剧电影我不看，我就爱看“二人转”。特别爱看《西厢记》，看完之后受教育。
    乙：怎么受教育？
    甲：大家闺秀崔莺莺，忠贞不渝爱张生，相亲相爱在一起，和崔老夫人斗到底。
    乙：斗……说我那？！
    甲：妈呀妈，别生气，崔老夫人照你有差距。我爸经常把你夸，当年你最支持他。
    乙：你爸那时才是个小排长，名誉地位我全没想。
    甲：你老人家做得对，启发我们新一辈。
    乙：对！
    甲：他百倍警惕不懈怠，你说可爱不可爱？
    乙：可爱！
    甲：他艰苦奋斗守边疆，我爱他，你说应当不应当？
    乙：应当……你绕我那？！你的话，很在理，说得妈妈心欢喜。你和小王这件事，我和你爸都支持。我方才是故意给你出难题儿，是考验我的好女儿。你的答卷得满分，我和你爸都放心啦！
    甲：就这样，我俩领了结婚证，同时又把婚期定，这个月她来探亲，到我们连队来结婚。
    乙：好，咱俩别光在这唠，火车马上就要到，咱俩现在就出发，到车站去迎春花。
    合：迎春花，迎春花，鼓舞着基层干部把根扎。咱们一曲新歌唱春花，让春花开遍千万家。
〖-ZW/正文〗
