〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示自我的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    203医院这些年变化不小，设备价值从原来的19万元增长到2600万元，医疗楼、门诊楼整修一新。“桃李不言，下自成蹊”，他们胸有成竹地期待着“上帝”的光临。然而，医疗设备虽先进，但求医者寥寥；开展的新技木、新业务等米下锅。现实使他们顿悟：“酒香也怕巷子深”，开拓医疗市场不仅要有看家本领，还要把看家本领告之天下。
    医院把宣传自己作为竞争的手段。对每一个特色科室、每一项科研成果、每个学科带头人、每个先进典型，都有计划地利用各种媒介逐个展开宣传。如今，在有200多万人口的齐齐哈尔，203医院可谓家喻户晓。
    203医院不断总结经验，展示自我的思路渐入佳境。过去，遇有县乡医院联系进修、参观等事宜，仅仅是被看作双拥的一项内容，应尽的义务。然而，去年，医院把周围十几个县市20多所医院的正副院长请到了医院，请大家提意见、建议和要求，参观科室、设备、新技术。短短的一天，使各县同行对“203”刮目相看。有位县医院的院长说：“想不到‘203’有这么好的设备，技术这么先进，今后，再遇着自己看不了的病，就往这儿送。”
    当然，展示自我，当恰如其分，实力有多大，话说多大。近几年，医院狠抓医疗质量和服务质量，创造了一个患者称道的医疗环境。他们先后开展新技术、新业务1068项。
〖-ZW/正文〗
