〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作骨干不能只写在花名册上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥思想工作骨干队伍的作用，是群众路线在基层建设中的生动体现，是加强连队经常性思想工作的重要措施。但是，目前在少数基层连队，这支队伍还只是“写在花名册上，贴在墙上，讲在嘴上”，其作用并没有发挥出来。
    原因至少有两个：一是部分基层干部对这支队伍的地位和作用认识不足，对思想工作骨干能不能解决问题心里没有底。有的认为，现在战士的思想复杂，我们干部做工作未必就能解决问题，更不用说思想工作骨干了；让他们去做工作，别说帮忙，说不定还会添乱。二是由于思想工作骨干缺乏实际锻炼，因而大多不太会做思想工作。于是形成这样一种局面：越是不会做工作，做起来就越打怵；越是打怵就越不敢去做工作。久而久之，思想工作和骨干队伍的水平和能力就很难提高。
    要发挥思想工作骨干队伍的作用，最主要的是基层干部要提高认识，敢于放手，应该看到，思想工作骨干往往具有干部无法比拟的优势，他们整天和战士一道学习、一道训练、一道工作，吃在一起，现在一起，睡在一起，能最快、最直接、最具体地了解到战士的思想脉搏。思想工作骨干同战士之间，年龄相当，性情相近，容易以平等的姿态、灵活的方法做思想工作，效果有时甚至比干部做工作还要好。经常性思想工作要求具有广泛的群众性。特别是在改革开放不断深化的今天，战士的思想问题千变万化，光靠几个干部忙碌，就是有“三头六臂”，怕也未必都能解决问题。“众人拾柴火焰高”。只有动员群众特别是思想工作骨干们都来做思想工作，才能使一些思想问题还没有露头就解决了，做到“祛邪于未萌之时”，从而形成奋发向上的良好环境。所六，我们看一个基层政治干部能力强不强，工作有没有做好，不光要看他们自己做了多少思想工作，还要看他有没有发动思想工作骨干队伍一道去做思想工作。此外，在工作实践中，基层干部还要经常给思想工作骨干教一些具体方法，帮助他们总结经验，不断提高做思想工作的能力。有些旅团政治机关，根据需要与可能，分期分批培训连队一些思想工作骨干，很受基层欢迎，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
