〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马蜂和鸡（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常贵田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：新形势下军民关系出现很多新情况。
    乙：对。
    甲：我们连就发生了件事。
    乙：什么事？
    甲：我们营房旁边儿王大爷院里有棵枣树，树上有个马蜂窝，马蜂都手指头这么大个儿。
    乙：嚯！快打。
    甲：打？你打这个，那个飞过来了，这马蜂脑袋里就跟有雷达似的，编队飞行，一梯队掩护，二梯队进攻，等距离匀速度轮番轰炸，一会儿的功夫，你脑门儿这儿……一串“糖葫芦”。
    乙：悖∧蔷捅鹑撬，不惹它不蜇你。
    甲：不蜇也是……威慑力量啊。我们在操场训练正步走……
    乙：跋慢步。
    甲：腿刚抬起来，“呼”！一群马蜂过来了。在我们脑袋上转悠，动也不能动，打也不敢打，战士们一个个全这模样儿（学）。
    乙：改卡通人儿了。
    甲：我们实在憋不住了，把情况跟大爷一说，他直埋怨我们。
    乙：王大爷说什么？
    甲：“你们怎么不早说呀？这马蜂我没治它，是因为我看那书上写着，蜂啊、蝶啊能传花粉多结果，可咱不能为多结几个枣，让战士们受苦啊。真对不住你们。“来拿根儿杆儿把马蜂窝捅下来。”我说“别，窝掉下来马蜂死不了，蜇咱几下子，飞到我们营房搭窝去了。”
    乙：依你怎么办？
    甲：喷敌敌畏。
    乙：斩草除根，好法子。
    甲：第二天我拿着喷子刚要上树，王大爷把我叫住了：“你这样上去不等着挨蜇吗？来，给你这个防蜇面具。”
    乙：嗯？
    甲：王大爷的耳朵帽儿！
    乙：嘿！
    甲：又给我把裤腿儿、袖口儿都扎上，戴上手套，捂个口罩，脖子上围块毛巾……凡是露着的地方都隐蔽……哎，眼睛这局部还暴露着呐？
    乙：眼皮螫了也受不了。
    甲：王大妈过来了：“给你这眼镜儿”。
    乙：解决问题了，快戴上吧。
    甲：唉。（表演）树在哪儿呐？我怎么踩了棉花了？晕！
    乙：怎么回事？
    甲：（摘下镜子）敢情是大娘的老花镜。
    乙：给大娘吧，你戴这个……
    甲：上了树，“刷刷刷”照着马蜂窝使劲儿一喷，还真灵！马蜂劈里啪啦往下掉呵。
    乙：好。
    甲：好是好，出事儿啦。
    乙：出什么事啦
    甲：大娘养的那只芦花大公鸡把马蜂吃啦。
    乙：……
    甲：没过晌午，这只鸡眼皮也松啦，膀子也耷拉啦，走起道儿来摇摇晃晃，跟喝醉了似的。
    乙：哟，这怎么回事儿？
    甲：敌敌畏间接中毒，死啦。
    乙：这可坏了。
    甲：想了半天我有主意啦，夹着死鸡赶集。
    乙：有这么赶集的吗？
    甲：到了集上买了一只和死鸡大小、品种连色儿都一样的给抱回来了。告诉大娘就说那只鸡给治好啦。
    乙：对，要说买的大娘准不要。
    甲：到大娘家门口，乐着我就进去啦，“大娘，您看这只鸡治好啦。”“是吗？我看看”。大娘抱过鸡去一看“……这是那只鸡？”
    乙：要坏。
    甲：“是啊”。“那鸡中毒能治好？”“能！我们卫生员……学过兽医。”
    乙：啊？！
    甲：“学过兽医……哼，那会看不出来这只是个红脸的？”
    乙：原来那只？
    甲：“粉脸的”。
    乙：得！
    甲：唉哟，买的时候……鸡脸太小，没注意。
    乙：麻烦喽。
    甲：“弄只鸡糊弄大娘，你们遵守纪律啦，大娘的觉悟呐？”
    乙：嘿！
    甲：“咱一家人能说两家话吗？！今年夏天我们家西房漏了，你们几个小伙子没用半天就给抹上啦，我给劳务费了吗？往大处说，前两年发大水你们救出多少老百姓，救一个给多少钱？！往远处说，你们多少战士都穿过我姥姥做的鞋，吃过我妈烙的饼，看过我跳的大头娃娃舞！”
    乙：嘿！拥军模范。
    甲：“我姥姥要过钱吗？我妈收过费吗？看跳舞你们买过票吗？”
    乙：老太太真急啦。
    甲：“今天死了一只鸡，我能让你们赔吗？！改革开放，农村富了，甭说一只鸡，办个鸡场我都能拿得出钱来。再者说，这鸡它是自杀的呀！谁让他贪嘴吃马蜂的，说什么也不能让你们赔。”
    乙：这怎么办？
    甲：我说了几句话，把大娘逗乐了：“大娘，这鸡不是买的。要是买的那儿能大小、品种、花色一样啊？这脸儿……它原来是粉脸儿的……它是变红的。”
    乙：变的？
    甲：“它不是吃了马蜂了吗？蜂身上有一种王浆，蜂王浆大补啊，营养增多了，它满面红光啦。”
    乙：hài！
〖-ZW/正文〗
