〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红米饭南瓜汤（山东快书小段）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪胜马金星王铁虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现如今，美味佳肴遍四方。
    可是咱，忘不了红米饭和南瓜汤。
    说的是1928年，红军会师在井冈。
    这一天，刚刚吹罢了开饭号，厨房里走出老班长。
    只见他，左手端着红米饭，右手端着南瓜汤。
    进了南屋大声喊；
    （白）“满仓同志吃饭了……”
    哎！见满仓气哼哼正在脱军装。李满仓他原来是个白军，
    被咱们解放过来的时间不太长。
    （白）“满仓同志怎么了？”
    “班长，红军这里我不干了，俺还是领了路费回家乡（吧）。”
    “你这到底为啥事，
    怎么动不动就要脱军装（呀）。”
    （白）“为啥事儿？！”
    “今晌午来了一个大官儿，还撇着一口四川腔。”
    （白）“那是咱政治部陈主任。”
    “对，就是他。大会上讲得实在强。
    说官兵如同亲兄弟，
    同甘共苦为咱穷人来打仗。
    当时俺听得全都入了迷了，傻乎乎张着大嘴拍巴掌。
    这大会散了没多会儿，
    就跟讲的不一样（啦）。”
    （白）“怎么不一样了？”
    “咱这里南瓜汤就红米饭，他那里把山珍海味来品尝。”
    （白）“你听谁说的。”
    “谁说的？
    班长，这都是俺亲眼见，
    半句瞎话，叫俺出门挨黑枪。
    刚才咱团长拉着这个主任，悄声细语把话讲。
    今天请主任在团部来吃饭，特意准备了高级的补品请他尝。”
    李满仓从头讲一遍，
    老班长不住犯思量：
    不可能啊，咱首长以身作则实在强，
    吃的都是红米饭，
    喝的全是南瓜汤。
    我不如带他去一趟，免得他瞎嚷嚷闹出坏影响。
    说话间两人来到团长茅草屋，就听见团长屋里把话讲：
    “主任，今天大会开得好，全团上下精神振奋斗志昂。
    可是您近来工作很辛苦，
    劳心费神实在忙。
    我特意给你准备了这样好东西，这可是高级的补品不寻常（呀）。”
    李满仓捅了一下老班长：“听见了吧，我可没有在扯谎（吧）。”
    他们俩往前凑了凑，
    顺着门缝儿细打量。
    见团长端出了一个小瓷罐，轻轻的放在桌子上。
    （白）“主任，请。”
    这主任打开盖子闻了闻，
    “喔，这个东西实在香，这真是高级补品好东西，有了它，啥好吃的都不想（啦）。”
    （白）“吃。”“吃。”“吃。”
    就听见碗筷叮当一阵响，嘿！他们吃的别提有多香（啦）。
    老班长这里正琢磨，
    从屋里传出笑声很爽朗：
    “老伙计，今天你为我准备的这道菜，我真应该给你立功受嘉奖。
    真是难得一美味，今天我吃的特别香。
    想当年，我勤工俭学去法国，横穿太平、大西洋。
    地方走了真不少，我花过英镑，用过法郎。
    外国的名菜也吃过，都不如今天这顿吃的香。
    就凭今天这道菜，要我说，起码价值四十五个金法郎。”
    李满仓闻听一哆嗦：
    “俺娘哎，什么菜能值那么多钱，看起来决不是人参炖鸡汤。
    （白）准是：人参、鹿茸、燕窝、鱼翅、鲍鱼、扇贝、猴头、麝香加在一块炖熊掌。”
    （白）有这么吃的吗？！
    老班长大喊“报告”进了屋，李满仓后边紧跟上。
    团长一见他俩进了屋，
    亲亲热热把话讲：
    “嗬，还是你俩有口福，
    来来来，你们一块来尝尝。”
    满仓听罢不怠慢，
    迈步来到桌子旁。
    哟，这两碗本是红米饭，
    那两碗盛着南瓜汤。
    他双手端起小瓷罐，
    “啥好吃的……”
    原来是辣椒面子里边装。
    （白）团长说：“满仓同志，这位首长可能你不认识，他就是咱红四军政治部主任叫陈毅。”
    啊！当时楞住了李满仓：您……您也吃的南瓜汤。怪不得红军打胜仗，因为是，红军里有陈毅这样的好首长！
〖-ZW/正文〗
