〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布达拉宫将再现光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛李铁映会见维修工程先进工作者代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化事业/布达拉宫维修工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者郑庆东）在举世瞩目的布达拉宫维修工程即将全面竣工之际，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，中共中央政治局委员、国务委员李铁映昨天下午在中南海怀仁堂会见了在维修工程中涌现出的先进工作者代表，并与他们进行了座谈。
    始建于唐代的布达拉宫在过去的三百多年中一直没有进行过较大规模的维修和加固，存在严重的险情。为保护好这一藏民族的文化杰作，1988年党中央、国务院决定对布达拉宫进行全面维修加固，并成立了以李铁映同志为名誉组长的领导小组，组织了一变以藏族工匠和管理人员为主，由内地专业技术人员指导的工程技术队伍，拨出了5000多万元的工程专款和大批物资。维修工程自1989年10月全面开工，迄今已完成重点维修项目86个，另有17项正在加紧施工，预计今年夏季可全部竣工。
    在听取了有关维修工程情况的汇报后，胡锦涛代表党中央、国务院向参加布达拉宫维修工程的全体人员表示亲切的慰问。他说，在党中央、国务院的亲切关怀和有关部门的大力支持下，经过各族工程管理人员、技术人员和施工人员的共同努力，布达拉宫维修工程取得了很大的成绩，为圆满完成整个维修工程打下了坚实的基础。布达拉宫维修工程的顺利进行和即将竣工，是各族同胞团结协作、并肩战斗的结果，谱写了藏汉民族大团结的崭新篇章。
    胡锦涛指出，布达拉官是我们藏民族优秀传统文化的杰作，也是我们中华民族的文化瑰宝。它不仅是西藏的象征，也是藏汉民族团结的象征。对这项工程的大规模的维修，充分说明了我们党和政府十分尊重各民族的优秀传统文化，是重视弘扬包括藏民族在内的各民族的优秀文化的，也充分体现了我们党的民族宗教政策。
    胡锦涛希望参加布达拉宫维修工程的各族维修人员再接再厉，共同努力，善始善终，一如既往地完成各项收尾工程，把这项国内外普遍关注的宏大工程搞好。他指出，维修工程完成后，各有关部门要在符合民族传统和宗教仪轨的前提下，制定出比较具体的规章制度，严格加强对布达拉宫的管理工作，使其进一步发挥在文化、宗教、旅游等方面的作用，为加强民族团结，维护祖国统一，弘扬民族传统文化，为西藏的发展与全面进步作出新的贡献。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
