〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药渠哪得清如许〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区卫生部保证药材供应质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清马庆才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，军队药品由过去实物供给改为各医疗单位自行采购。兜售伪劣药品的人看中了军队这个诱人的市场，不择手段企图打进来。
    济南军区药品检验所的一份报告材料显示：1991年，查出的伪劣药品多达68种。
    怎样才能保证药材的质量呢？卫生部的领导带领有关人员开展了广泛深入的调查。他们发现：改革开放政策为部队药材供应提供了丰富的药源，但由于良好的药材市场秩序还没有完全建立起来，存在着严重的“两乱一降”现象。进药渠道乱：各医疗单位有的从生产厂家购买，有的从批发站批发，有的从医药公司、药材商店采购，甚至个别单位还从个体经营者那里购买；药材价格混乱：如，同一种药，在同一地区、同一时间内，从不同的渠道采购，竟有4种不同的价格。药材保障体系能力下降：实行全额经费供应以后，各医疗单位就近采购，从军队药材供应系统购进的药材不到药材消耗量的10％，最低的年份才占5％，保障体系处于一种半“休眠”状态。
    在摸清药材市场情况和部队用药规律的基础上，军区卫生部进行了综合分析，反复论证，建立了药材供应的主渠道，成立军区药材供应站，依托军区的药材仓库，把分散在各单位的经费集聚起来，参照近年来的药材消耗情况，对256个主要品种实行统一计划、统一采购、统一检验，其它品种由各单位通过国家医药专营部门进行调节。
    新的药材供应机制一运行，就显示了它强大的优势：请求订药的生产厂家、经营部门纷纷上门。军区药材供应站按照供药计划，经过质量检验后，选购名优药材，供应医疗单位，保证了药材质量；由于是集中采购，量大价优，与各单位分散采购相比，药材价格平均降低了9％。这对于一个年消耗药材近亿元的用药大户来讲，减去采购、运输等环节的开支后，将是一笔相当可观的经济效益。
    然而，实行主渠道进药供药不时出现急需药品断流和梗阻现象。军区卫生部的领导感到，应该尽快制定完善与主渠道相适应的高效、灵敏、可靠的微调措施。经过反复的研究，他们开始“修渠”：建造沟通各环节的信息网，在各生产厂家、国有批发部门、各医疗单位设立信息收集点，聘任信息联络员，特别是加强了医疗单位用药情况的信息反馈，及时修改供应计划，把“供”做到“用”的前边。
    近几年，他们先后为各医疗单位供药25000多件，不论是计划发生变化，还是计划外临时增加药品，都做到了随需随供，供求一致。
    集中采购，如果不设上铁卡子，把住质量关，流入的伪劣药品量将比分散采购更大，危害更甚。鉴于此，军区卫生部又在主渠道上设了三个关口，堵住有可能从这里流入部队的伪劣假药。
    一是检验关。从主渠道进入部队的药材，必须经过军区药品检验所的检查。去年以来，经检验拒绝订货和退货的药材达14个品种、35吨。
    二是采购关。大批量订购药材时，军区药材供应站必须和所属仓库、药品检验所、医疗单位、生产厂家、药材经营部门“见面”，把你知我知的采购过程，变成大家都清楚，共同把关。
    三是使用关。他们设立举报奖，鼓励医务人员和病人监督举报，发现以次充好和质量不合格的药品，立即由供应站“警告”供药单位，严重者退药停购。
    主渠道的建立和有力的监控手段，像一道道铁栏杆，堵住了假冒伪劣药品，节约了经费，提高了保障效益。
〖-ZW/正文〗
