〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就刘清芳为其母大办丧事发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中纪委要求深入抓好党风党纪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党风建设/廉政建设/中纪委/通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 中共中央纪委1993年12月30日发出通报，转发了中共河北省纪委关于原灵寿县委书记刘清芳所犯错误的通报，要求各地各部门结合当前反腐败斗争的实际，运用刘清芳为母亲大操大办丧事收受礼金等错误，被中共河北省委开除党籍这一典型案例，对广大党员、干部深入进行党风党纪教育，以增强党性觉悟、组织纪律观念和廉洁自律的自觉性。
    通报指出，刘清芳身为一个县级领导干部严重违纪被开除党籍的事实，再一次深刻地告诫我们：（一）共产党员特别是党的各级领导干部，必须不断地加强自身的党性锻炼，严于律己，廉洁奉公，才能经受住执政和改革开放的考验，永遵政治青春。（二）党的各级领导干部要做廉洁自律的表率。律己不严往往是通向腐败的开端。发展下去，不仅害了自己，而且败坏党风，玷污党的形象；蔓延开来，将祸国殃民，后患无穷。因此，领导干部一定要带头廉洁自律，注意防止滋长贪欲，滥用权力，搞权钱交易，借职务之便谋取私利。这是新形势下巩固党的执政地位，发展经济，推进改革，建设有中国特色社会主义的必然要求和重要保证。（三）领导干部要身体力行，做社会新风尚的倡导者。我们党一再强调，物质文明和精神文明都搞好，才是有中国特色的社会主义。在抓紧经济建设的同时，努力搞好社会主义的精神文明建设，树新风，破陋习，坚决抵制资本主义、封建主义腐朽思想的侵蚀，是各级领导干部应当承担的一项重要职责。在改革开放、大力发展社会主义市场经济的新形势下，广大党员、各级干部不仅要廉洁自律，而且要以自己的表率作用，扶正祛邪，弘扬正气，正确引导和带领广大群众，树立新的社会风尚，搞好那里的社会风气，为改革开放和经济建设创造良好的社会环境。
    河北省纪委的通报说，1992年7月23日，刘清芳的母亲在原籍平山县王平村病故。刘和家人商定组织操办丧事的班子，决定搭灵棚，设灵堂，供人吊唁。刘家还用东、西厢房专门登记灵寿、平山两县党政机关、企事业单位人员的上礼，并连同邻家使用4个院子接待吊唁上礼人员。刘母病故的第二天早晨，刘清芳与家属、亲戚到村西口旧庙址烧纸钱，俗称烧“断气条”，送母灵魂，搞封建迷信活动。停灵4天期间，前往吊唁者达600多人，除本村村民和他的亲戚外，其中有灵寿县54个党政机关、企事业单位的106名副科级以上干部，70多名一般工作人员，平山县41个党政机关、企事业单位的188人；共动用轿车、吉普车等96辆。刘清芳对党政机关、企事业单位人员吊唁上礼不加制止，致使吊唁上礼者越来越多，现仅查实共收礼金11866元。
〖-ZW/正文〗
