〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1+1为何大于2〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区实行车辆器材军地联供启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/后勤管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某师举行实车实装的千里拉练，福建省汽车工业集团为拉练提供11种车型、2300多个品种的车材，并派出人员携带零部件快速保障。
    据悉，从1991年5月开始，南京军区已依托华东地区汽车工业设施和技术力量，把车辆器材保障推向市场，全区开设车材联供部门30多个，共向部队供应车材价值1000余万元，为部队执行训练、演习、抢险救灾等重大任务提供了有力保障。
    靠接轨走出死胡同
    随着市场经济体制的逐步建立和部队装备的发展，我军自成体系的车辆器材保障模式的弊端日渐显露出来：点少线长，周转速度慢，保障效益低；而这几年部队装备车型不断更新、增加。
    面对困难，南京军区后勤部领导把目光投向了广阔的市场，通过调查论证，他们大胆地提出了改革车材供应保障体制的新设想：军队专用车辆器材由军队负责供应，军地通用车辆器材由军地联合供应。按照部队分布状况，在地市以上的地方汽车配件公司开设军车器材供应部。
    以互利作杠杆
    联供之初，有人担心：过去自己人保障还有不及时的，现在靠地方，靠得住吗？实践证明靠得住。除了地方同志国防观念强的原因外，更重要在于这是一项互利的事业。
    某集团军运输处算了一笔帐，联供点对部队实行优价供应，车材一般比市场价格低10％左右，加之节省了请领车辆器材的费用和人员差旅费，提高了军费的使用效益。
    对于地方参与车材联供点的汽车销售部门来说，按低于市场零售价10％的优惠价供应部队，似乎经济上吃了亏，但从总体看，却赢得了部队成千上万的客户，每年增加销售额2500万元左右，经济上还是“划得来”。而且，地方汽车销售部门对经济效益的看法更深远一些。他们说，为军队车材保障，是最好的“广告”，有利于进一步拓宽市场渠道，何乐而不为！
    经济上互惠互利，从根本上调动了军队与地方联供部门双方的积极性。联供部门对所保障的部队，主动实行“三优”（优质、优价、优惠）供应。不少联供点还热情送货上门，为部队采购器材提供开票、结算、提货、装载一条龙服务。据统计，联供部门向部队供应的车辆器材占需求量的95％以上。
    向正规管理要效能
    联供涉及到军队与地方，指挥管理相对复杂。根据这一情况，南京军区后勤运输部门与各省市汽车工业（配件）公司联合组成领导小组，妥善处理、解决联供中遇到的问题。军区后勤部先后3次召集五省一市陆、海、空驻军及武警部队与各省市汽配公司领导，共商良策，制定出《车材联供正规化建设标准》，签定了具有法律约束力的协议、决议。这些规章制度，使军地双方职责明确，有章可循。各联供部门采取短期培训、应急保障演练等方法，强化联供人员的国防意识，提高保障技能，培养适应战时需要的、较高素质的联供队伍。
〖-ZW/正文〗
