〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海祭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生以礁为家死与海作伴――写给一位殉职的水兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健毕振刚陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月31日下午6时，南沙永暑礁海域，迷雾朦胧，厚重的阴霾罩住了1993年的最后一抹夕阳。强劲的东北季风卷起一排排巨浪，951换班补给船破浪航行。记者走上前甲板，立刻被眼前的一暮惊呆了。
    在那里，10多名身穿迷彩服的守礁战士凭栏而立，面对苍茫的大海，静静地将一朵朵洁白的小花撒向海面。礁长梅政文上尉深情地呼唤着：“正会，过年了，我们想你啊……”
    记者目睹这个神圣的仪式结束，才走上前去，听到的是一个感人肺腑的故事。
    这里，沉睡着永暑礁守备队一名普通的守礁战士――何正会。
    1992年大年三十上午，永暑礁守礁分队的战士们正在退潮的礁盘上执行任务。突然，天气骤变，平静的海面上刮起了大风，风逐海浪，涌上礁盘。指挥所命令官兵迅速返回礁堡。走在何正会前面的章阳民脚下一滑，被一排大浪推进一条十几米深的回流海水中。何正会大叫一声：“阳民，别急，我来救你！”他纵身跳入海中，将章阳民托出水面。章阳民得救了，何正会却被强大的海流卷入海底……
    半个小时后，人们在两排礁石的夹缝里找到了何正会，他的心脏已停止了跳动。
    “我们温了热水，给正会洗了澡，换上了一身新军装，把过年饺子端在他面前。大家围在他旁边，总觉得他没有死。”一位专业军士追忆说：“他是礁上最忙碌的人，我们都叫他‘参谋长’。礁上气候湿热，许多同志患关节炎，每天睡觉前，他一个个给大家按摩。礁上缺少新鲜蔬莱，他抓来鲜鱼，烧好鱼汤，端到我们手上。”
    何正会牺牲的消息很快传到了远在1400公里外的南海舰队机关，将军们被这个普通战士的壮举感动了，指示守礁船队，在何正会牺牲的地方为他举行海葬仪式。
    那天下午5点钟，烈士的遗体由8名战士抬护着走上了军舰甲板。战舰一声长笛，沉沉地驶离码头。在永暑礁东南方向5海里处，战友们流着泪，伴着嘶哑的汽笛声，将烈士的躯体缓缓送入大海……
    何正会，用20岁的生命实践了自己“生以礁为家，死与海作伴”的誓言。
    军旗下半旗致哀，战士们剥开花生，点燃香烟，投入大海，祭奠烈士的英灵……
    南海舰队批准何正会为革命烈士，并为他追记一等功。
    “呜……”，换班船为这位普通战士拉响了汽笛。一排巨浪腾空而起，砸在雕塑般的战士们身上，十几双拳头举起，面对着大陆方向宣誓：“祖国，请你放心。有我们在，就有南沙在，就有国旗在，就有祖国的安宁在！”
〖-ZW/正文〗
