〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关系靠不住实干能进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省军区新兵教导队引导教育新兵走正路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友录殷生华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张友录、特约通讯员殷生华报道：去年12月15日，新兵小王为了自己今后的“成长进步”，提着从家乡带来的特产找到教导员李永瑞攀老乡，结果被耐心说服教育了一番。
    李教导员说，不少新兵从家中带来现金几百元，还有的带了不少土特产。其用场大同小异――为今后的进步做“感情投资”、“铺路搭桥”。从陕西入伍的城镇兵刘江说：“父亲给我5000元，让我到部队后‘活动活动’，争取分到能学到技术的岗位上。”从山东经济发达地区入伍的李浩打开装有名酒的皮箱说得更坦率：“我在家是个体户，这是作为见面礼送给班长的，因为我怕训练吃不消，好让班长手下留情。”
    如何使新兵摒弃庸俗的关系学，一到军营就把步子迈正？李教导员告诉笔者，他们的做法是重在引导，要求各级带兵人对主动上门攀老乡、送见面礼的新兵不指责，不训斥，心平气和地讲清部队官兵关系的准则；讲清成长进步靠实干，而不是靠拉关系的道理。同时，还要求各级带兵干部和骨干，在新兵中不拉老乡、不分亲疏，廉洁自律，规定不准收受新兵的礼物，不准让新兵给自己购买东西等。
    17日下午离开新兵教导队时，10多名新兵围住笔者说，部队良好的官兵关系改变了他们对“靠老乡能进步，有钱物能办事”的看法。前面提到的新兵刘江，给笔者看了他中午存入银行的一张5000元3年期存款单，表示不靠金钱铺路，扑下身子好好干。
〖-ZW/正文〗
