〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见西欧三国驻华大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是今天下午在人民大会堂会见德国驻华大使傅泰民、瑞士驻华大使舒爱文和奥地利驻华大使迪特里斯・布科夫斯基时作这一表示的。
    他对3位大使说：“我非常高兴有机会访问西欧3国。虽然这次访问正处于寒冷的季节，但我们将满怀热情到你们的国家访问，并相信这次访问一定会受到热情友好的接待。”
    乔石说，中国同西欧3国在政治、经济和其他领域都有着良好的关系。他希望通过这次访问进一步增进相互间的了解和友谊，使中国同这些国家之间的关系在原有基础上进一步得到发展。
    他请大使转达他对3国议会及政府领导人的问候和良好祝愿。
    3位大使都认为，乔石委员长这次访问是中国同西欧3国关系史上的一件大事。中国人大同这些国家议会之间的关系很好，通过乔石委员长的这次访问必将促进双边议会关系的进一步发展，也将为国家关系的发展作出决定性的贡献。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
