〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗故事；得从两双困惑的蓝眼睛说起――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人；特区文明广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生周志方贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗菜和瑞丽克选择了冬天来到温暖如春的中国海滨城市厦门旅游。载着她们的班机和夜幕一起降临机场。这二位来自德国的妇女寻找下榻的鼓浪屿别墅，可沿街鳞次栉比的广告牌上大多闪着她们陌生的汉字。明月从海上升起，她们仍在街上徘徊。
    直到她们拦住了两位戴大檐帽穿绿色制服的年轻人，事情才出现了转机。双方用简单的英语交谈之后，两个年轻人热情地接过行李，把她们送到了目的地。两位妇女以为年轻人是宾馆的侍应生，拿出100美元作为小费酬谢，但年轻人说什么也不收。
    宾馆工作人员告诉她们，这是两名解放军战士，100美元相当于他们两人一年津贴的总和。两个绿色背影消失在夜幕中，两位德国妇女的眼中仍充满着困惑。
    这两名军人是厦门警备区某部战士韩爱民和高九贵。
    以后的几天，罗莱和瑞丽克一见到穿绿色制服的人便十分真诚地打招呼，连声说谢谢。
    在闽南、珠江三角洲等开放地带，这样的佳话不胜枚举。许多部队定期举办“着装与仪表”、“举止与风度”、“礼仪与文化素养”等文明系列讲座，要求官兵把自己的一言一行同祖国的形象紧紧联系在一起，展示特区军人威武之师、文明之师的风采。在厦门特区“十大杰出青年”评选活动中，“鼓浪屿好八连”连长黄先勇名列前茅。泉州市评“医务工作十佳”，驻军海峡医院3名医护人员榜上有名，连侨居海外的许多华人都投了他们的票。谈吐充满着“市场味”的石狮市市长刘成业说：军人，是我们开放地带的文明广告！
〖-ZW/正文〗
