〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全李宏斌王忠权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “市长信箱”挂军营
    本报讯 彭明全、李宏斌报道：新年前夕，兰空雷达某团官兵把一面绣着“拥军市长”的锦旗赠给了酒泉市张克勤市长。张克勤定期到驻军机关、连队征询意见，排忧解难。他还在驻军各单位设立“市长信箱”，对官兵们提出的问题件件有答复。
    数千军民疏通川茂线
    本报成都1月4日电 王忠权、涂泽江报道：元旦前夕，川藏线上鱼儿沟发生特大塌方，数千军民奋力排险，被堵的5000多台车辆已于昨天全部脱离险区。
    小高炮装上“夜视眼”
    本报北京1月4日讯 寇伸报道：由济南军区兵种部和某部高炮团共同研制的“小高炮夜间射击简易火控系统”，日前通过部队鉴定。该系统由雷达信息采集、射击诸元计算、诸元自动报读和火炮分划显示等部分组成。
    张光曙事迹上电视
    本报济南1月4日电 范正恩、记者阎金久报道：济南军区前卫艺术中心根据我军著名传染病专家、88医院副院长张光曙先进事迹编写的电视剧《张光曙医生》，昨天在泰安开拍，可望不久与观众见面。
〖-ZW/正文〗
