〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”军民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中蒙边境阿勒泰的崇山峻岭之中，方圆几百里，只住着“两户人家”。一户是新疆军区某部红山嘴边防站；一户是由哈萨克、维吾尔、汉等13个民族组成的柯鲁木特河有色金属矿厂。
    这里，一年有8个月大雪封山，被称为“雪海孤岛”。这里的军民“两家”在建设边疆，保卫边疆的斗争中，同呼吸、共命运、心连心，亲如一家。
    边防站与矿厂相距40多公里，干部战士下山去阿勒泰，去边防线巡逻，矿厂是必经之地。每当指战员下阿勒泰、上红山嘴，矿厂总是提前安排好食宿等着。去年4月8日，几名干部战士下山执行仟务，因雪下得很大，没有及时赶到，矿上麻玉才主任开着车到途中迎接，在雪地里等了4个多小时，招待所的饭菜热了3次。当冻了一天的指战员吃上可口的热饭热菜，住上热炕时，感慨万千。冬天大雪封山，战士们吃不上新鲜蔬菜，只要有战士下到矿厂来，职工们宁肯自己不吃，也要让战士背回哨所去，能背多少背多少；离矿厂28公里处部队执勤点上的6名战士的蔬菜，全部是由矿厂免费供应的。去年“八一”建军节，他们为战士准备了鸡鸭鱼肉蔬菜和烟酒，由于战士们执勤忙没来取，麻主任带领20多名男女青年，开着车送去，与6名战士一起过节联欢。边防站指战员看病、吃药、体检，全由矿厂医院免费包干；每年站上老兵退伍，新兵入伍上站，他们都要接到矿厂去开欢迎欢送会，给每人赠送一件纪念品。1991年冬天，哈萨克族战士别克得了重病，从山上抬下来，矿领导派出最好的医生给他治病，转院时，又派出一辆小车和一名医生陪护，用一台推土机在前面推雪开路，160多公里山路，竟走了6天6夜，克服了难以想象的困难，把这位战士送到了阿勒泰的部队医院。1992年春节前，边防站副连长姜小青等3人驾摩托雪橇从矿厂上站，行至盘山路转弯时，雪大路滑，不慎连人带车掉进焦尔特河。矿长刘恒利得知后，亲自带领人马，火速赶到出事地点营救3位遇险军人。
    边防站指战员也总是把矿上的困难当作自已的困难。有一次，矿上急着要与他们的上级新疆有色金属总公司联系，通信线路因下大雪突然发生故障。边防站得知后，彭连长带着5名战士，踩着齐腰深的雪，一杆一杆地查找，一直查了19公里，直到把线路修通。
    为了加强矿上民兵建设，边防站每年都派最好的军事训练尖子帮助训练民兵。红山嘴边境贸易口岸开通后，矿厂要在口岸办旅社、开饭店，边防站指战员大力支持，帮助他们出谋划策，派人帮助盖起了最好的木屋。尽管每年夏季冰雪消融期口岸开关只有3个月，但生意却十分红火。
    记者在这里采访时看到，他们互赠的锦旗上写着：“‘雪海孤岛’两家人，并肩携手情依依”。这不正是边疆军民亲密团结的写照吗！
〖-ZW/正文〗
