〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头苦干的人最“吃香”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连6名干部扎扎实实工作人人立功个个晋升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正长郝顺利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄正长、郝顺利报道：北京军区某团七连6名干部扎扎实实干事业，带出一个标杆连，3年来，这6名干部人人立功，个个晋升。
    七连曾先后担任施工、生产、营建任务。自从转入全训后，干部带头攻难题，做到人人有强项。于是，士兵需要练什么，他们跟班作业，苦练十八般武艺。通过一年多的强化训练，6名干部分别被师、团评为军体、射击、障碍等7个专业的训练尖子。副连长纪志强、一排长安延龙还被集团军评为二级训练标兵。在干部们的带动下，全连苦练军事技术蔚成风气，连队当年就被集团军、师评为训练先进连。
    为提高连队整体训练素质，七连干部还根据青年战士的体能特征，开展科学练兵，做到静动课目搭配，体能消耗合理。近3年来，他们抓住一切时机，带领战士们冬练三九，夏练三伏，训练成绩节节上升，年年被集团军、师树为军事训练样板连、尖子连，年年荣立集体三等功。后勤建设也被师、集团军评为管理样板连。
    连队全面建设年年上台阶，上级多次来人考评、检查，他们接待上级常常是清茶一杯。有人说七连干部“不开窍”，担心他们“吃不开”。而各级领导干部对他们这种脚踏实地干事业的精神却很称赞，并在配备使用上优先予以考虑。到目前为止，七连的6名干部都被提升使用：两名主官到师教导大队任职，副连长升任连长，3名排长都被调到兄弟连队任连职干部。
〖-ZW/正文〗
