〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好新兵思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶君宣尔师政任永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师加强行为引导
    本报讯 叶君宜、尔师政报道：南京军区某师在认真搞好新兵思想调查的基础上，根据新的情况和问题，有的放矢地搞好思想教育，帮助新兵尽快完成从普通老百姓到合格革命军人的转变。
    这个师把抓好行为引导作为新兵思想教育的重要一环。首先，他们狠抓《入伍须知》和条令条例的学习，围绕军人的政治信仰、相互关系、礼节礼貌、举止仪表、日常生活制度等内容，举办讲座、演讲、知识竞赛，帮助新兵了解军队基本常识；其次，剖析正反典型事例，引导新战士明确什么是应该做的、什么是不该做的，什么是正确高尚、什么是错误低下；再次，注重点滴纠正、日常养成，一举一动打基础，一招一式讲规范，从而使新兵们比较好如熟悉了军规军纪，缩短了从普通老百姓到合格军人的距离。
    该师把组织新兵学习身边的好人好事好思想，作为教育的重要手段。他们让每个新战士讲家乡亲友的嘱咐希望，举办家乡亲友来信展览，从而使积极因素得到弘扬，消极因素得到抑制，教育富有活力。
    某坦克团领导亲自授课
    本报讯 任永建、李学军报道：今年新兵入军营以后，北京军区某坦克团及时掌握思想动态，扎扎实实做好拴心、鼓劲工作，收到较好效果。目前，全团400多名新兵，都能安心部队，积极参加教育训练。
    这个团特别重视引导新兵明确安心服役尽义务的基本道理。针对新兵现实思想反映，由政委、主任和参谋长亲自授课，认真搞了三个专题教育。一是依法服兵役是每个有志青年应尽的义务，引导新兵明确为什么要参军，军人有什么责任和义务。二是当好光荣部队的新一员，引导新战士熟悉我军和本部队的光荣传统。三是引导新战士明确军营是锻炼人的大学校，只要安心部队，就一定能够有所作为。通过教育，使新兵增强了为英雄的部队再争荣誉的光荣感、使命感和立志军营建功立业的雄心壮志。
    目前，这个团新兵连的干部骨干同所属人员至少谈过一次心，对每个新兵的籍贯、年龄、家庭和本人及父母对入伍的态度基本上做到心中有数。这个团还本着“新兵优先，周到细致”的原则，想方设法为新战士改善了物质文化生活。
    某通信团把课堂搬到现场
    本报讯 宋烨、特约通讯员黎明报道：成都军区某通信团400米障碍场上，2个身背线圈的老兵，越壕沟，翻高墙，埋电线，仅用1分58秒钟就按要求完成了精彩的架线表演，令在场的200多名新兵大开眼界。这是该团对新战士进行我军宗旨教育的一个场面。
    这个团是成都军区全面建设先进团。团政委王国忠告诉笔者：把宗旨教育的课堂搬到现场，让大家看得见，摸得着，感受深。为此，他们组织新战士听团队先进典型谈成长过程，参观团荣誉室，观看现代化教学设备，正规化、标准化宿舍楼，多功能文化活动中心和优美的营区环境，让新战士了解团队创业史，增强他们的责任感；同时，还观看团队平时军事比武录像带、摄影展，使各项训练纪录牢记在新战士心中。在座谈讨论中，一些新战士说：在这么好的团队当兵，就要争当一流士兵。他们表示：一定要牢记军人宗旨，以实际行动保持和发扬团队的荣誉。
〖-ZW/正文〗
