〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因船只老旧；在航率一度下降到百分之四十；如今；在航率却奇迹般地上升到百分之八十？且看某勤务船大队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“自我保健”术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建族〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰船在航率曾一度下降到40％的某基地勤务船大队，近5年内靠自己的力量将在航率又奇迹般地恢复到80％以上，多次圆满完成了南沙、西沙等远航运输保障任务。
    1986年7月，一个严峻的问题摆在了这个大队党委“一班人”面前：南油934船调入大队不到一年，只执行一次运油任务，回港后等上级拨经费进厂维修，迟迟得不到落实，瘫在了码头。服役23年、保障部队舰船拖带的南拖110船，因年久失修，在等上级拨经费中停航了。其它舰船也因得不到及时维修，大都处在停航或半停航的状态。当年整个大队在航率由90％下降到40％。
    会议室里，党委“一班人”讨论解决的办法，觉得坐等上级拨款是不行的。出路是靠自己的力量，自修舰船。
    然而，自修不是那么简单，维修工具、器材等都要经费，更重要的是技术力量不足。党委决定，迎难而上。他们与工厂联系，将9名技术骨干送到工厂进行跟班作业学习；同时从生产收益中拿出1万元用于筹备器材、工具。他们把第一个试修目标定在停航的南拖110船。进厂上船坞要经费，他们就利用涨潮把船拖进沙滩，退潮后便把沙滩作为简易的船坞，敲锈、焊接船底漏处，然后刷油漆。捣鼓了一个多月，不负众望，该船又奇迹般地进入了在航的行列。这次试修节约维修经费20多万元。
    南拖110船的维修成功，使大队党委认清了市场的活力。1987年初，他们大胆走向市场。第一步是帮助地方搞一些运输任务，先向运货单位预“借”维修经费；第二步是把技术骨干组成一个海上维修的抢修队，改变以前技术力量零散的状况，让他们在完成大队维修任务的同时，主动上市场找活干。这两项举措，当年就向市场“借”得经费20多万元，同时本大队舰船在航率也提高到了70％以上。如今，这个大队坚信自己所走的路，已真正做到小故障不出船、大故障不出大队，并多次完成了南沙建礁、西沙建机场等海上物资运输任务，装备完好率提高到80％以上，在航率在80％以上，为国家节约维修经费500多万元。
〖-ZW/正文〗
