〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航模大王”居则先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永寿沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘南藏族自治州千里大草原上，一架航模飞机一会儿高空侦察，一会儿低空扫射……一个战士紧紧盯着空中的航模飞机，全神贯注地操作着手里的遥控器。他叫居则先，是兰州军区某高炮旅航模班班长，人称“航模大王”。
    这天，军区司令部的有关领导和炮兵专家学者，对居则先革新的Ⅱ型航模发动机进行了技术鉴定。检验结果：他改装革新后的发动机工作时间，比革新前的寿命延长一倍以上。
    航模飞机用于高炮部队打靶训练。别看这小小的飞行器，要掌握指挥好它的飞行动作可不是一件易事。居则先练平臂、举臂、放臂，一练就是几百次。当兵3年，他连创航模机飞行最高、最低、最快、最远、安全回收最高的纪录，夺得了全军大比武遥控专业第一名，荣立二等功。
    居则先当班长后，苦心把技术传给战友。他所带的航模班，参加上级组织的航模机飞行技术大比武，次次夺魁，荣立6次集体三等功、1次集体二等功。
    仓小库插图（图片）RW：居则先；事迹
〖-ZW/正文〗
