〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区认真落实科技干部待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科技干部的工作和生活条件有了改善；献身国防事业的积极性更高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振宽马清江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅振宽、马清江报道：济南军区对科技干部待遇落实情况进行检查的结果显示：科技干部普遍受到尊重，工作和生活条件有了改善。
    济南军区党委把落实科技干部待遇当成一件大事，分工一名常委具体抓。军区常委专门听取了对部分单位落实科技干部待遇抽查情况的汇报，针对存在的突出问题，研究了解决办法。军区抽调6台小汽车分给4个高级专业技术职务干部比较集中的单位，保证部分专家的工作用车。多数单位从实际出发，制定了落实科技干部待遇3至5年的规划，对每年所要解决的问题、投资的重点、先干什么、后干什么，有步骤、有计划地抓好兑现。155医院自筹资金盖起了“高职楼”、“中职楼”和“初职楼”，解决了科技干部的住房困难。
    济南军区把有高级专业技术职务的干部、有突出贡献的中青年专家和享受政府特殊津贴的人员，作为落实待遇的重点。每年为这部分干部进行一次全面体检，给每个人建立了健康档案。1991年至1993年，军区分3批安排了100名专家到青岛疗养。军区出资100万元，建立了中青年专业技术拔尖人才奖励基金。153医院给所有高级职务的干部安装了市内程控电话。150医院为两名享受政府特殊津贴的干部建立了实验室，选配了工作助手。89医院规定，有高级技术职务的科技干部，年龄在55岁以上的、公务性外出时，可以带一名工作人员，协助照顾生活。
    科技干部待遇的落实，进一步激发了他们的积极性，增强了对人才的吸引力。1992年，全区获军队科技进步二等奖以上的成果有20项。去年，从地方招进具有大学本科学历的专业人才160名、研究生17名。全区科技干部一年创造直接经济效益近亿元。
〖-ZW/正文〗
