〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村经济全面活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年目标；稳定增加农民收入和农产品有效供给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济/深化农村改革/加快农村经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 （记者蒲立业、赵连庆）经过各地各级领导和亿万农民的共同努力，1993年我国农业和农村经济呈现出全面活跃、持续增长的态势。据国家统计局近日提供的情况，去年在总播种面积有所减少的情况下，全国粮食总产量达到4564亿公斤，超出历史最高水平102亿公斤，平均亩产提高8公斤，单产增幅之大为近年来少见。
    据农业部介绍，去年我国除棉花和糖料减产外，其余大宗农副产品继续增长。作为农村经济支柱的乡镇企业，去年继续保持强劲的发展势头，而且产值、效益同步增长。由于农村各业蓬勃发展，农民生产门路拓宽，预计去年农民人均纯收入可达880元，扣除物价因素，比上年实际增长2％左右。
    据新华社北京1月5日电（记者蒲立业、赵连庆）农业部长刘江在今天开幕的全国农业工作会议上说，今年我国的农业和农村经济工作，要以稳定增加农民收入和农产品有效供给为目标，通过稳定党在农村的基本政策，深化农村改革，推进科技兴农，进一步加快农业和农村经济的全面发展。
    这次全国农业工作会议的主要任务是联系当前农业和农村经济工作实际，集中研究如何贯彻落实党的十四届三中全会、中央农村工作会议和全国经济工作会议精神，制定和部署1994年及今后一个时期进一步深化农村改革、加快农业和农村经济发展的工作重点和主要措施。
    刘江在会上提出了今年农业和农村经济工作的具体发展目标：粮食产量达到4.5亿吨以上，棉花产量达到485万吨，油料产量达到1700万吨以上；肉、禽、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果产量要有较大增长；农业总产值增长百分之四；乡镇企业销售收入和利税分别增长百分之二十五、百分之十九；农民人均纯收入增长百分之五。
    为了实现上述目标，刘江强调，今年农村经济工作的重点是“三抓”：抓农民收入、抓体制改革、抓经济发展。刘江说，增加农民收入是当前乃至整个九十年代农业和农村经济工作的核心。要增加农民收入，出路在于深化改革，加快发展。在关注农民收入增加的同时，仍要坚定不移地继续做好减轻农民负担工作，加强扶贫开发。深化农村经济体制改革，要以培育市场主体、健全市场体系、加强政府对农业的引导、支持、保护和调控为主要内容，加快建立适应社会主义市场经济要求的农村经济运行机制和管理体制。抓农村经济发展，就是大力发展高产优质高效农业，增加“菜篮子”产品的产量，搞好农产品精深加工和综合利用，促进乡镇企业高效持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
