〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中情（评弹）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （女）身在咫尺，
    （男）水隔天涯，
    （你）我军车过家门却未回家。
    （女）屋前的风啊，刮断了你栽的柳。
    （男）屋后的雨啊，淹没了你种的瓜。
    （女）楼下的水啊，漂起了妈妈的床。
    （男）漏雨的楼上，孩子在喊爸爸。
    （女）我在水中等了你许久，你两过家门没留下一句话。脸上流的它是雨还是泪呀，泪在流泪的心中泡一杯浓苦茶。
    （男）千年的古城需要我保卫，几百万百姓需要挡水的坝。
    （女）军人是株天生的相思树。
    （男）军人的妻子是飘香的苦菜花。
    （女）（男）汹涌的水啊，脱缰的马。
    （你）我三次过家门却未回家。
    （女）我带着老小撤离楼台，
    （男）茫茫波涛中哪里是我的家。
    （女）听说是你点火炸堤，我似看到你坚毅的泪花。乡亲离别了洪水中的家园，谁也没有埋怨你，你不要不回家。
    （男）爱情的屋啊，大水冲不垮。
    （女）相思树啊，在风雨中长大，长大，长大。
    （男）你给孩子讲一个老故事，大禹他治水，三过家门未回家。
    （男）（女）身在咫尺，水隔天涯，两中的情，情中的雨，纵在阳光下也有流不完的话，流不完的话。
〖-ZW/正文〗
