〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随军队后勤工作与市场经济“接轨”的脚步，《市场经济与后勤保障》专栏走过了1993年。在它向读者告别的时候，我们要向积极为这个专栏撰稿的记者和通讯员同志、向热情支持这个专栏的南后军械供应部道一声：谢谢！
    1993年，全军各级后勤适应发展社会主义市场经济的新形势，不仅开展了广泛而深入的理论研讨活动，而且相继推出了许多新的改革举措，并取得丰硕成果。《市场经济与后勤保障》专栏从去年初出台，围绕后勤保障体制、管理机制、供应方式的改革，以及物资筹措、部队生产生活、工程建设、科技成果转化、医疗卫生等如何适应市场经济，刊登了数十篇文章，介绍了新的经验与做法，也提出一些新的思路。1994年，随着国家建立社会主义市场经济体制步伐的加快，军队后勤改革会向广度和深度发展，“接轨”将产生新的成果。我们将进一步搞好这方面的宣传报道，并希望继续得到广大读者的支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
