〖ZQ/总期〗13145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见美国参议员时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望进一步改善中美关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长也于同日会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/发展经贸合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在会见以能源和自然资源委员会主席贝内特・约翰斯顿为首的美国参议院代表团时说：“中国的大门对你们是敞开的，希望你们通过访问，能更多地了解中国的实际情况，进一步探讨双方发展经贸合作的巨大可能性。”
    他说，一年来，经过双方的共同努力，中美关系获得了积极的进展，特别是不久前江泽民主席和克林顿总统在西雅图举行的正式会晤，对两国关系的改善和发展具有重要意义。
    他认为，抓住这一契机，加强双方在各个领域、各个层次的交往与合作，推动两国关系的进一步改善和发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有助于世界特别是亚太地区的和平、稳定与发展。
    李鹏说，两国间存在的分歧应在平等、相互尊重和求同存异的基础上加以解决。他认为，同双方的共同利益相比，中美间的分歧是第二位的。不应该因为这些分歧影响两国关系的大局。
    他说，无论从维护世界和平和亚太地区的安全与稳定，还是从发展中美在各个领域的互利合作方面来看，两国向都有着广泛的共同利益。
    李鹏说，中美两国经济贸易的互补性很强，加强这一领域的合作，满足相互的需求，对双方都是有利的。
    他说，中国正在进行大规模的现代化建设，引进外资的领域也在不断扩大，“我们高兴地看到美国不仅已有制造业方面的企业，而且有一些著名的证券公司陆续来到中国进行合作。”
    李鹏表示，中国将继续欢迎美国和其他国家的经济界人士在煤炭、电力、石油、电信、铁路等领域对华投资。
    他说，中国的市场非常广阔。按现在的水平计算，中国今后7年的进口预计至少要达到7000亿美元，这为中美经贸合作提供了良好的机遇和广阔的前景。“我们相信，有远见的美国政治家和企业家是不会放弃这个市场和难得的机遇的。”
    会见中，约翰斯顿说，现在人们更有理由相信，美中两国建立起一个更强有力的和更密切的关系符合双方的利益。
    他说，两国如能建立永久性的正常的贸易关系，而不是每年都要对最惠国待遇问题进行一番争论，这将有利于双边贸易的发展。
    约翰斯顿表示，他本人将一如既往地为加强两国关系特别是经贸关系作出自己的努力。
    代表团应中国人民外交学会邀请于4日抵京。代表团25名成员中，有7名参议员。据介绍，如此庞大的美国参议员代表团访问中国，这在过去并不多见。
    据新华社北京1月5日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由参议院能源与自然资源委员会主席贝内特・约翰斯顿率领的美国参议院代表团，同他们就中国立法和中美关系等问题进行了友好谈话。
    乔石说，立法、特别是经济立法是全国人大一项重要的任务。今后，中国要建立社会主义市场经济，这需要我们制定相应的法律，使社会主义市场经济不断得到巩固。
    谈到中美关系时，乔石说，中美关系非常重要。中国重视同美国发展关系，并希望两国间的分歧能通过磋商和对话解决。
    约翰斯顿说，美中关系是非常重要的。他每次来访都发现中国发生了巨大的变化。他说，美国希望看到一个强大、繁荣和安全、稳定的中国，这不仅符合中国的利益，也符合美国的利益。RW：李鹏；接见外宾；言论
〖-ZW/正文〗
