〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助退伍军人成家立业扶持优抚对象勤劳致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务兵优待金互助储金会遍布河南农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余制波乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余制波、记者乔林生报道：自我集资、自我管理、自我服务――河南省在农村兴办的义务兵优待金互助储金会已达1360多个，遍布全省各地。3年来，已为一大批退伍军人解决了房子、婚姻、生产等方面的问题；帮助优抚对象解决突发性困难2.3万起；扶持218万户优抚对象发展生产，其中2.02万户的生活明显改善。1988年12月下旬，国家民政部将这一做法向全国推广。
    长期存在的农村退伍军人安置经费不足的矛盾，随着军地两用人才的开发使用更为突出；扶持优抚对象发展生产资金短缺同广大优抚对象要求脱贫致富的矛盾，随着商品经济的发展更为突出。在寻求解决这些矛盾的过程中，一些民政工作者琢磨，能否通过一定的形式，把义务兵优待金储存起来，一方面解决退伍兵的安置问题，一方面利用储金的时间差，扶持优抚对象勤劳致富。1985年，邓县、唐河、鄢陵等10余县率先试办义务兵优待金储金会，不久，全省1366个乡（镇）在当地银行信贷部门的支持下，建立了这种组织。参加储金会的优抚对象达12万户，储存优待金达1980多万元。
    储金会“积小钱为大钱，变死钱为活钱”，发挥了多方面的作用。唐河县郭滩乡退伍军人乔瑞亭，在部队学会了开拖拉机，还乡后，除领取历年积累的优待金外，又借2000元储金，购买一台手扶拖拉机，农忙时为乡亲打场、犁地，农闲跑运输，两年时间除还清借帐外，获纯收入2000多元。渑池县天池乡复员军人马太平长期单身一人，生活比较困难。去年，该乡储金会扶持他400元办了一个小饭店，一年获利1500多元。有了“摇钱树”，招来“金凤凰”。一个善于烹饪的女子和他结为伴侣。
    民政部领导同志认为，河南省大力兴办义务兵优待金互助储金会，是新时期深化优抚工作改革的重要途径。
〖-ZW/正文〗
