〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭短中求进步务实上求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队抓基层注重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服“赶进度，凑比例”的偏向，注重达标质量。北海舰队各单位在基层建设达标检查评比中，坚持求真务实的原则，不掺水分，不凑比例。某水警区党委去年年初提出当年要有70％的基层单位达标，年终总结时，全区6个团级党委上报的达标比例恰好都在70％左右。在检查验收中，水警区党委组成工作组，对各大队上报的达标单位逐个“过筛子”，结果发现3个“冒牌”达标单位，党委当即作出决定，取消他们的达标荣誉，并将有关情况通报全部队。
    克服“争彩头，单打一”的偏向，注重全面发展。有些单位的领导和业务部门下部队喜欢往先进单位跑，在“挂号”项目上下功夫，而对一些问题较多的后进单位帮助指导少。针对这种情况，这个舰队党委要求各级领导和机关，抓基层不能单搞“一招鲜”，要力求全面发展。某部在基层建设经验交流会上，从上报的16个先进单位里拉下了5个“单打一”的典型，选出了11个基层建设全面发展的单位加以宣扬。
    克服“只报喜，不报忧”的偏向，鼓励揭短亮丑。加强基层建设，要敢于发现和暴露本单位的短处，自觉纠正各种偏差。这个舰队始终坚持揭短亮丑，发生问题不掩不推。某部党委针对个别单位发生干部超假和战士私自离队问题，因怕影响达标而隐情不报的情况，严肃批评了这个单位的主官，处分了两名失职干部。
〖-ZW/正文〗
