〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4名苗族群众翻车落坡底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士徐有达奋勇抢救不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月9日电 唐朝均、记者郑蜀炎报道：今天，成都军区第三通信总站收到云南省金平苗族瑶族傣族自治县营盘乡政府寄来的一封信，表扬三总站驻该县朝阳线路维护哨战士徐有达上士抢救因车祸遇险的4名苗族群众。
    去年12月23日19时，在营盘乡一段陡峭的山间公路上，一辆载重汽车翻下200多米深的坡底，驾驶员和3名乘客被摔得浑身是血，不省人事。巡线回哨路过此地的徐有达见状，不顾巡线20来公里的疲劳。立即下到山脚，攀着荆棘、野草，一个个地将4名休克的遇险群众背到公路上。后来，一位乡邮员和两名中学生赶来，协助徐有达借来板车，把伤员送到乡卫生所。徐有达还不放心，一直守护在急救室，直到伤者的亲属都赶到后，他才拖着酸疼的双腿，悄悄地消失在通往哨所的路上。
    徐有达救人后，没有对任何人提起，上级机关直至接到地方政府表扬信后才知道。抢救的时候，当地乡政府领导曾问他姓名，表示要给予奖励，但他始终不吐姓名。当人们知道事情的经过时，无不赞扬徐有达的高尚风格。
〖-ZW/正文〗
