〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军发挥教导队作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军长政委执教训练各级军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把全集团军所有排以上军官整训一遍，是这个集团军为今年冬训制订的一项重要目标。整训采取办教导队的形式，团以上军官由集团军开办的教导队组织实施，营以下分队干部由各师旅举办教导队进行训练。训练的主要内容是：指挥法、组训法、教学法、管理法。每期轮训结束都要对受训军官进行考核，一次考核不及格者留级再训，二次考核不及格者改任下一级职务。
    冬训帷幕一拉开，集团军教导大队率先开训。军长，政委亲自担任大队长、政委，200多名师（旅）、团军官首批参加训练。他们打着背包住进排房，不论官大官小，统统从当一名普通士兵开始，严格进行了制式训练。集训中，他们采取集团军领导授课、自学、示范教学、专题讨论、观摩部队训练、对口座谈交流等多种形式，帮助这些师团级军官深入学习研究了本级指挥、按级任教和如何科学安排年度训练计划，如何跟踪控制部队训练质量等问题，提高了组织部队训练和实施教学的水平。
〖-ZW/正文〗
