〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外合作十载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国海洋石油成果令人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海洋石油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海洋石油行业的对外合作是从1979年开始的，目前已先后签订43项海上石油合同或协议，合作区总面积达15万平方公里，主要位于南海和渤海地区。合作对象已有日、法、美等12个国家的45家公司。
    我国第一个海上油田是1985年10月投产的埕北油田，它标志着我国海洋石油进入了勘探、开发并举的阶段。目前正在生产的已有中日、中法合作的2个油田和1个平台，年产油量共达70多万吨。另有7个油气田正在进行开发建设或建设准备工作，其中中日合作的渤海地区的两个油田将于近期建成投产；与美国阿科公司合作的南莺歌海的一个气田也即将进行开发建设。
    据专家介绍，从现在起到1993年，我国每年都将有海上油田投产，预计1990年海上石油产量可达300万吨左右。
〖-ZW/正文〗
