〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十一个风雪夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某汽车团转战青藏线为西藏边防运送物资纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣刘道国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    去年12月19日，成都军区川藏兵站部召开大会，给转战青藏线，为西藏运送物资的98名官兵记了三等功，给687名官兵通令嘉奖。
    12月22日，成都军区后勤部发出通报，表彰川藏兵站部所属汽车团，为支援西藏边防建设立下的汗马功劳。
    去年7月中旬，川藏线中段发生了百年罕见的特大冰洪。无情的泥石流吞噬了40多公里的道路，地处咽喉地带的通麦、卡宫、中无3座桥梁被毁，把正沿川藏线执行运输任务的长龙车队拦腰截为三段。
    为了使物资尽快运到西藏，成都军区后勤部党委对被困路段的车辆作了妥善安排。然后，他们从所属汽车团重新抽调1000多名官兵，从“老弱病残”的汽车中挑选出330台，取道青藏线，抢运送往西藏的物资。
    9月5日，浩浩荡荡的车队向青藏线进发。汽车兵们在平均海拔4600多米的“生命禁区”，征服了风火山、昆仑山、唐古拉山等48座雪岭冰峰；涉过了沱沱河、野猪河、拉萨河等72条险峻冰河，共计行程520多万公里。历时81天，人无一伤，车无一损，物无一丢。他们提前1个月超额完成任务1000多吨。为此，西藏自治区专门为他们开了欢迎会；总后勤部也发了热情洋溢的慰问电。
    “汽车人”变形
    车队的车，大多已到了“离退休”龄。说好，凑合着能走；说坏，对不起，随时都可以给你甩下一串费解的“歌德巴赫猜想”。
    这可把“铁马医生”折腾坏了。他们象行军作战中的通信员一样，鞍前马后，百折千回，为带故障的车辆医治创伤，排除疾患。跑的路，要比司机多；睡的觉、吃的饭要比司机少。执行任务归来，这些“铁马医生”平均每人都掉了五六公斤肉，最多的掉了13公斤。
    就说某连修理班长李仕超吧。
    凌晨两点了。夜冷得出奇，修理工具第4次从他冻僵的手中掉到雪地上，他连弯下腰去捡工具的力气也没有了，才和副手小王钻进驾驶室避避寒。身子稍能活动，又钻出驾驶室去解那一个个难题。第2天天明，经他们修理的第5台车终于开动了。为了修复这些车，小李和小王在100多公里的地段上来回折腾，日夜奔忙，5天5夜没吃好饭，没喝开水，饿了啃口饼干，累了在驾驶室合合眼。81天中，几乎是天天如此演出这样的“连续剧”。
    “汽车人”变了形。车队的修理工们累得让人难以认出他们的模样来。某团工程师何明寿，连续4个昼夜没有合眼。10月6日午夜1点多，兵站部程政委来到临时修车场看望通宵加班的官兵，何明寿就站在跟前，好半天也未辨认出来。
    这次出征，何明寿领着20多名修理技师、修理工，负责全团170多台车辆的维修。车子“患病”多达321台次，次次都经过他的手。国庆节这天，指挥部安排全部车辆休整1天。可是，何明寿却和战友们一起，冒着漫天风雪，抢修故障车辆21台次。81天中，他19次通宵修车，手上冻疮红肿，额头几次碰起疙瘩，人被风雪严寒、饥饿疲劳折磨得瘦多了。
    “解放宾馆”的风采
    本来高原的冬天就比内地来得早，可龙年又偏偏把那漫天风雪提前1个月洒在青藏高原。
    青藏线，山高峰回，冰雪莽莽；那已经老掉牙的解放牌汽车，跑起来象得了哮喘病似的老人，慢吞吞的喘不过气来。兵站之间的距离大都在200公里左右。他们有时不能赶到兵站食宿，只好求助于“解放宾馆”了。
    9月18日深夜，某团一连和某团五连、六连150多名官兵驾驶着50多台车，来到海拔近5000米的唐古拉山兵站宿营。不巧，兵站已客满。怎么办，这么多人往哪里住？兵站同志发了愁。
    “走，上‘解放宾馆’去！”不知是谁喊了声。汽车兵们说说笑笑钻进了各自的解放牌大卡车货箱。这就是官兵们自己命名的“解放宾馆”。
    夜深了。呼啸的寒风卷起层层黄沙，把汽车乱得摇摇晃晃。漫天大雪把气温降到了零下24℃。细心的贾连长打着手电，来到“宾馆”查铺。瞧！战士们的眉毛变成了两条白线，嘴边的被沿结成了冰块，草绿色的被子也成了白色。
    “反正睡不着，会跳迪斯科吧。”战士熊昌友、刘贵华跳下车，跟着，小王、小张也下了车。他们本来想借此暖和一下身子。然而，在严重缺氧的高原，不要说跑动，就是站着不动也喘不过气来。没过几分钟，小熊、小张便昏倒了。
    “不能干等着老天爷折腾人，点起牛粪火！”志愿兵龙元安献上一计。被冻醒了的汽车兵扒开积雪，经过1小时苦战，检来干牛粪。
    “下雪了……天晴了……”大伙围着火堆和着流行歌曲旋律，唱起了《雪城》主题歌。
    这就是“解放宾馆”的风采，青藏线上汽车兵的一个寒夜。
    这次出征青藏线的汽车兵，差不多所有的夜晚都是在“解放宾馆”里度过的。
    雪线特餐
    开饭罗！开饭罗！！
    险峻的盘山路上，一群满身油腻的汽车兵，围着一堆被风吹得忽明忽暗的牛粪火，笨拙地晃动着手掌，一边往嘴里塞压缩干粮，一边用摇车铁柄砸哈密瓜。
    这是某团五连的官兵们在进“特餐”。说起汽车兵们吃饭，有不少别有风趣的镜头。压缩饼干塞到嘴里，立即变成了干碴碴的粉末，只好用哈密瓜伴着往下咽。
    “我的妈呀！牙都快冻断了。”战士何飞终于砸开了一个西瓜，可是他刚咬了一口，便又吐了出来：“这哪是西瓜，都是冰块！”
    也许有人会问：哈密瓜伴压缩饼干，不正是一顿美餐吗？是的，如果是在阳光明媚的花园，或在炎热酷暑之下，倒是一种享受。然而，这是在风雪茫茫的青藏高原，在零下20多摄氏度的“生命禁区”。压缩饼干硬得象铁丸子，啃不动，咂碎放在嘴里嚼不了几下，嘴里要打起泡；而哈密瓜则成了冰砣子。
    王指导员说：“他们迫于赶路，常常在兵站吃不上饭。眼下已5天没有吃到大米白面了。”其实他们车上装的就有大米、白面和午餐罐头，但我们的汽车兵，宁可自己吃“特餐”，也不动车上一粒粮。用他们的话说，这是纪律，都得遵守。
    “这回确实把大家苦坏了！”负责这次运输任务的兵站部副部长殴德元，给我们讲了一连代理连长庞阔的故事：庞连长连续6天靠压缩饼干和哈密瓜充饥，好不容易赶到了沱沱河，一头扎进饭店，吃了顿美味快餐。面条6大碗，狼吞虎咽还没饱。
    透过“特餐”，我们不难看到英雄汽车兵们那晶莹的内心世界。
    风火山上五昼夜
    海拔5000多米的风火山，是风的天下，雪的世界。没有奇热，有奇寒，通常都是零下二三十摄氏度。这里还流传着这样的顺口溜：“风火山，鬼门关，乘客怕见它，司机吓破胆，如若冻不死，也要饿几天。”
    11月11日，某团八连的车队来到风火山麓。清晨，碧空如洗，金灿灿的朝霞象少女绽开着笑脸喜迎这支“远征队”。谁知，车队刚到山腰，一片乌云突然遮天盖日，“风魔”显现了原形。霎时，狂风大作，大雪横飞，象要吞掉“侵犯”它山权的每一个生灵。
    风越刮越猛。驾驶员拚尽全身力气，把住方向盘；雪越下越急，挡风玻璃上的雪，结成一层厚厚的冰板，前进的车队只好停下。
    这些汽车兵们是一支特别能战斗的队伍。他们兵分几路，有的挖雪开路，有的前拉后推，将车子一步一步往前挪。一个战士昏倒了，又一个战士昏倒了，李良勇等5个战士昏倒了。当他们苏醒过来后，又打起精神投入战斗。
    经过1个昼夜的拚搏，八连官兵清除了路上的积雪，继续向山顶开进。
    又一个清晨，阳光把它的热洒向了素裹银妆的山梁。路面象抹了油一样滑。不好！小宋的汽车滑向路旁浅沟里。带队指挥何营长跑去一看，车子左边前后轮都滑进了1尺多深的冰沟里，车身倾倒在岩壁上。说实活，要在平时，用个车子一拉就行了。可这是在风火山，路窄坡滑，要把它弄出出来，得费九牛二虎的劲。他们将车上的水泥卸下，套上钢绳，磨破了肩头，才硬把车子拉上了公路。
    英雄的汽车兵们同风雪搏斗了5昼夜，才闯过了风火山。
    国事与家事
    深夜，万籁俱寂。某团9连志愿兵毛育华宿舍的灯光依然亮着。
    “结婚两年多了，侍候老人，照顾弟妹，耕种责任田，哪件事离开过我。父亲两次病重住院，我生孩子躺在床上，几封电报催你，你也不回去看一眼。”
    “去年，我来队，只住了3天，你就要出车”；“这次父亲跟我来治病，孩子专门来看你长的模样，可我们刚一落脚，你就让我们走，你就不能请个假？”
    泪水。埋怨。算账。哀求。毛育华听着妻子许建霞的数落，心里升起一种欠账感。他是了解妻子的。小毛先来了一番赔礼道歉，继而颁发了一道“嘉奖令”，把妻子说笑了。接着又给妻子动真格的了：我们连这趟运输任务比哪趟都重。我是志愿兵，我不去谁去？大家都象咱们这样想，任务怎么能完成？
    妻子也理解丈夫。没经小毛几句话，建霞脸上已是“阴转晴”了。车队出发的头天早晨，毛育华送走了妻子女儿和父亲。
    11月3日下午，连队来到昆仑山下。刚落脚，杨指导员接到一封加急电报：“父病故，速回。”愣了几分钟后，杨指导员背着大伙面对南方的家乡，深深地鞠了三躬：“爸爸，儿子任务在身脱不开身了！您安息吧！等完成了任务，一定回去为您老人家祭灵扫墓。”他，又带领车队向昆仑山进发了。
    为了执行这次任务，多少官兵象毛育华、杨指导员那样丢开家事啊！统计表上显示着一串数字：探亲的120多名官兵全部在5天之内返回部队；57名干部战士带病出征；20多名超期服役的老战士推迟婚期；150多名办了手续准备休假或联系工作的同志纷纷撤回请假报告；86名官兵告别了临时来队家属或新婚的妻子……
〖-ZW/正文〗
