〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校：求知与求职的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校/教员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两年，有一种为人忧虑的现象：有些军官尤其是正值当年的主官，总是以种种因由，不愿意住校学习；有的尽管到了院校，但“人在曹营心在汉”。这与前几年军官盼着上院校深造的情景，形成明显的反差。
    探究原因故然是多方面的，但从军官本身而言，过分看重官位，而造成价值观念的偏差，恐怕也是其中原因之一。有的把进校与提升划等号，当这个期望值达不到时就转为失望。有的耽心“人一走，茶就凉”，院校毕业后，不仅提升无望，而且“位置”也没了。军官是追求知识升值还是偏重官位升迁？期望值不同，思考问题的角度也就不同。
    军校历来被称为将军的摇篮。的确，世界上有诸多的著名军事家大都经过院校培养。如：法国的戴高乐先毕业于圣西尔士官学校，后又入法国军事学院深造。德国的克劳塞维茨12岁当上士官生，21岁被送到柏林军官学校深造。还有美国的艾森豪威尔、巴顿等一些著名将领，也都毕业于美国西点军校。我军在现代化、正规化建设中，有各类军事院校100余所，造就和输送了一大批军事将才。然而，我们也要看到问题的另一方面，不是所有经过院校培养的人都能委以重任。军官的提升，既有位置的问题，也有个调整和转换的过程。在和平时期，军官队伍相对稳定，晋升也就越难，这也是一个规律。部队精简整编后，各级副职减少，位置减少、如果资历、职务差不多的人都要去比、去争，凡院校毕业的人都要提升，势必会带来一系列的问题。
    笔者以为，与其把院校称为“将军的摇篮”，不如称为“知识的摇篮”更为实际些。这样可以引导人们去追求知识的升值，而淡化职务升迁的观念。作为军官孜孜以求的应当是浩如烟海的知识，提高自己的实际本领。在职军官也好，在校学员也罢，都应把学习求知和能力的提高摆在第一位。
    历史上，有识之士历来重视在戎马倥偬中学习，因而造就成有用之材。《魏书》上说，曹孟德“文武并施，御军三十余年，手不舍书，昼则讲武策，夜则思经传。”正因如此，他在中国古代军事史上才占有显赫的地位。吴国名将吕蒙，也是一位靠学习出才华之士。试想，在冷兵器时代，军人尚且这样重视知识的学习，今天处在现代化建设中的军官怎能不加紧学习呢？知识的来源是多方面的，其中进校学习是一个重要的渠道。院校给人以智慧的燧石，为军官不断充实、更新知识提供了良好的条件。如果从求知的角度来思考问题，进院校学习应当是军官为之渴望的事情。
    当然，我们说军官应重知识而不要重“职位”，也并不是说学员毕业后就应当“待业”。现役军官服役条例明确规定：干部晋升必须经相应院校培训。军事院校和干部部门有个完善干部队伍内部运行机制的问题，通过采取训用一致的措施，使院校毕业的军官能各得其所，从制度上调动军官的学习热情。
    （作者系国防大学基本系学员）
〖-ZW/正文〗
