〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善新事物锦上又添花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师扩展生活服务中心功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱春友邹晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱春友、邹晓东报道：生活服务中心是改善和调节部队生产生活的一个新事物。北京军区某师适应商品经济发展的新形势，不断扩展生活服务中心功能，使之由过去单一的加工供应变成一个既服务又监督，既供应又管理的多功能保障实体。全师连队基本做到了采购主副食品不出团。
    目前这个师各生产服务中心功能扩展后，主要从以下几个方面进行工作：
    ――协调组织连队业余生产。他们根据连队业余生产规划，为连队提供饲料、肥料等价格信息，调剂种植品种，提供后备货源，调剂剩余产品交换出售。
    ――多渠道组织货源。一是定点筹措。去年全师分别从江苏、浙江省等7个省市筹措鱼2.5万公斤、食油3万公斤、黄豆5万公斤。二是合同定购。各团根据驻地条件积极与当地蔬菜专业户挂钩，签定长期合同，定期供应部分细菜。去年提供9万多公斤。三是聘请当地蔬菜公司、副食公司到服务中心专柜售货。四是定点代销。
    ――统一组织加工供应。他们在广辟货源，搞好肉菜供应的基础上，搞好主副食成品、半成品加工供应。目前炊事机械已由原来的26台（件）增加到67台（件），服务项目由原来的6个增加到15个，为连队加工制作酱油、醋等主副食品14种，去年，各服务中心已为连队供应各种主副食品35万公斤，比去年增长71％。
    ――监督连队管理，堵塞各种漏洞。
〖-ZW/正文〗
