〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强士官培训是当务之急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国华宁保民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士官培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，我军开始实行士官制度，它反映了现代条件下技术士兵对构成我军综合战斗力的日趋重要性。随着我军现代建设的稳步发展，对士官的需求必将呈现出不断扩大的趋势。
    当今世界各国军队，都十分重视士官的作用，士官与总兵力的比例一般都较大。如：美军占64％，日军占47％，英军占38％，法军占37％，联邦德国军队占32％，苏军占19％。士官地位的变化及数量的增加，反映了现代战争的客观要求，也是技术兵种及各种专业技术发展的必然结果。近期发生的局部战争，由于具有突发性、高强度、高技术等特点，使得各种专业士官在战场上大显身手。例如在第四次中东战争中，坦克数量处于劣势的以军，由于有大批士官能够在战场上有效地组织抢修，使以色列战损的840辆坦克，在数天内修复了420辆，其中有400辆坦克得以重返战场，使以军每辆坦克平均参战达2.9次。而阿拉伯国家战损坦克得不到及时抢救和修理，致使不少战损堪修装备不得不抛弃在战场上，其每辆坦克平均参战次数只有1.5次，大大低于以军。显而易见，如果以军没有一批训练有素的专业士官在短时间内奋力抢修，这场坦克大战的结局将会是另一番情景。实践证明，士官在战争中的这种地位和作用，是军官无法取代的。
    随着军队现代化水平的提高，新武器、新装备和新技术的迅速发展，使得技术管理日益复杂，这就要求各类专业士官具有更加全面的知识和更加熟练的技术，要求他们加速知识更新，以增强适应性；要求各类士官及时迅速地充实部队，使新老装备处于良好的状态，充分发挥武器装备的战术、技术性能，确保部队的战斗力。为适应这一客观要求，各发达国家的军队对士官的培训都非常重视，各种士官学校和多种形式的培训基地应运而生。例如驻欧美军就办了10所这样的学校，平均规模在2500人左右，每年培训士官15000名；法军已形成一个庞大的士官培训体系，拥有各种士官学校55所。印军还设有士官学院，培训高层次士官，有的可获学士学位。许多国家军队都明确规定，各级各类士官晋升前，都必须送相应的士官学校或培训机构培训，否则就不予提升。
    近几年来，我军从军委、总部到各部队，也都十分重视士官的培训工作，拨出了一定的经费、器材用于士官教育，教员、教材和教学设备得到了加强，先后在军官院校开设了50余种专业、近百个培训班，海空军成立了士官学校，首批士官已经奔赴我军建设的各个领域。回顾我军近几年来士官培训的实践，显然取得了很大成绩，但仍有一些问题应引起我们的重视。如：士官培训体制尚未健全，训练管理体制、训练经费渠道、招生与分配等关系尚待进一步理顺；士官训练的教学计划、教材，未能按士官的培训目标形成自己的系列；士官培训任务缺乏长远规划，培训专业经常变化，没有形成一支相对稳定的士官教员队伍及教学管理队伍，这样既不利于士官的专业建设和专业教学，也不利于积累教学经验和提高教学质量；生员质量低，特别是文化基础较差，容易陷入低层次的不良循环，难以按照培训目标的要求，塑造高质量的人才；培训层次单一，目前各类士官一律按照中专层次培训，人才群体结构不够合理，难以适应高技术设备操作维护的要求，等等。
    为确保我军士官训练的数量、质量，应对士官的培训体制、生源、数量、培训的层次和规格等问题进行充分论证，完善培训体制，建立具有我军特色的士官培训体系；打破条块分割，按专业性质，创办综合性的士官学校，使之逐步成为士官培训的主体，并加强军官学校士官训练大队建设；对培训士官所必需的教学设施和实验、实习条件，进行必要的投资，特别是要加强对新的专业和对一些特殊需要的教学设施，行进建设性投责；调整调学比例，使之趋于合理，有利于部队的长远建设；改革招生办法，扩大招生来源，根据部队的人才需求进行多层次、多规格的培训；深入开展教学改革，研究我军士官培训规律，科学设置课程，探索提高士官学员的理论功底和实际动手能力的途径与方法，使院校毕业的士官真正受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
