〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主任球迷”和业余篮球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万春一文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参某通信工程团有这样一位球迷。个子不高，中校军衔，给人的感觉既威严又随和。他叫邓伏元，是该团政治处主任。一是因为他对篮球确实迷到了一定的程度，二是他又是政治处主任。于是，人们干脆二者合一，称他为“主任球迷”。
    邓主任偏爱篮球。每逢电视转播篮球比赛，不管是国际的还是国内的每场必看，他对全国甲级联赛尤感兴趣，如果不与工作冲突，他会每场必看。对国内的球星如吴忻水、马连保、穆铁柱、黄云龙、宋涛、宋力刚等他如数家珍，对篮球的现状和发展，讲起来颇有见地。
    在这个团里，有一支邓主任非常钟爱的篮球队。邓主任带着这支队伍三次蝉联部队两年一届的篮球赛冠军。在驻地更是四面出击，加强了与外界的联系，密切了军民关系。这是邓主任的“篮球外交”。
    这支球队，带动全团篮球活动红红火火地开展起来。8个连队，就有10支业余篮球队，每年冬夏都要进行两届篮球联赛。尽管这会牵扯精力花费钱财，但团党委“一班人”的意见却出奇的一致：开展干部战士喜爱的体育活动，能有效地增强部队的凝聚力和组织纪律观念，对部队全面建设有利。
    同时，足球、排球在这个团也得到广泛开展，8名二级裁判和45名三级裁判的队伍也壮大起来。课余饭后，球场上，三大球齐飞，一派龙腾虎跃。现在，干部战士对体育的兴趣还在发展，团党委因势利导，决定以少花钱多办事的原则，为每个连队增设体育设施。如今，幸运的五连战士已率先玩上了台球。
〖-ZW/正文〗
