〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“扎根”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扎根边疆”、“扎根海岛”、“扎根基层”……可以说是思想政治工作的一个传统口号，长期被作为对干部战士的一个普遍性要求。凡是扎根思想树得牢的，就是觉悟高的表现，就可以当先进，当典型；反之，则被认为有临时观念，不安心部队工作。可是，某高炮旅却对这个“扎根”说提出了异议。他们认为，按照现役军官服役条例，谁在那一级职务上到了任职的最高年限，如果不能提拔，就要转业地方工作，或作退休安置。没有谁能够象树根一样，永远扎在边疆、海岛、基层，扎在某一个岗位上。战士的服役期只有三四年，也不可能在部队长期“扎根”。于是，他们把“扎根”的要求，改为跑好自己任职期间或服役期间的“100米”。从此，干部战士们减少了“扎根”的压力，增强了跑好“100米”的动力，都努力争取跑出100米的好成绩。上半年，军报刊登了一条“让老边防移防，让老海岛下岛”的消息，在部队引起强烈反响。其原因大半也是因为这个部队摒弃了“扎根”说，使那些常年在边疆海岛工作的干部，在他们跑完自己的“100米”之后得到妥善安置。
    实事求是，是做好思想政治工作的一条基本原则。“铁打的营盘流水的兵”，明知谁都不可能在一个地方一个岗位“扎根”，却要提出“扎根”的要求，这不就是脱离实际么！事实证明，凡是不符合实际的一些高而又高的口号都没有生命力，都只能鼓虚劲，不能鼓实劲，只能说起来好听而不能实行。
    世界上有许多事情是始料未及的，提倡一件好事，往往引来令人遗憾的结果。前几年，许多部队倡导思想工作要动之以情，有的还提出连队要给战士过生日。每逢战士的生日，伙房给打个荷包蛋，干部也祝贺一番。开始，这种做法不仅受到战士的欢迎，战士的家长也很受感动，报上也常对这种做法进行宣传。不料近两年一些战士受到社会上奢侈之风的影响，生日吃个荷包蛋已不满足，有的索性自己掏钱办起酒席来。某部一个战士在他生日那天，在地方饭店办了四桌酒宴，请了五十多个老乡，当请柬发到连队干部手里时，干部们才大吃一惊，想制止已来不及了。
    教训在哪里？在于最初的提倡者考虑不周。试想，给战士加菜过生日，一个连队百来号人，一年365天，岂不是两三天就要给战士加菜过一次生日吗？不说连队的炊事班受不了，干部们三天两天就要祝贺一番，久而久之，也成了一种负担。再说既然提倡给战士过生日，战士自己为什么不能在生日这天搞得热闹隆重一点？如果都办起生日宴来，一个连队三日一大宴，五日一小宴，岂不闹成了生日灾？
    有些思想工作的办法倡尔一试可以，长期坚持就不行；施之于个别单位个别人则可，普遍推广则不可；在某个时候有效，时过境迁则无效。如果不考虑这些，好办法就会走向反面。
〖-ZW/正文〗
