〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣胡占才乔政府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北驻军与吕梁地区将联合开发经济项目
    本报讯 林培荣报道：驻华北陆、海、空军部队将与吕梁革命老区联合开发51个经济项目，以改变那里的贫困面貌。这是最近在太原举行的吕梁地区经济技术开发军地协作洽谈会披露的消息。
    吕梁地区各级政府的负责同志和企业家们，向部队提交了500多项洽谈项目，并公布了14条优惠措施。参加洽谈会的各部队代表从各自的实际情况出发，分别以合资、入股和补偿贸易等经营形式选择合作伙伴和开发项目。在初步确定联合开发的51个经济项目中，开发煤、焦、电等能源的项目占很大比例，预算投资达1亿多元。
    驻滇空军部队扶持边疆少数民族脱贫
    本报讯 胡占才、乔政府报道：截至1月3日，驻滇空军部队共为边疆少数民族开办文化补习班23期，建立科技信息窗17个，捐送科技图书5000余册，举办各类实用技术培训班35期，受训群众达3700多人次。在此之前，云南省政府有关部门通报表彰了他们的事迹，并向驻昆空军机关等6个单位赠送了“文明单位”光荣匾。
    去年初，驻滇空军部队在军民共建中开展了“智力扶持边疆少数民族脱贫”活动。他们先后派出157个宣传组，走村串寨，向驻地傣、瑶、苗、哈尼等民族聚居外传播科技信息，并有针对性地举办了卫生员、蘑菇种植、果树栽培、科学养猪、电器修理、汽车驾驶等实用技术培训班。
〖-ZW/正文〗
