〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深如故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武凡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨8时，清脆的上班铃声还未落音，他已迈着军人步伐匆匆走进了针灸科的接诊室。他就是中国针灸协会会员、年近60的针灸科主治医师郭清凤。
    去年3月，郭清凤改为文职干部，又被列入编外，可他仍旧人未解甲，马未卸鞍。
    脱下穿了40多年的军装，郭清凤心里实感痛惜。但他也有自己独特的解脱方式。他说：改文职，脱军装，要说想得通想不通，看你怎么想。我是从讨饭孩子群里入伍的，几十年走南闯北，没有党，就没有我的一切。脱军装也好，算编外也好，只要手中的银针还有用，我就要在有生之年，把自己对军队的情，对士兵的爱，倾注在为更多的病人解除痛苦上。
    几句话，道出了这位老战士强烈的爱军之心。
    40多年来，郭清风怀着一颗赤诚的心，凭着一根小小银针，为进军大别山的战友解除病患，为淮海战役中的伤员减轻痛苦。战争年代，被评为特等模范、特等功臣。全国解放后，他以常见病和多发病为主要研究课题，对失眠、面瘫、神经衰弱以及腹泻、便秘等疾病潜心研究。面对许多疑难杂症，一旦经他医治，便会带来出人意料的效果。
    医务人员改为文职后，一些部队干部战士反映：对穿军装来看病的军人，个别医务人员脸难看了，服务态度差了。但是，从郭清凤诊室走出来的干部战士都说：郭医生对咱象一盆火。前不久的一天，一位警卫战士双脚长了十几个鸡眼，疼痛难忍，影响参加训练，经多方治疗不见效果。郭清凤知道后，主动约他前来针灸，几天过后，鸡眼就一个个脱落了。
〖-ZW/正文〗
