〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学当律师办案献余热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马冠海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我离休以后当了律师，别说同事们大感意外，就连我自己事先也没有想到。不过说来话长，恐怕是我的潜意识在起作用吧。
    1983年刚离休那阵子，在家抱孙子，真腻得慌，总想找个能为社会出把力的活来干。但干点什么好呢？这使我想起了心中的隐痛。1938年，我是村儿童团员，那时14岁，被伪军抓去关了三天。没想到，几十年后，这件事却成了“四害”横行时整人的人整我的把柄，遭到种种迫害。在法律被践踏的年月里，何处申冤？中国人民吃够了法制不健全的苦头！现在国家要加强法制建设，社会上正缺少律师。我想，自己虽然长期从事后勤工作，但也曾一度当过军法处审判员，对法律工作不能说完全陌生，晚年何不就学学律师工作，为健全社会主义法制尽一点力？
    说实话，我那点底子，要做一个合格的律师，差得太远了。我东找西借，收集了有关法律、律师的书和各类报刊上介绍律师知识的文章，满有兴味地啃起书本来。我还常到律师事务所求教。对年老的，尊一声“老师”，对年轻的，道一句“请问”。大家也是有问必答。就这样，我的律师知识，越积越多，经考试，获得了全国通用的“律师红证”，终于成了哈尔滨市法律顾问处的一名律师。
    当律师可不轻松，每接手一件案子都要和原告、被告面谈，查阅卷宗，调查当事人。把一个案子搞清楚，有的要跑上个十趟八趟，甚至十几趟。坐公共汽车跑路，费时费钱挨挤遭罪。于是，我就骑自行车办案。一次，由于思考案情没留神，一下子与另一位骑车人相撞，幸喜没伤着。孩子们知道后，硬将我的车子扣住，不许我再骑车出门。我便偷偷地借了一辆又骑上了。
    1985年，某集团军红星商店被哈尔滨一家商店骗走50多万元巨款。我受理了这个案子。5个月中，行程2000多公里，自行车就修了四次，体重降了10多斤。最后，终于追回了巨款。
    3年多来，我风风雨雨，共办理各类案件100多件，使20多个家庭破镜重圆，6个青少年改过自新，11起冤案、错案得到公正处理。有的人出于感谢之情，登门给我送来各种礼物，我都拒绝了。我的晚年没有虚度。我的工作得到了社会的承认。去年8月，我获得了沈阳军区颁发的“老有所为精英奖”。
    （张彬生 谭振伟整理）
〖-ZW/正文〗
