〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警温州支队苍南县中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事技术好人民群众称赞战士生活差政府热情支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警温州支队苍南县中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于物价上涨，战士的伙食标准1988年上半年在温州地区只够买0.5公斤多咸菜（每公斤2.4元，现已降价），加上苍南县中队没有生产条件，战士的菜盘里常常是盐水煮青菜。一天夜间训练回来后，几个战士私自到伙房把剩饭用开水泡着吃了，中队长胡国民边批评边流泪。他说，夜训回来，我也饿得受不了，但我也实在拿不出钱来为战士做夜餐。
    尽管生活清苦，执勤条件很差，这个县中队担负看押任务的看守所1988年未出现一起人犯逃跑事故。在军事训练上，他们连续3年在全支队名列前茅，团体总分获浙江总队第一。今年他们两次向当地政府和群众作汇报表演，干部群众拍手叫绝。
    中队司务长陈斌告诉记者，支队政委赵依信来检查工作时，就中队的生活问题向县府反映，县府表示要研究解决。县人大代表视察后，拨给中队5000元用于生活补给。
    现在，这个中队的生活已有所改善，中晚餐战士能吃到“三菜一汤”。
    温州支队领导告诉记者，象苍南中队这样的中队还有不少。武警的中队由于高度分散，又都住在看押场所，搞生产条件受限，各项经费都有很大缺口，离开了地方政府支持，日子难过下去。
〖-ZW/正文〗
