〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一代女坦克手会聚北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁袁丹武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王扶犁、袁丹武报道：去年12月30日，我军第一代女坦克手部分成员在总参装甲兵部聚会。这些当年的姑娘们如今都当上了奶奶、外婆。老姐妹们久别重逢，叙旧道今，分外亲切。
    1952年，朝鲜战场硝烟弥漫。装甲兵党委决定招收一部分女同志学习坦克驾驶修理技术。这年5月，分别在长春和北京成立了女生培训班，共招收了34名体质好、文化水平高的女战士学习坦克技术。在近一年的时间里，她们克服困难，较系统地学习了坦克驾驶、通信、射击和其他一些军事知识，熟练地掌握了驾驶技术。毕业后，这批女坦克手大都分在院校和技术部门从事教学科研工作。后来，这批女坦克手除3人继续留在部队外，其余都陆续转业到了地方。今天，她们有的是大学里的教授，有的是工厂的工程师、公司经理，还有的当上了科长、处长，在各自的岗位上为四化大业再立新功。
〖-ZW/正文〗
