〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的追求与人的精神需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1796年，贝多芬不幸患了耳疾，他的听觉很快地衰退，最后终于听不到那已成为他整个生命的音乐了。这个残酷的打击使贝多芬陷入绞肠钻心的痛苦之中。
    音乐家的生命中岂能没有音乐。他绝望过，自杀的念头一次又一次地出现。然而，是艺术留住了这位伟大的音乐家，“在我尚未把我感到的使命全都完成之前，我觉得不能离开这个世界”。贝多芬以惊人的毅力和意志克服感官上的障碍，以其全部热情创作出了大量世界音乐宝库中的辉煌杰作。据说他到晚年，用一支小木杆，一端插在钢琴箱内，一端咬在牙齿中间，用以在作曲时听音。真不敢相信，象《第九交响乐》这样的杰作竟是在他几乎全聋时创作的。生理上心理上的痛苦和现实社会的压抑，驱使贝多芬这个伟大而顽强的灵魂到音乐世界中去寻求心灵自由驰骋的天地，在艺术中，他实现了自己的生命需要。对艺术的执著追求使一个艺术家迸发出了耀眼的生命之光，体现了人类对美的热情向往。
    人们将美视作生活中不可或缺的营养。他们在大自然之美中寻找心灵的慰藉和寄托，更在艺术美中追求精神的解放。即使在炮火连天的战场上，战士们也在心灵深处珍藏着一方饱含诗情的天地。电影《上甘岭》中有一个感人至深的场面，在激战的间隙，志愿军战士们将一只喂养已久的小松鼠放到苍松上，大家仰望小松鼠机灵的身影隐入苍翠的大树中，心里升腾起一种强烈的热爱和平和美好生活的感情。
    审美追求是一种精神的追求，其内在动力源于人的精神需要。现代心理学将人的需要分为若干层次。较低层次的需要一旦满足，就会去寻求较高层次需要的满足。如果说，人类制作第一把石刀或石斧时，他们的美感还与解决生存问题的生理需要混杂在一起的话，那么，当他们往自己身上装饰五彩缤纷的羽毛和佩戴鲜艳可爱的花朵时，就在一定程度上超越了狭隘的物质需求。
    随着现代文明的进步，现代人的美感日益摆脱了物质的拘囿，淡化了现实功利的企求，他们的审美需要变得更丰富、更精致，他们的心灵也似乎变得更敏感、更需要美的滋润。他们需要江河奔腾的激越，也需要小桥流水的静谧；他们喜爱信天游的高亢奔放，也追求校园歌曲的自然舒展；他们能望着支离破碎、纵横交错的几何图形出神，也能为看到一次壮丽的日出而激动得落泪。人的精神深处有一种追求自由、肯定自己的倾向，而艺术和审美恰恰提供了这种舒展精神、自我确证的可能。在这个意义上说，审美需要是一种“艺术本能”。
    人在审美活动中能解除现实关系的羁绊，从而获得精神上的解放。在这种“自由自觉的活动”中，人的品格和能力可以得到全面的发展。因此，美能陶冶你的情操，塑造你的性格，净化你的灵魂，能导引你进入更新、更高的精神境界。
〖-ZW/正文〗
