〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立规矩调控靠制度督促〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区作出10条硬性规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义田洪德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/部队基层生产生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、田洪德报道：济南军区司令部、政治部、后勤部制订出关于搞好部队基层生产生活的10条规定，从规章制度上保障连队“菜篮子”，实现“斤半加四两”。至今，10条规定已在全区贯彻执行4个月，效果显著。
    在此之前，济南军区调查了32个连队，只有10个真正达到了“斤半加四两”的标准。这引起了军区、后勤部领导和业务部门的高度重视。他们认为，确保连队“菜篮子”必须用死尺子卡，从规章制度上予以保证。为此，军区后勤部制订了10条硬性规定，提出了搞好基层“菜篮子工程”的具体标准和要求，其主要内容是：建制旅团要建好一个多功能的副食品生活服务中心，切实帮助连队抓好养猪、种菜和办好小作坊，增加连队落实“斤半加四两”的自我保障能力；加强人、财、物管理，落实经费补助，确保生产的成果主要用于部队生活改善；把抓好“菜篮子工程”作为基层建设的硬指标。各级党委要把落实“斤半加四两”列入议事日程，分工专人负责。今后凡是基层生产生活搞得不好的单位不能评先进。
    为保证10条规定的切实落实，军区后勤部先后派出工作组深入基层检查督导。
〖-ZW/正文〗
