〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“约法”与“守法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天翻阅报纸，不时看到关于廉洁问题的报道：某单位为机关人员约法三章；某单位对党员干部作出五项规定；某单位要求领导成员做到八个不准……同时又看到许多不廉洁的现象。这些纸上的条文与眼前现实的反差，使我心中生出疑问：仅仅制定一些“约法”就能解决问题吗？
    “约法”贵在“守法”。一个实际行动胜过一打纲领。这些年从中央到地方到各单位制定的各种“约法”真不少，可是执行得怎么样？如果仅仅满足于“约法”上墙、“规定”上报，岂不等于一纸空文！
    “守法”的关键在于领导干部身体力行，做出表率。在井冈山时期、廷安时期，“朱德的扁担”、“周副主席纺线”的故事，曾激励广大军民战胜了一个又一个困难。现在我们又面临许多困难，尤其需要领导带头艰苦奋斗，自觉遵守各项规章制度，真正以身作则，可不能以“声”作则。
〖-ZW/正文〗
