〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根向国会提交1990年度国防预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议国防开支拨款3056亿美元；占国民生产总值的5.4%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/国防预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月9日电 美国总统里根今天向国会提交了他8年任期中的最后一份防务预算报告，建议在1990财政年度中为国防开支拨款3056亿美元，比上一年度实际增长2.1％。
    这项军事预算将占当年联邦财政预算总额的25.5％，占国民生产总值的5.4％。
    国防部在公布这份预算报告时说，增加军事开支的目的是使美国“维持目前的军事结构并购置确保国家安全所必需的武器系统。”
    根据里根的这一报告，1990年美国的现役军人将增加5000人，使总数达到213.82万人
    里根还在报告中提议，1990年度战略防御计划（亦称“星球大战”）的开支从目前的41亿美元增至56亿美元。
    美国国会一直反对增加战略防御计划方面的开支，因此它不可能批准里根的建议。预料，将于本月20日接任总统职位的布什将会对里根的预算报告提出修改。
〖-ZW/正文〗
