〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲激昂深沉的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九八八年全民国防教育回顾与展望（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑德华刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个民族最为可贵的是具有防卫自强精神；一个民族真正可怕的是防卫自强精神的麻木。
    这种精神被人们称为“民族魂”。正是为了振兴民族魂，七届人大提出了“进行国防教育，增强国防观念”的战略任务。1988年，是全民国防教育陆续展开的一年，在共和国的大地上，奏响了一曲激昂深沉的旋律。
    回顾一年全民国防教育全过程，不难看出：伴随着经济改革出现的“国防热”，其全部及深远意义，不仅仅是各地出现的“拥军热”，而且正悄悄地给中国改革开放的经济生活注入了一种新的活力。
    去年6月间，广西军区和南宁军分区，会同南宁市经委对224家企业进行了全面调查。调查结果发人深省：在224家企业中，经济效益年递增30％以上的25家企业，都有一套较完整蒋实的国防教育和民兵训练制度，其中进行国防教育试点的15家企业，经济效益最好。调查组扎扎实实地进行了一番论证探源，发现国防教育有助于企业精神的形成，能增强职工的危机意识，培养职工的良好素质。国防教育是企业竞争发展的动力之一。
    当我们把视野扩展到商品经济活跃、企业竞争激烈的诸多地区，就会看到南宁市这一“企业现象”并非偶然，国防教育结合经济建设就会有声有色、多彩多姿：四川省在“无农不稳、无工不富、无商不活、无才不兴”的后面，又加上了“无兵不安”的口号，作为振兴天府之国经济战略的补充，社会生产呈现蒸蒸而上局面；江浙等地区通过征收兵役税、成立国防福利基金会，建立军人家庭服务中心，开展“争当子弟兵好家长”、“兵民双放心，军地互促进”等活动，把国防建设和经济建设有机地结合起来，产生了良好的综合效应。辽宁、山东、广州等地的一批全国著名的优秀企业家纷纷走进绿色军营，与广大官兵对话，体验军人的生活，砥砺开拓进取、振兴中华的意志，寻求现代生活精神的支撑点，促进了企业效益的提高……
    从各地开展国防教育的实践来看，国防观念作为一种精神力量，把它灌注到民众之中，在军事上能够转化为战斗力，在经济上能转化为生产力，在总体上能提高综合国力，已经再不是理论问题。特别是在改革开放和发展社会主义商品经济的大背景下，强烈的国防意识，可使民众站在国家安危、民族兴衰的高度，增强爱国心，责任感和紧迫感，经受改革的阵痛，激发民族奋进的热情，加速国家现代化建设。
    这一切都揭示了一个真理：国防教育是经济建设和国防建设的基础工程。
    在过去的一年里，国防教育越来越引起领导者的重视，呈现出令人欣喜的好势头――
    国防教育正在逐步纳入全民教育体系。党的十三大和七届全国人大确定把国防教育作为社会主义精神文明建设的重要组成部分。四川、湖南等省制定了全民国防教育大纲，对国防教育的内容、时间、方法、组织领导机构和制度作了明确的规定。一些省的国防教育处相继成立。包括中央党校在内的全国各省党校领导干部的轮训培训，增加了国防教育的内容，许多小学、中学、大学设立国防教育课程。在广大的城乡，许多街区、乡村、厂矿企业将国防教育列入了职业道德教育、家庭教育和乡规民约的系列之中。新闻、出版和文化宣传部门也积极参与和配合国防教育。军事宣传在我国的舆论生活中越来越活跃。
    国防教育日益趋向社会化。许多省市的宣传、民政、教育、工会、共青团、学生会、妇联以及人武部、民兵等各部门和群众团体组织，发挥各自的特长，举办“国防大篷车”、“国防书屋”、“国防公园”、“国防俱乐部”、“国防电影周”、“国防宣传日”等各具特色的活动形式，开展不间断的生动活泼的国防教育。民众的国防观念正在增强。义务兵优抚、转业干部、退伍和伤残军人安置工作逐步改善。军人得到了社会应有的尊重，一度在社会上消失的“军人售票窗”、“军人候车室”、“军人优抚优惠服务”的招牌又在各地悄然出现。
    国防教育日益接近法制建设的轨道。《兵役法》已经进入了千家万户。各地与《兵役法》相配套的具体法规，正一个个出台。一年一度的兵役登记，作为强化公民的法律意识的形式而得到落实。国家教委关于中学生和大学新生必须经过严格军训和考核才能毕业或入学的硬性规定逐步推向全国。征收义务兵役税的新制度，各地正在论证、探索和试行之中。随着《中国人民解放军现役军官服役条例》、《中国人民解放军现役士兵服役条例》、《退伍义务兵安置条例》的修改完善和重新颁布，军官退役安置法、军事设施保护法等一系列强化民众国防意识的法规也已提到议事日程上。
    透过一系列国防教育发展的新趋向，昭示着一个深刻的变化：那种长期以来将国防局限于打仗、局限于军队的任务，把国防建设与经济建设割裂开来，甚至对立起来的狭隘的国防观开始被广大民众所突破。
    然而，我们也应该清醒地看到：复苏中的国防教育刚刚起步。人们对新国防观的认识还待于统一和深化。在相对和平的客观环境中和发展商品经济条件下，民众国防意识弱化的现象远远没有克服，一放松教育就会蔓延。还有许多政策制度不完善，影响人们国防观念的巩固和提高。
〖-ZW/正文〗
