〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做人”比干好工作更重要吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我去年入伍来到部队后，本想一门心思好好工作，干出一番成绩来，训练中摸爬滚打不怕累，工作样样抢着干。可一些老同志却在私下里劝我别“傻干”了，说“如今学会做人最重要，干好工作是次要的。”我内心虽不赞同，但眼前的实例却证明他们说的是事实。前不久，我的一位同乡（与我一起入伍的）父母亲来部队，带了一些家乡的烟和酒，悄悄送给连里干部，很快他就被提为副班长。还有一位同志，军事训练很差，其他工作也很平常，却在入伍第二年就入了党、当了班长，去年又顺利地转了志愿兵，据说他就是会处世，关系好，几年从未与人红过脸。我真不明白，难道这些便是所谓会“做人”？难道“做人”真比干好工作更重要吗？
    某部新战士 毛志伟
〖-ZW/正文〗
