〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏外长将于2月初访华
    苏联外长谢瓦尔德纳泽将于2月初访问中国。
    参加巴黎禁止化学武器国际大会的中国代表团发言人1月8日晚在新闻吹风会上说，这件事是傍晚前中国外长钱其琛与苏联外长谢瓦尔德纳泽在巴黎会晤时商定的。发言人指出，苏联外长2月初访华“是中苏高级会晤准备工作的一部分”。
    秦兵马俑成为最爱欢迎的“友好使者”
    被誉为“世界第八大奇迹”的兵马俑成了最受海外公众欢迎的“友好使者”。这些陶质将士迄今已出访十多个国家、地区，“会见”各国人士累计700多万人次。
    南非找到失事客机上的黑匣子
    一年多以前在毛里求斯附近海域坠毁的一架南非波音747客机上的黑匣子6日已经打捞上来，并将于8日送到南非。
    这架飞机是1987年11月28日从中国台北飞往南非约翰内斯堡途中失事的，机上的160名乘客和机组人员全部遇难。
    英国研制出修理海底电缆机器人
    英国约克郡斯林斯比工程公司已经制成用于维修海底电话线的遥控机器人。有线和无线国际电话公司将于今年春季使用这种遥控机器人去维修横跨大西洋的海底电话线。这个机器人安装有两个液压传动装置，它既能在水中游动，也能在海底爬行。机器人能在水深1000米处对电话线进行修理，又能在2000米处从事简单的切割和夹紧工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
