〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不让父母给她这笔钱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭咏冬叶余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在家乡有一个女友，我俩感情颇深。最近她准备投资10000元进厂，可她家一时拿不出这么多钱。她请我写信给我父母，帮助她解决5000元。我很为难，向父母要这么多钱，于心不忍；可不拿又怕我的女友说我对她没有诚意。还有，如果把那么多钱给了她，今后万一恋爱不成，这笔钱又怎么说？有战友劝我写信给父母，让他们在给她钱时立下字据，找几个证人，日后就是分手了，也不愁她不还钱。但我又怕父母与她之间由此产生信任危机。
    我很苦恼，恳望热心的战友帮我想个好办法。
    某部 郭咏冬
    咏冬同志：
    读罢来信，深感同情。
    我是这样想的：你俩相好已久，感情颇深。人在困难中向自己最亲近的人求援，希望对方倾力相助，这是人之常情。您是她的心上人，此事如不向您开口，恐怕您知道后心中不会很舒坦吧？问题取决于您，取决于您家人的态度及家庭的经济实力这两个条件。简言之，“愿而能助则助之”。“愿”，就是家人态度积极，乐于资助（这不排除您的恳求、商量与说服工作）。倘若举家不大情愿，或者坚决反对，事情就得作罢。“能”，就是家庭经济较为宽裕，可以拿出这笔款项而不至于手头拮据。这在当前大多数家庭来讲还非易事。倘若为此而东挪西借，负债累累，那也就不妥当了。总之，假如这两个条件齐备，您便可慨然应诺，否则无须勉强。
    有人说，爱情的别名叫真诚。处理这事还是诚实为好，不可打肿脸充胖子。我们部队就有过这样一个战士，为了搞上“对象”，把自家吹得很富裕，为女方花钱很大方。实际上家中债台高筑。结果新婚蜜月没度完新娘就离他而去。这不是自酿苦酒自己喝吗？俗话讲，种庄稼是一季的事，找“对象”是一生的事。所以万万来不得半点虚伪矫饰。万一女友因为您直说了无力相助就“吹灯”，那倒不见得是坏事。您想，那种有钱就谈，无钱就散的高价姑娘，难道是您所追寻的终身伴侣吗？
    如果您具备了帮助女友的经济条件，又担心日后变卦、人财两空说不清，这确不失为深谋远虑。我想不妨挑明：此款实属家庭出借而非馈赠，并且请女友出字立据，以防万一。这一点也要相信对方能够理解。相反，你若轻易许诺，一送五千，人家兴许会有想法，还不敢收受哩！你俩还在初恋之中，离成家还有一段路程，眼下就在经济上不分彼此，既无必要又显得不成熟。而办事毛糙的男子汉，是难得到有心计的姑娘的青睐的。《聊斋》中有个“倩女拒市方秀才”的故事：方秀才在集市上爱上了倩女而欲全部买下她的布，倩女却因他不加选择乱花钱而拒绝了他的盛情。我希望你不去学那个方秀才，而祝福你遇上一位贤惠识理的倩女。
    54886部队 叶余江
〖-ZW/正文〗
