〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让读者打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红章〖HH/换行〗DW：32708部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《生活与修养》副刊已出100期了。每一期我几乎都看过，并给它写过稿。我感到它是我们生活与修养的良师益友。
    很多年轻军人对于生活中碰到的问题不懂得怎么处理，往往只凭着个人的性子和感情办事，达不到好的效果。《生活与修养》使他们得到启发。因此，每期这个副刊一来，大家就争相传阅，有时还就其中的内容议论一番。这个副刊办得比较实在。“家务事”、“大家问大家答”、“谈心录”、“我的追求”等栏目的文章，大都是针对干部战士中普遍存在而又渴望找到“钥匙”予以解决的问题，很对大家的口味。如“怎样应付这种交往”的问题，许多同志感到头疼，看了“大家答”以后，心里比较清楚了。还有不少家务事，牵扯干部的精力比较多，有时很伤脑筋。现在很多同志都在悄悄地从“家务事”栏目中找答案。
    不过，这个副刊还可办得更活些，更好些。据我了解，授衔后，干部战士对怎样看待服装和级别，怎样处理好官兵关系等问题，议论较多。希望《生活与修养》能就大家关心的问题，更广泛、深入地展开议论。少讲些抽象的道理，多讲些具体的事实，少说些套话，多说些实实在在的家常话，多发些一针见血、痛快淋漓的文章。愿它办得能让读者打上100分。
    吴红章同志的来信，对我们是个鼓励。我们知道，要给《生活与修养》打分，肯定是得不到100分的。欢迎大家多提批评、建议，使它不断有所改进。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
