〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师举办“十年改革回顾展”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看改革成果，懂得来之不易；看当前问题，弄清原因、性质；展望前景，认清肩上责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明亮李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明亮、通讯员李选清报道：某师在基层举办的“十年改革回顾展”收到了好效果。他们已在所属部队巡回展出宣讲6场，5000余名官兵和家属边看、边听、边议，感到受益匪浅。一位年青战士对笔者说：坐在航船上的人，如果不回头看看原来的出发点，就觉察不到航船的进程。通过回顾十年改革，使我们头脑里装上了一个国家改革全程图，看形势更清晰全面了。
    这个师举办十年改革回顾展是从一件有争议的事引发的。师政治部的同志到某团宣讲改革形势，当讲到我国电力发展的成就时，恰巧赶上驻地停电，会场顿时议论开了，有的战士直撇嘴：“讲的是形势大好，眼前是漆黑一片，谁相信！”“这两年，除年三十，几乎天天拉阐限电，还不如过去哩！”这堂课本来是帮助大家正确看形势，没想到却引出了不少对改革的牢骚。师政治部领导又对15个连队百名官兵进行有关十年改革的知识抽测，发现绝大多数战士在改革初期只有十来岁，对改革的全过程缺乏了解，往往凭某个阶段、某件事谈论改革多，特别是当前改革进入关键阶段，遇到一些问题时，这些同志便不能做历史的分析比较，因而对改革形势的看法容易产生片面性。为此，他们确定在全师举办一次十年改革的回顾展览。
    筹划十年改革回顾展时，他们既讲改革的成就，又讲改革遇到的问题；既讲某个阶段改革的进展，又讲各阶段改革的相互联系，力求真实可信。他们首先收集干部战士中普遍反映的“热点”问题63个。为了从理论和实践的结合上释疑解难，师政治部派人到沈阳、丹东和凤城3市县14个党政机关和工矿企业进行社会调查，搜集了有关十年改革的大量资料和上千个数据统计。然后进行归纳整理，按城乡、军队、驻地和本师十年改革等4个部分，每个部分又按改革发展过程分若干阶段，把每个阶段的改革成果讲够、问题讲透。某部3名在驻地印刷厂、蜡烛厂上班的干部家属，因工厂生产不景气而失业。失业是不是改革带来的？带着这一问题，战士们细心地参观展览，从中看到，改革十年我国安排就业人员7000多万。停产的厂子也多通过转产、调整、兼并以及组织个体经营等办法对工人进行了安置。事实使大家认识到，随着改革的深化，个别失业现象确实存在，但更重要的是开拓了多渠道安排就业的门路。原来一些对停电有议论的同志，展览时听了有关本地区电力发展状况的介绍，埋怨变成了理解。这个师驻地县十年前只有两个发电厂，日发电量为19.5万千瓦，满足用户有余。改革十年，发电厂增加到5个，日发电量增加近两倍，但是随着县办工厂和乡镇企业的增多，日用电量猛增到50万千瓦，发电量反而供不应求了。
    十年改革回顾展，调整了干部战士看形势的视角。大家看以往改革取得的成果，懂得了来之不易；看当前存在的问题，弄清了发生的原因、程度及性质；展望前景，深感责任重大。一个赞改革、想改革、为深化改革做贡献的热潮正在这个师兴起。
〖-ZW/正文〗
