〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军妥善安排生产收益和预算经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥现有经费使用效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝林李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴宝林、李建辉报道：生产收益在北京军区名列前茅的某集团军，加强宏观调控，引导合理分流，把生产收益和预算经费放在一起安排，充分发挥现有经费的使用效益，形成了发展生产经营――落实“标准加补助”――实现自我完善、自我发展的良性循环。去年12月中旬，军区后勤部肯定了他们的做法。
    每年年初，他们对各生产经营单位的收益指标进行科学核定，以企业净收益的70％为上交基数，并作为指令性指标。同时，要求收益指标按季上交团以上后勤财务部门。在年度预算时，把生产收益和预算经费放在一起安排，坚持先收后支，适当留有余地，做到有多少钱办多少事，少花钱多办事。
    为纠正哪级挣钱哪级花的偏向，该集团军在生产收益的使用中做到“四优先”：优先落实“斤半加四两”和部队的生活补助；优先解决基层的实际问题，把钱花在部队建设上；优先弥补训练经费不足；优先用于扩大再生产。
〖-ZW/正文〗
