〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备马莫忘配鞍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，某军校曾作过“班攻防激光模拟对抗”改革成果汇报表演；演练中，随着激光击发机一阵清脆的响声，“敌”士兵头上戴着的激光显示器飘出一缕青烟，“敌”兵应声而“倒”。所有这些，博得现场观摩代表们的喝彩。前不久，我又到这个军校观看演练，想不到整个演练中，激光模拟器却杳无踪影。一打听，才知训练经费中没有购置激光显示药的开支，这个项目只好被锁入“冷宫”，“卧床冬眠”了。
    有些改革项目，似乎逃不脱一个“试验――鉴定――入库”的怪圈。费了九牛二虎之力搞出一项改革，设备买了，场地修了，试点也搞了，但课程却排不上计划，教学拿不出时间，教员没地方培训，器材无维修经费。末了，终成个用不上、修不起、丢不下的“盆景”。
    由此，联想到院校改革。院校建设中的每一项大的改革，往往要涉及到教学计划、教学内容、教学方法、场地设施、教员培训、考核标准等方方面面，需要一整套配套工程。看到一点，就盲目上马，弄不好要造成孤军深入的局面。因此要想使一项改革成功，既要重视抓主体工程的建设，也不能忽视相关工程的配套。
〖-ZW/正文〗
