〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海召开的第一届国际人力资源发展与评价中心学术会上，中外学者们指出：一个国家人力资源的贫乏与配置不当，则其虽有丰富的自然资源也不能保证其迅速发展。教育，人力资源的开发，已成为“综合国力”的一个重要内容。
    《世界经济导报》在头版头条发表题为《一种震撼心扉的痛切感受》说，在信息社会日益逼近的世界，地下资源对发展经济的作用已呈减弱之势。相反，智力资源和科学技术愈来愈成为主宰各国命运的决定因素。
    经国家教委批准，华西医科大学等15所高等医科院校，试办七年制临床医学专业和口腔医学专业，完成学业者授予医学硕士学位。这是采用课程式培养方式，与现行的研究生教育有所不同的、培养高层次临床医学人才的一条新途径。
    合肥炮兵学院一角――南湖风光。 傅家才摄（照片）
〖-ZW/正文〗
