〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市在整顿经济秩序中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极扶持以劳养武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市属的一些区、县在整顿经济秩序，治理经济环境中，一度把人武系统抓好以劳养武生产与党政机关经商相混同，准备砍掉一些以劳养武项目。市政府了解到这一情况后，立即在政府办公会议上明确宣布：以劳养武，是党和政府倡导的，可以弥补民兵、预备役训练经费不足，减轻国家和人民群众负担，同时支援地方经济建设。以劳养武，主要是利用民兵训练基地和设施，发展力所能及的工副业项目。民兵训练基地是列编的实体单位，其生产和经营实行承包，在财务和物资上与武装部机关脱钩。所以，不能把以劳养武同党政机关经商混为一谈。
    青岛市市长郭松年强调，以劳养武是利国、富民、强兵的大好事。经济秩序要整顿，以劳养武要发展。以劳养武工作中存在什么问题就解决什么问题，但是不能把以劳养武“整”掉了，治垮了。我们要在整顿经济秩序中给以劳养武生产创造更好的发展环境。
    据悉，青岛地区过去每年搞民兵、预备役训练所需的近百万元经费，全靠群众集资。近两年陆续抓了以劳养武生产，如今已有部分县、市、区实现了民兵训练经费自给或半自给。
    青岛市政府最近明文规定，对以劳养武生产项目实行“四优先”，即新上项目优先审批；登记注册优先办理；资金贷款优先解决；原材料优先供应。
〖-ZW/正文〗
