〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凭秀才笔下生花听听群众究竟说啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团让评比先进的材料与干部战士见面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田禹兴中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原1月7日电 倪福田、禹兴中报道：连日来，北京军区某团5名常委拿着48份立功受奖及评选先进单位和个人的事迹材料，与广大干部战士见面，让大家评头论足挤水分。在此基础上再逐一核实修改，直到材料全成“干货”之后，才班师回营。
    去年12月下旬，这个团党委在研究年终总结有关情况时，看到48份事迹材料个个象“一朵花”。党委成员们心里直犯嘀咕：这些单位和个人是不是都象材料上说得这么好？评功评奖光凭材料合理不合理？一连串的问号使党委当即做出决定：会议暂停，5名常委全部下连核对材料。常委们把事迹材料拿给本单位的干部战士看，和官兵们一起核实。有个准备树为“先进党支部”的连队，在事迹材料中讲到“连队班子团结，党支部战斗堡垒作用强”，可是在核实中发现连长同指导员经常闹矛盾，有的党员干部模范作用也不好。团党委当即取消了这份事迹材料。常委们经过3天的“奋战”，发现48份材料多多少少都有水分。他们通过核实，取消了3个先进单位和7个立功受奖个人，对21份材料“挤了水分”。
    这件事，在全团引起震动，干部战士拍手叫好。团党委也深刻检查了自身工作不深入，作风不扎实，指导思想不端正等问题，并带领三大机关进行求实整顿，制订了20条“治假”措施。决心在新的一年以求实为起点抓好各项工作。
〖-ZW/正文〗
