〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见孟加拉国副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中印改善关系“丝毫不会影响”中国与其他南亚国家之间的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理是今天上午在中南海会见孟加拉国副总理卡齐・扎法尔・艾哈迈德时作上述表示的。他说，中印两国领导人恢复中断了30多年的直接交往，这是符合缓和的时代潮流的。
    李鹏说，世界上一些过去敌对或有争端的国家现已开始对话，谋求政治解决历史遗留问题。他希望南亚各国能够本着和平共处五项原则的精神和睦相处。
    会见时，李鹏向卡齐询问了孟加拉国去年遭受水灾、风灾以及灾后恢复建设的情况。卡齐副总理代表他的政府和人民感谢中国对孟加拉救灾工作的支持。
    李鹏说，中国去年也遭受一些自然灾害，因此很理解孟加拉国遇到的困难，但中国所提供的援助很有限，更多的是一种精神上的安慰。
〖-ZW/正文〗
