〖ZQ/总期〗11323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静处事防偏激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年情绪心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些年轻人发表意见或主张时，常常感情冲动，内容片面，失去分寸。从心理上说，这种看问题持过火态度的情感体验就是偏激情绪。
    偏激包含两层意思：一是认识上的偏颇、片面；二是情绪上的过激、冲动。青年人产生这种情绪的原因是多方面的。一是社会性的原因。青年人刚刚步入社会，逐渐产生社会责任感和表现自身价值的要求；但由于社会阅历少，思想不成熟，看问题不免片面和表面，或以偏概全，或浮于表面，因而在发表意见时就可能缺乏科学性。比如，有些青年学生对社会上的不正之风、腐败现象不满，这是很自然的；但是，有的由此而丧失信心，似乎国家没希望了，却是认识上的偏颇。二是生理上的原因。人到青春期，内分泌机能发展迅速，导致大脑皮下层出现较强的兴奋，而大脑皮层的抑制作用又发展得不够成熟，因而容易产生情绪上的冲动、过激。基于上述原因，偏激情绪在青年中是较为普遍的。
    偏激是一种不良情绪，容易导致胡乱发泄，其结果不仅达不到解决问题的目的，反而可能将问题弄得更为复杂，甚至还容易导致蛮干，对己对人对事业都会产生不良影响。
    防止和排解偏激情绪，首先要提高思想认识水平。青年人看问题的偏差主要源于认识上的片面性与表面化，只有做到认识问题上的全面、深入，才可能使自己的意见合乎实际。因而，学点辩证法，学点社会科学，凡事多问多看多思，对于避免偏颇是很有好处的。其次，要加强意志锻炼，提高自制能力。青年人血气方刚，情绪易于冲动，加强意志锻炼，可以实现对情绪的自我控制，以促使生理机制成熟，从而达到抑制过激、冲动情绪的目的。避免了认识上的片面性和感情上的冲动，也就有了冷静处事的基础。
〖-ZW/正文〗
