〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复制“昨天的我”，还是塑造“明天的他”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为改革开放成果的完全受益者、信息时代的优先体验者、和谐社会建设的最初经历者，我们的“90后”不同于“70后”、“80后”，“90后”新兵的思想观念、价值取向、行为方式也有别于新兵班长、连长、营长。
    我们特编发下面3篇相关稿件，想与您一起去结识今年的新兵，也希望能给新训骨干这样的启示：如果仍按照自己当年的管理教育方法，复制一个“昨天的我”，那么就容易出现指责和失望；如果与时俱进带兵，塑造一个“明天的他”，您眼中的新战士就会释放出巨大的能量。
    ――编者
    “80后”新训骨干如何带好“90后”新兵――
    复制“昨天的我”，还是塑造“明天的他”？
    战旗报 1月9日张国辉
    新兵让老兵感到“本领恐慌”
    在某装甲团练兵场新兵特长展示会上，刚入伍的新战士杨风仅用2分钟便将断裂的钢板焊接完毕，随后，他又进行快速卸胎、补胎的技能展示，娴熟的动作让号称“修理大拿”的老兵自叹弗如……新战士纷纷亮出绝活，令不少老兵深感“本领恐慌”，也觉得新兵不同于“昨天”的自己。
    前不久，该团政治处主任刘秋乐到新兵二连检查时，恰巧看到新兵邓封正用流利的英语为大家阅读一篇英文小品。“这个新兵一入军营就敢于表现自己，真不简单！”该连指导员丁昌延介绍，邓封入伍前是地方大学生，英语过了六级，计算机过了二级，各方面表现非常突出。而今年，像小邓这样的特长兵为数不少，有国家二级等级厨师，有参加过歌唱比赛拿过奖的业余歌手，还有国家级二级裁判员。
    空军报 1月13日曹传彪
    如何实现与时代“对接”
    “90后”新兵是今年新训的一大“看点”，他们身上有着鲜明的时代印记，在给军营注入活力的同时，也给新兵教育管理带来了新的课题。带新兵，如何实现与时代“对接”？
    带好“时尚体验者”
    这是发生在兰空某新兵营的两件事：新兵刚到部队，新战士小朱就问班长，附近哪儿有网吧，要去给朋友发邮件；新战士小仲则在领导看望他们并询问有什么困难时，提出希望连队干部与地方联系，集体办一次手机卡，满足与家人联系的需求。
    笔者在该营调查发现，全营新兵中92%的上过网，89%的有自己的QQ号，85%的有电子信箱，87%的拥有手机，93%的选择了视频聊天、手机信息来与朋友沟通交流。可以说，他们是名副其实的“时尚体验者”。
    针对这一情况，我们带兵人应正确认识新战士要求上网、打手机的需求，可以组织、倡导新战士写好家信，讲清军人不能上互联网、使用手机的相关规定。同时，因地制宜加强军营网络建设，不断满足新一代军人对网络的需求。
    审视“时代标记”
    广东籍新战士小张，遇事喜欢和班排长争论几句，对于一些看不惯、认为不正确的事，总是毫不隐瞒发表自己的观点……新训骨干都有一个共识：张扬个性、追求自由是“90后”新战士的共性和“时代标记”。
    观念决定视角，视角衍生方法。带兵人应该从现实的角度去审视“90后”新兵所思所想、所作所为，不要把敢于直言看作是眼里没有领导，把一时的不适应看做自由散漫，真正从思想上接受他们，在感情上理解他们，在工作上信任他们，还新战士纪律之内的自由，给个性得以张扬和舒展提供广阔舞台。
    发掘“潜力点”
    “体能素质弱，个别新战士站军姿不久就晕倒了；缺乏意志力，少数新战士跑3公里都坚持不下来；在父母的百般呵护中成长，生活自理能力差，拖地、洗衣等都不大会……”一连八班、大学生新战士费角林无奈地告诉笔者。而两周后，在看待“90后”新战士潜力上，不少班排长的认识上开始大转弯。班长崔蕊告诉笔者：新战士廖金贵身体瘦弱，训练时体力总是吃不消，如今通过强化训练，站军姿、跑3公里都不落后。就读于武汉商贸学院的张磊等一批大学生新战士整理内务、走队列，只要说一遍，马上就能领会，训练工作进度始终提前。
    实践证明，“90后”新战士的知识和能力一旦与部队各项工作实现“对接”，将潜力无穷，他们犹如深埋于地下的珍贵矿藏，需要带兵人用慧眼去发现、挖掘他们的“潜力点”。
    火箭兵报 1月13日张芹洪
    靠什么带好大学生新兵
    在二炮某部，不仅大学生新兵多，而且大学生干部的比例较高，不少新训排长也是“秀才”。“秀才”干部如何带好“秀才”兵？下面3名优秀大学生干部的言行或许对您有所启发。
    以自身良好形象带兵
    据某旅调查显示，“80后”带兵干部中，独生子女占51%，名牌大学毕业生占40%。
    论学识，新训排长乐焰辉不愧系出名门，清华学子；论军事素质，他是全旅共同课目考核第一；论导弹操作技术，他更是技术能手。乐焰辉所在排有7个“90后”新战士，新训一开始，有一个“90后”新战士就是不叠被子。乐排长没有强行要求他整内务而是在排里宣布，谁的被子叠得比我好，谁就能拿训练周冠军、月冠军，还提出“我是标杆”的口号。很快，新战士的被子一个比一个叠得好。
    目前，乐焰辉所带排已夺得训练、内务、拉歌、理论学习和公共卫生5个第一。
    学会用感情带兵
    新训排长牛威1986年出生，是重庆大学毕业生。他所在的排有20多个“90后”新战士，独生子女占到一半。
    牛威说：“‘90后’新战士竞争意识强、自理能力弱；好胜心强、意志力弱；易与战友发生冲突，缺乏团队意识和集体荣誉感。遇到难题不求人，习惯去‘百度’或‘谷歌’搜索。正因为如此，我特别注重角色的转换，虽然我只比他们大四五岁，也是独生子，但我要求自己生活上要当‘兄长’，学习上要当‘老师’，训练上要当‘示范’”。
    真情带兵的牛威这两天很感动：一名新兵起夜时为他掖了掖被子。虽然是小事，却让习惯了给新兵掖被子的牛威感受到情感的互动。“这是爱的力量，爱的无声胜有声。”他说。
    发挥知识带兵优势
    吕二伟参谋是某旅新兵营唯一的干部班长，他带了11名新战士，“90后”7名、大学生5名。他说，“‘90后’新战士思想观念更趋开放，行为方式更趋自我，网络需求更趋强烈，心理素质更趋脆弱。”
    吕二伟是工程学院计算机专业本科毕业生，毕业后一直从事机要工作，既是网络高手，又是计算机专业“大拿”，为满足“90后”新战士“网上求知”需求，吕班长充分发挥旅局域网和全军政工网育人功能，利用网上图书馆、网上影院、网上课堂，为新战士自由地汲取知识、愉悦身心搭建平台。
    提起吕班长，新战士没有不竖大拇指的。虽然没有“复制”吕班长的个性、专长和成长经历，但是这些新战士的身上已经有了吕班长的那种军人气质。
〖-ZW/正文〗
