〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犟人”陈传明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 1月13日温曦东闻志慧
    “犟人”陈传明
    五期士官陈传明，脑袋大，嗓门大，胆子大，当兵17年，两次荣立三等功，现为北空某场站四站连制氧站站长，人称老陈。
    四站连技术力量薄弱，独立制氧一直是个高不可攀的难题。参加制氧培训后被分配到四站连的陈传明听说后，大脑袋一晃犯了“犟”：“没有我老陈干不了的！”连队长期外购氧气，制氧设备已好几年没正常使用过，实际性能、工作指数都成了未知数。老陈每天爬到制氧车上摸部件，查管道，逐个阀门对照书本理解、消化。
    3个月后，老陈信心十足地开机制氧了。没想到费尽九牛二虎之力终于制出的氧气刚要充瓶，液氧泵突然发生故障，没有了压力，充氧无法进行。老陈逐个环节查找根源，当他拆开液氧的缸套时，发现内部零件装配不当。他立即更换零部件，调整装配间隙，重新开机逐步降温……整整3天两夜，老陈几乎没出过车间。终于，连队有史以来第一瓶自制的合格氧气诞生了。
    一次，连队电源车发动机出现故障，大家都傻了眼，最后花了100元钱请来地方修车师傅才排除故障。老陈看在眼里，急在心上，脖子一梗又犯了“犟”：买来内燃机教材加班加点学习；利用休息时间不断请教有经验的修理师傅；反复拆装报废车辆发动机，积累实际操作经验。天道酬勤，仅用半年时间，他就由门外汉变成了修理“专家”。战友们感慨：要成才，还真得有点老陈的这种“犟”劲！
〖-ZW/正文〗
