〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向高楼大厦要兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波市海曙区人武部党委第一书记陈奕君抓“楼宇民兵”建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵天云/蔡海泽/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装好书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――宁波市海曙区人武部党委第一书记陈奕君抓“楼宇民兵”建设纪事
    ■赵天云蔡海泽赵继承
    1月12日下午，参加浙江省宁波军分区党委扩大会议的军地领导，在观摩该市海曙区“楼宇民兵”建设成果后，纷纷发出由衷的感叹：这是一支反应快速、训练有素的后备军！海曙区人武部部长严关忠动情地说：“‘楼宇民兵’队伍能迅速崛起和发展，倾注了我们区委书记、区人武部党委第一书记陈奕君的真情和心血。”
    1海曙区地处宁波市中心城
    区，区域内90多座高层楼宇内有数千家企业，聚集了大量人才流、技术流和信息流。陈奕君还在担任区长、区武委会主任时，针对城市民兵组织调整改革就曾提出“向楼宇要兵员、要战斗力”的思路。
    2006年12月，陈奕君任区委书记不久，先后深入8个街道进行专题调研，到10多个楼宇企业征求意见。她在掌握了辖区民兵组织现状和面临的问题后，亲自主持召开区委议军会，围绕中心城区民兵建设问题进行研究。与会军地领导经过讨论，形成一致观点：组建“楼宇民兵”既符合中心城区民兵建设的实际，也适应构建和谐社会的需要。
    组建“楼宇民兵”的战略浮出水面后，区人武部结合年度民兵整组，首先在江厦街道进行试点。期间，陈奕君多次与人武部同志一道研究方案，协调落实资金、人员、装备等问题。试点成功后，人武部依据楼宇企业的业务性质和专业特点，打破传统编组模式，按照服务型、技术型、商圈型等类别实行单个或联片编组，先后组建了应急维稳、网络技术支援、医疗救护等各具特色的民兵分队。
    2“楼宇民兵”形成品牌效
    应，与各民兵分队的正规化建设密不可分。
    2008年初，海曙区一次性从区财政拨出上百万元，对所有街道武装部和民兵分队进行改造建设，要求做到统一形象标志、统一建制名称、统一器材装备。到目前为止，全区所有“楼宇民兵”分队建设均达到“五个一”标准，即：一套班子、一块牌子、一面旗帜、一间器材室、一间活动室。
    在此基础上，陈奕君又带领考察组到军区武装工作先进单位“取经”，并结合当地实际提出了“楼宇民兵”整组、教育、训练、管理、使用等制度。近年来，海曙区区委、区政府和区人武部围绕“楼宇民兵”建设，先后出台了6个指导性文件，使之步入法制化、规范化运转的良性轨道。
    楼宇企业大都属非公有制性质，员工流动性大。针对这一现状，陈奕君积极协调企业领导统一思想认识，加强科学统筹，采取“换人不换岗”的动态化管理模式及时补充兵员，保证了民兵队伍的相对稳定。
    3为将“楼宇民兵”打造成
    一支应急维稳的拳头力量，陈奕君费了不少精力。
    每当人武部组织重要活动时，陈奕君再忙也要挤时间参加。2008年4月，在得知上级军事机关安排“楼宇民兵”分队进行检验性演练的消息后，她随即推迟出差行程，召开书记办公会对演练方案进行认真论证。演练开始后，她又率区领导全程观摩，给参演民兵以极大的鼓舞。
    经过3年建设，海曙区“楼宇民兵”训练质量不断提升，已先后百余次执行各类急难险重任务。2008年7月，江厦街道一支民兵应急连奉命参加奥运火炬传递安保任务。在人员密集的城区广场，民兵们抓获一名正在散发反动传单的破坏分子，随后顺藤摸瓜、协助公安部门捣毁了一个由30多人组成的非法组织。
    更为可喜的是，“楼宇民兵”建设产生了积极的社会效应。目前，海曙区已有400多家企业把民兵活动纳入企业文化建设之中，为推动当地经济社会发展注入强劲活力。
〖-ZW/正文〗
