〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用红色资源励志铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/查辉/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李荣惠查辉刘长江
    后勤工程学院利用驻地重庆丰厚的红色文化积淀这一地域优势，坚持把“用红岩精神育人，用光荣传统建校”作为加强学院文化建设乃至整个思想政治建设的重要组成部分，着力加强以弘扬红岩精神为主题的校园文化建设，对推动学院的全面建设发挥了重要作用。2008年，学院被评为全军院校校园文化建设先进单位，学院先后实现了获得国家科技进步一等奖、诞生中国工程院院士、入选国家重点学科等8个“零的突破”，学院整体跨入“2110工程”重点院校建设行列。
    用红岩精神铸根基
    红岩精神的核心就是“一颗红心永向党”。该院一直把坚定官兵对党的信念作为用红岩精神育人的根本着眼点，不断强化军魂意识。他们分别与红岩革命纪念馆、歌乐山革命烈士陵园等签订了“共建共育”协议，建立了4个爱国主义教育基地。聘请长篇小说《红岩》作者杨益言、红岩史专家和红岩纪念馆领导担任兼职教授，定期来学院开设红岩精神专题讲座。每年都要组织新学员、新党员到歌乐山烈士陵园参观、宣誓；每逢清明节、红岩英烈殉难日，也普遍开展缅怀活动。学院还在学员中广泛开展了“读一本红岩书、唱一支红岩歌、访一位红岩志士、讲一个红岩故事、写一篇红岩观后感的‘五个一’”系列活动，使学员身临其境感知红岩精神，铸牢永远听党话、跟党走的思想根基。多年来，学员100%递交入党申请书、100%服从毕业分配。
    唱响时代主旋律
    高尚的思想道德情操，是红岩精神的重要内涵。该院把培养官兵良好的品格操守作为用红岩精神育人的重要目标。他们以红岩精神为主题拍摄电视宣传片，建立专题网页，开辟院报专版，布置图片展板，建立文化走廊，使官兵在潜移默化中陶冶情操、纯洁灵魂。坚持每年组织“红岩精神在军校闪光”歌咏比赛、文艺晚会、书画展览等系列文化活动，开展“红岩好班级、红岩好学员”评选。引导学员在实践中自觉定好人生坐标，校正人生航向。学院先后涌现出一大批先进模范人物。学员高建栋在回乡探亲期间突遇山洪暴发，当人民群众的生命财产安全面临严重威胁时，他奋不顾身与洪水连续搏斗4个多小时，救出73名遇险群众，被评为“全国抢险爱民模范”，重庆市团委授予他“红岩骄子”荣誉称号，荣立一等功。
    激发报国动力
    用红岩精神育人，关键要与时俱进，不断挖掘其新的时代内涵，在“内化”、“转化”上下功夫，从而激发官兵学习成才、建功立业、献身国防的内在动力。该院在驻渝部队中率先成立了“红岩精神研究小组”，编写《红岩之路》系列教材，出版《红岩精神研究》专著，对红岩精神的时代特征、价值取向、现实意义等进行了深入研究和深刻阐述；《红岩精神育人政治教育模式与实践研究》获军队优秀教学成果一等奖；申报的“红岩文化审判价值研究与创造”被列入国家“十一五”国防军事教育重点研究课题。
    学院还广泛开展“争做红岩传人，勇当打赢先锋”主题实践活动，增强官兵为战而教、为战而研、为战而练、为战而学的积极性、主动性、创造性。“珊瑚岛礁淡水资源的开发与应用研究”课题组的同志，十年磨一剑，成功解决了珊瑚岛礁军民饮用水问题，获国家科技进步一等奖；梅全亭教授26次登上雪域高原，攻克了冰川冻土营房施工的世界性难题，获军队科技进步一等奖；学员参加全国大学生数学建模、物理等竞赛，夺得100多个奖项。
〖-ZW/正文〗
