〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮团组织新兵开展向亲人感恩活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团组织新兵开展向亲人感恩活动
    本报讯 石景胜、通讯员黄永勇报道：1月16日，广州军区某高炮团新兵营组织新兵开展“给父母写信，向亲人敬礼”活动。全营310名新兵纷纷拿起笔，写下了对父母的感激和祝福之语，并汇报了自己在部队的成长情况。310封装满浓浓亲情的家书，作为新兵春节献给父母和亲人的一份礼物寄往新战士各自的家庭。
    第二炮兵某部
    为受灾官兵家庭送温暖
    本报北京1月19日电蔡瑞金、记者张旗报道：虽然四川老家遭了灾，但第二炮兵某部一级士官周强却不为此分心，全身心投入工作。自汶川大地震后，部队一直为他家提供各种帮助，今天，上级组织又把春节慰问金寄到他家。据悉，第二炮兵部队近4000名家庭受灾官兵，按家庭受灾的程度，每户都获得了数额不等的救济补贴。
    济南军区371医院
    回访慰问地震灾区群众
    本报讯 李德亮、赵薇报道：春节前夕，济南军区371医院组织官兵冒着严寒，前往四川青川县回访慰问灾区群众和医院援助帮建的大院回族乡卫生院。此次回访，他们为灾区群众送去了棉衣、棉被和食品等过冬物品，还专程前往青川县瓦砾乡庙子村，看望地震中在医疗队帐篷里降生的男婴“震安”，并给他送去奶粉和衣物。
    456医院在体系部队
    建立信息联络员制度
    本报讯 张庆祝报道：为进一步提高为兵服务质量，456医院在所属体系部队建立了信息联络员制度，及时了解官兵的身体健康状况，并定期召开信息联络员会议，听取体系部队官兵的意见和建议。据悉，根据联络员提供的意见，仅去年一年，医院就派出医护人员400多人次到34个基层部队送医送药和进行卫生知识宣讲，与2个基层单位签订了帮带协议，带教出10名基层卫生人员。
    西藏军区某炮兵团
    为装备建立“健康档案”
    本报讯 陈亮、冯千恩报道：1月18日，驻藏某炮兵团一辆“康明斯”汽车在运送军需物资途中突然“趴窝”，维修人员打开装备检修数据库现场“会诊”，5分钟后，车辆排除故障。该团装备部门开发出装备检修数据库，给全团所有在编的主要装备都建了一份“健康档案”，把曾出现故障的原因、检修方法、注意事项等资料一一输入，为装备维修保养排除故障提供了方便。
〖-ZW/正文〗
