〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种纤维新技术通过鉴定等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种纤维新技术通过鉴定
    日前，我国高性能复合材料科研领域喜传捷报：两项特种纤维新技术在京通过鉴定。专家指出，此两项具有自主知识产权的重大科技成果，具有高强度、耐高温、耐腐蚀和阻燃、绝缘性优良等特点，可广泛用于航空航天、交通运输等重要领域。它们均达到了世界先进水平，打破了国外长期的技术垄断，对于促进我国国民经济发展和加强国防建设具有重要意义。（于鹏宝、丁红）
    三维虚拟车辆导航系统获新进展
    我国科研人员新近研发的三维虚拟现实环境中汽车脑电波意念驾驶系统取得新进展。该系统通过“脑机对话”，可将人脑思维产生的脑电信号传递到车载计算机上，经过受试者所戴“帽子”中的精密传感器操控，能够精密地识别并转化为指令来控制三维虚拟环境下车辆沿着指定道路行驶。从而不用操纵汽车的方向盘或者控制杆，就可用人的脑电波意念来实现汽车的驾驶。（向延波、李亮亮）
〖-ZW/正文〗
