〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的关怀殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛看望慰问部队官兵侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华民族传统节日春节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和随行的中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，先后来到总参通信某团长途电话站和北京军区某部，亲切看望慰问部队官兵，代表党中央、中央军委向全军和武警部队官兵、民兵预备役人员致以亲切的慰问和节日的祝福。
    隆冬的北京，处处洋溢着迎接新春的喜庆气氛。春节将临，基层连队的年货准备好了吗？战士们生活、训练情况如何？基层建设如何进一步加强……胡锦涛样样牵挂在心。上午9时15分，胡锦涛和徐才厚在中央军委委员、总参谋长陈炳德的陪同下，来到长途电话站机房看望话务女兵。胡锦涛和女兵们一一握手，亲切交谈，详细询问有关通信设备的性能和话务女兵工作情况。
    长途电话站是全军话务通信的中枢。几十年来，她们始终把全心全意保障党中央、中央军委指挥顺畅作为建站之本，做党和人民靠得住的“传令兵”。该站曾被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号。
    胡锦涛赞扬长途电话站是一个有着光荣历史的先进集体，长期以来坚持用党的创新理论建站育人，不断提高通信保障质量和服务水平，特别是在去年完成抗震救灾等急难险重任务中，为保障通信畅通发挥了重要作用。他勉励大家牢记肩负的使命职责，大力培育当代革命军人核心价值观，大力加强业务技能训练，为国防和军队现代化建设作出新的贡献。
    在热烈的掌声中，长途电话站教导员胡旭哲代表全站官兵向胡主席赠送了一幅表现话务女兵工作情景的手工剪纸。剪纸上面写着“做党忠诚可靠的传令兵”几个字。
    “是谁剪的？”胡锦涛饶有兴趣地问。
    “是战士们集体创作。”胡旭哲回答。
    “好啊，把通信女兵英姿飒爽的形象剪出来了，眼神很专注，工作很投入！”
    随后，胡锦涛来到宽敞明亮的话务管理中心机房，当站长王红霞介绍说这里可以和全军每一个边防哨所通话时，胡锦涛立刻让她接通全军海拔最高――5380米的神仙湾哨所电话。顿时，电话里传来了清晰的声音。
    胡锦涛亲切地问：“是汪瀛洲连长吗？我是胡锦涛，我在北京和你通话。你们辛苦了！”
    汪连长激动地回答：“感谢首长关心。”
    胡锦涛关切地说：“你们在高寒缺氧的环境里守卫着祖国的边防。党中央、中央军委的领导同志都牵挂着你们。官兵们现在每天都能吸上氧吗？”
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “能。上级给我们安装了制氧机，现在哨卡可以自己制氧，氧气直接到了班里、通到了床头，官兵随时可以吸氧。如今，官兵们的指甲不凹陷了，嘴唇也不发紫了。”
    “听到这个信息我很高兴。很快就要过春节了，春节你们能吃上饺子吗？”胡锦涛又问。
    “能吃上。我们分区陈司令员和盖团长不仅给我们送来了饺子和汤圆、30多吨的蔬菜和水果，还有全国人民给我们发来的信件和节日的祝福。”
    “春节期间，能和家里通电话吗？”
    “能通上。现在电话通到了每个班，全军政工网也通到了班里。”
    胡锦涛高兴地点点头：“听到你给我介绍的情况，我就放心了。春节就要到了，请转达我对全连官兵的问候，祝大家节日愉快、身体健康、工作顺利！”
    汪连长激动地表示：“谢谢主席！我代表全连官兵给主席拜年，祝首长身体健康。请胡主席放心，我们一定弘扬喀喇昆仑精神，践行当代革命军人核心价值观，用忠诚守边防、用激情干事业，守卫好祖国的西大门，请祖国和人民放心！”
    接着，胡锦涛参观了话务训练教室，与正在训练的话务女兵进行了亲切交谈，询问了她们的工作、生活等情况。胡锦涛勉励年轻的话务女兵，要刻苦学习，掌握技能，当好党的传令兵。
    上午10时10分，胡锦涛和徐才厚在北京军区司令员房峰辉、政治委员符廷贵的陪同下来到北京军区某部。军营里，大红灯笼高挂，彩旗迎风招展。训练场上，各式训练器材整齐排列，“听党指挥、服务人民、英勇善战”的巨幅标语在冬日的阳光下格外醒目。
    胡锦涛等来到训练场，观看部队的训练课目演练。
    该部组建18年来，先后圆满完成90余次重大训练演习任务，3次荣立集体二等功，连续9年被评为全军军事训练一级单位。
    官兵们的精彩演练，不时博得阵阵掌声。胡锦涛对训练课目演练给予高度评价，称赞大家士气高昂、训练有素。他希望部队官兵牢记肩负的神圣使命，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，扎实推进军事斗争准备，努力把部队建设成为能够经得起任何考验的“拳头”和“尖刀”部队。
    走出训练场，胡锦涛来到二营四连二排四班宿舍，战士们立刻围坐在胡主席身边。
    胡锦涛亲切地问：“谁是班长？”“报告！”班长李海龙赶紧站了起来。“哪里人？”
    “河南沈丘人！”
    “入伍几年了？”胡主席招呼李海龙坐下。
    “入伍13年了。”“那现在是四级士官了。”“是，四级士官。”李海龙回答。“多大了，是哪里人？”胡主席逐一询问战士们的年龄、籍贯。
    “四川西昌”“湖南娄底”“河北辛集”“广东郁南”……战士胡畅、段意、于墨瑶、傅耀新等一一回答。
    “你们两个是刚入伍的新战士吧？”胡主席问身着训练服、还没有佩带军衔的张思程、李柏霖。
    “是！”张思程、李柏霖齐声作答。
    “来到部队适应了吗？想家不想家？”胡锦涛深情地问。
    “已经适应了。刚一开始有点想家，现在已经完全融入到这个大家庭里了。我们感到，部队就是我们的家。”
    “连队的生活怎么样？”胡锦涛问。
    “报告首长，连队的伙食非常好。”班长李海龙回答，“各级首长对我们非常关心，想方设法创造了很多条件。”
    “这里洗澡没问题吧？”胡锦涛的问话里透露出亲人般的关怀。
    “没问题。宿舍楼上装了太阳能热水器，夏天每天都能洗澡。冬天就到浴室，每两天可以洗一次。”
    军队的基础在士兵。胡锦涛一直关注基层官兵用党的创新理论武装头脑、提高政治素质的情况。在与战士们亲切交谈中，胡主席关切地问：“不久前，军委提出要培育当代革命军人核心价值观，你们知道吗？”
    “知道！”战士们齐刷刷地举起手。
    胡主席笑着指了指张思程和李柏霖：“把回答的机会给两位新战士吧。”
    张思程抢先回答：“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命……”话还没说完，耐不住性子的李柏霖赶紧补充：“还有，崇尚荣誉！”
    两名新兵的回答，引起全场阵阵笑声。
    胡锦涛语重心长地说：“像你们刚才讲的那样，忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，这20个字概括了当代革命军人核心价值观。培育好当代革命军人核心价值观，不仅对于部队建设有长远意义，而且对于我们每个人的成长进步也非常重要。希望你们在部队日常的学习、工作、训练和生活当中，要认真地实践、自觉地培养，使核心价值观成为我们每个人思想和行动的指南。”
    胡锦涛还深情地说：“每逢佳节倍思亲。春节就要到了，我们非常惦记你们，你们的父母家人也都惦记着你们，春节期间一定要给家里通个电话、写封信，给父母拜个年，把你们在部队的生活情况告诉他们，让他们放心。大家能不能做到？”
    “能！”战士们齐声回答。
    窗外寒风料峭，室内欢声笑语。座谈就要结束了，战士们还有许多的话要说。胡主席站起身来招呼大家：“来，一起照个相吧！”
    镁光灯闪烁，军委主席与士兵的情感真挚地融合在一起。
    深情的关怀，殷切的期望，必将激励着全军广大官兵全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，在新的起点上推动部队建设又好又快发展，开创国防和军队现代化建设新局面，以优异成绩向共和国六十华诞献礼。
    （本报北京1月21日电新华社记者李宣良本报记者徐生）
    这是总参通信某团长途电话站教导员胡旭哲代表全站官兵向胡锦涛赠送一幅表现话务女兵工作情景的手工剪纸。新华社记者王建民摄
    这是胡锦涛与北京军区某部战士握手。新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
