〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造联合作战指挥人才培养“高速路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/阮树春/刘东哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造联合作战指挥人才培养“高速路”
    ■张利阮树春刘东哲
    作者认为，必须实施“宽带”方略的理论构想，打造一条联合作战指挥人才培养的“高速路”。
    网络“宽带”技术的应用，带来了传输速度、数据流量的大幅度提升。此处借用“宽带”一词，突出表达两个涵义：一是立足我军现有条件，采取超常规措施，力争在较短时间内造就一定数量的高素质联合作战指挥人才，满足部队建设急需；二是着眼军队今后一个时期的发展需要，以体系构建、整体推进等常规措施，为联合作战指挥人才的生长提供“快速通道”。
    联合作战指挥人才培养“宽带”方略，包括“一个核心思想”、“两个基本问题”和“三项重点任务”：“一个核心思想”，是以培养高质量联合作战指挥人才为核心目标。“两个基本问题”，一是如何搞好现有各级指挥人员的培养，使之尽快具备联合作战指挥素质和能力；二是如何建立具有我军特色的人才培养机制，使联合作战指挥人才的生长走上规范化轨道。“三项重点任务”，一是结合岗位职责需要，对我军现有各级指挥人员和参谋人员，进行联合作战指挥能力的“扩容化”培养，增加这些人的素质“带宽”；二是充分发挥院校教育培训体系的优势，实现联合作战指挥人才培养的“宽覆盖”和“大流量”；三是按照指挥人才的生长规律，建立具有我军特色的联合作战指挥人才成长机制，为人才队伍的持续发展提供制度和机制保障。
    着眼形势任务要求，尽快改进我军人才队伍现状，是“宽带”方略的初衷所在。着眼发挥主渠道功能，加快改变院校教育培训体系滞后状况，是“宽带”方略的重心所在。与一些先进军队的做法相比，我军院校在联合作战指挥人才的教育训练方面明显滞后。不仅体现为理论、手段和方法上落后，更体现为意识上落后。比如，目前全军指挥院校中，只有国防大学是联合培训院校，中级以下指挥院校都为单一军种院校，非常不利于军种交叉培训的实施。此外，由于受教学时间和师资力量等因素限制，教学内容在一定程度上存在与实际脱节现象，制约了对人才实践能力的培养和训练。
    着眼人才成长规律，有效拓宽联合作战指挥人才生长通道，是“宽带”方略的目标所在。我军现有人才培养体制已沿用多年，与联合作战指挥人才的成长规律存在诸多不相符之处。比如，在指挥军官的选拔上存在来源不广、素质不高的问题；培养上存在着针对性、系统化不够的问题；使用上存在着横向交流少、轨道单一的问题；院校培养与部队使用间也存在衔接不畅的问题。
    实施“宽带”方略，必须抓好指挥人员“扩容式”培训，尽快增强联合作战指挥素质。我军高级指挥员一般指挥经验丰富、眼界开阔，具备一定的联合指挥素质，主要应进行短期“针对性扩容”培养，重点强化联合指挥意识，培训高科技知识；师团级指挥员是未来实施联合作战指挥的主体，基础素质较好，应注重“系统化扩容”培训，达到提高我军主体指挥人员联合指挥素质的目的和效果；初中级指挥院校学员年龄和职务都相对较低、专业基础和知识底蕴比较丰厚，应进行“超前化扩容”培训，增强联合意识、联合思维和联合素质，构建稳固的联合作战指挥人才后续梯队。
    必须抓好指挥院校“体系化”改革，实现互联、互通、互操作。互联，就是把建设联合指挥院校、军兵种指挥院校、后勤指挥院校和装备指挥院校，与初级、中级、高级指挥院校的任务联为一体，实现培养理念、教育目标、教学内容的纵横衔接和整体配套。初级指挥院校重点打牢联合作战指挥的基础，中级指挥院校重点形成与岗位职责相应的联合作战指挥素质，高级指挥院校重点培养高层次联合作战组织指挥能力。互通，就是打破各军兵种指挥院校只培养本军兵种指挥员的做法，提高跨军兵种学习班次和受训人员比例。互操作，就是实现各指挥院校间教育资源互动共享，使教育资源利用效率最大化。
    必须抓好指挥人才“科学化”生长，不断创新人才生长机制。作战指挥人才的生长，是选拔、培养、使用三位一体的。在选拔上，应扩大范围、提高起点，采取从军校生和国防生遴选、特招入伍及士兵提干等多种方式，选拔优秀人才进入初级指挥员队伍。在培养上，应坚持预任培训制度，保证各级指挥人员上岗前都能得到相应的培训。在使用上，应突破人才单一轨道发展模式，实行多岗位轮换制度，尤其要加大军兵种指挥员交流力度，实现指挥人员的“多路径”发展。
〖-ZW/正文〗
