〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图（1）：春节前夕，武警常熟边检站官兵前往驻地敬老院，开展慰问献爱心活动。图为官兵为老人送福字等喜庆用品。汤范珑摄
    图（2）：北京军区某团新战士精心装点节日环境，欢欢喜喜迎接到军营后的第一个新春佳节。本报特约记者秦德禄摄
    图（3）：武警浙江边防总队教导大队新兵连的女兵们纷纷拿出看家本领，与男兵一起PK才艺，以特有的方式迎接新年的到来。黄旭堂摄
    图（4）：第二炮兵某工程技术总队新兵三连组织新战士学唱军旅歌曲，引导新战士树立健康向上的人生观。本报特约记者陈双维摄
    图（5）：新疆军区某工兵团为官兵们准备了丰富多彩的文化大餐，一批图书和报刊送到了修缮一新的连队图书室。图为官兵在新扩建的图书阅览中心读书看报。隋建强摄
〖-ZW/正文〗
