〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天下，一群快乐的四川少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国航天员体验营・四川爱心营”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天下，一群快乐的四川少年
    ――“中国航天员体验营・四川爱心营”活动侧记
    ■本报记者王凌硕
    2009年1月18日下午，中国人民革命军事博物馆。由国家国防教育办公室特别指导，中国航天员中心《航天员》杂志主办的“中国航天员体验营・四川爱心营”圆满闭营。来自四川省绵阳市北川中学和总装备部绵阳八一帐篷学校，以及绵阳地震灾区的对口援助省份山东等地的47名同学，在北京共同度过了一段难忘的美好时光。
    第一天：体验航天
    在北京航天城，小营员们参观了各个开放训练点，飞行控制中心、中性浮力水槽、飞行模拟器大楼……都留下了他们充满好奇的目光和身影。最令大家感到激动的是在教练员的陪护下，他们穿戴上了真正被航天员使用过的航天服！
    教练员把白色的航天服平放到桌子上，小营员们立刻像小鸟一样围了过去，一边听讲解，一边不时歪着小脑袋仔细观察。“这件衣服就是航天员从太空上带回来的！”听到这句介绍，孩子们一阵惊喜，兴奋地不时摸摸上面的各种复杂仪表、管道，叽叽喳喳地不停询问着这是什么，那是什么。教练员耐心地一一告诉他们通话系统、换气管以及航天手套等等的性能。当大家基本了解了航天服的构造后，便开始了最激动人心的环节：试穿航天服！
    身高1.72米的北川中学学生赵德文被教练员称为拥有最标准的航天员身高，所以他有幸第一个试穿航天服。在所有小伙伴羡慕的目光中，在教练员的帮助下，半小时后，赵德文终于穿戴成功！当他从椅子上站起来后，一身航天员装扮的他高兴得涨红了脸！他学着电视里航天英雄的样子，向大家招手示意，逗得孩子们全都笑了起来。
    晚上，航天军事科学家、《航天员》杂志编委会副主任、航天员体验营荣誉辅导员孙锦云教授，在航天员上课的教室里给大家上了一堂生动有趣的航天知识讲座。孙教授从“神五”讲起，一直讲到“神七”飞天，带领孩子们探索宇宙的奥秘。这不再是一堂普通的知识讲座，这是一次神奇的航天之旅！她对祖国航天事业的激情，对孩子们无限的爱，都融入到循循善诱的讲述中。当大屏幕上再次回放“神五”航天员杨利伟当年的出征仪式时，所有的孩子又一次被那庄严、热烈的欢送场面所震撼，欢呼和掌声随即响起。
    第二天：领略“星光”
    北京的冬天寒风凛冽，但是小营员们的心情却非常高涨。
    47名孩子在孙锦云教授的带领下，驱车来到了国家奥运射击馆。刚一下车，迎接他们的竟然是著名射击运动员、奥运冠军王义夫、杨凌和李对红。令在场所有人感动的是，李对红原本已经到昆明参加一个颁奖仪式，刚下飞机就听说四川地震灾区的孩子要来参观射击馆，她马上决定放弃颁奖仪式，连夜飞回北京，终于赶在清晨5点半返回了射击馆，见到了这群可爱的孩子。
    孩子们不仅见到了奥运冠军，晚上的联欢晚会也是星光灿烂。杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚、刘伯明、景海鹏这6名航天员在开营仪式上曾经前来为小朋友加油鼓劲，此时再次共同到场。著名青年歌唱家谭晶、刘和刚，著名电影演员宋春丽等也都来到晚会现场，为小朋友们表演节目，倾情献歌。
    宋春丽朗诵了一首大气磅礴的《满江红》，赢得满场喝彩！大家还看到了一个“绝佳组合”的闪亮登场：航天英雄杨利伟和谭晶一起合唱《为了谁》。八一帐篷学校的小营员刘苗苗高兴地说：“杨利伟叔叔是航天英雄，没想到歌也唱得这么棒！”接着谭晶又演唱了一首抗震歌曲《生死不离》，孩子们都围到谭晶姐姐身边，一起跟着她轻轻合唱。当唱到“无论你在哪里我都要找到你，血脉能创造奇迹生命是命题”时，来自八一帐篷小学的年仅9岁的杨力苏小朋友感动得哭了起来。
    最后，孩子们拉着敬爱的孙锦云奶奶走上舞台，围成一个大圈，跳起了“大圈舞”，穿着羌族、藏族、维吾尔族等各种民族服装的孩子们在欢快的音乐中，高兴地跳着，舞着……
    第三天：感受升旗
    早上5点30分，这群孩子就收拾好行装从北京航天城出发了。他们今天要到天安门广场观看升国旗仪式，要参观解放军三军仪仗队营地！
    这个清晨依然寒冷，但是孩子们早早等候着国旗升起的那神圣时刻。7点36分，当国旗护卫队的官兵们踏着严整威武的步伐从天安门城楼中走来时，那整齐的脚步声，那一张张英姿勃发的脸庞，都深深震撼着所有孩子的心。没有人提示，连最小的孩子在这一刻也摘掉了头上的帽子。在雄壮的国歌声中，孩子们迎着冉冉升起的五星红旗，抬起右手，行庄严的少先队礼！
    随后，孩子们又来到解放军三军仪仗队。在这里，坚强乐观的孩子们同样受到了解放军官兵最高规格的接待。仪仗队的官兵们现场为小朋友们展示了接待外国国家元首时的受阅阵容，当151人的仪仗队从广场走来时，孩子们沸腾了。
    孩子们激动地和英武的仪仗队官兵一一合影，还参观了仪仗队官兵的宿舍，观看了记录仪仗队训练生活的录像片。孩子们被解放军叔叔们严谨的生活作风、严格的训练所深深感染，每个人都深受教育。
    在中国人民革命军事博物馆，孙锦云教授亲自给47个孩子每人写了张新年贺卡，她的关爱深深烙在每个孩子的心里。当北川中学的学生苟开茂请孙奶奶写几句话作为留念的时候，孙锦云教授给他写上了这样的勉励：“没什么都行，但不能没有志气。丢什么都行，但不能丢掉事业。忘什么都行，但不能忘记祖国。”这样的期待其实也是送给所有四川地震灾区孩子们的。当9岁的杨力苏在闭幕式上大声喊出了自己的心愿“我长大了也要当一名航天员”时，相信这样的期待在孩子们的心中已经生根发芽，将一直伴随着他们快乐成长！
〖-ZW/正文〗
