〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武林”网友奇遇记等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 1月17日陈建柱邦明
    “武林”网友奇遇记
    俗话说，无巧不成书。这不，山东菏泽籍的新战士董一川和江苏扬州籍新战士董陈飞这对网络“冤家”，在天津警备区某新兵训练教导大队相遇了。
    为让新战友相互学长补短，大队组织开展了“我说我”演讲活动。董一川和董陈飞两人激动不已，相见恨晚，为啥？原来，当兵前两人都是网络游戏“武林外传”的忠实玩家。
    然而，当他们得知对方的网名后，事情的发展来了个大翻转。董一川网名叫“销魂剑”，董陈飞号称“霸王神枪手”，他们曾在网上交战过多次。董陈飞说：“这世界还真小，在这遇到敌手。上次我们PK，要不是我动作慢了点，你早就被我斩于马下。”董一川不屑地说：“你那二流帮派，哪是我的对手？”两人你一言我一语，渐渐有了“火药味”。
    这一切，被班长赵瑶瑶看在眼里。一天晚饭后，赵班长找到他俩聊起了家常。“咋说你俩也是革命战友，怎么为游戏这芝麻大的小事闹别扭？而且……”没等赵班长把话说完，董一川就插话：“班长你可别给我讲什么大道理。”董陈飞接过话茬：“班长您没有玩过游戏，不会懂得‘武林’里的恩怨情仇。”
    眼看讲道理行不通，赵班长计上心头：“这样吧！既然你们都穿着军装，就应当以军人的方式决出胜负。”
    从此，董一川和董陈飞还真憋足了劲，暗暗开始了较量。两个星期下来，两人的训练考评栏上都插满了“红旗”。
    战旗报 1月12日成都军区装备部新战士张钊
    “报告连长，我想与你单挑！”
    “报告连长，我想与你单挑！”瞅着连长由白变红的脸庞，我心里暗暗得意。“好哇，训练场上要的就是这种挑战精神，请大家为张钊同志鼓掌！”连长非但没有责怪，反而向我投来赞许的目光。
    随着一声“开始”，我先发制人来了个扫堂腿，没想到连长马步蹲桩纹丝不动。紧接着，我以迅雷不及掩耳之势使出看家本领――――空中飞腿，谁知连长快步闪身，我却狼狈地摔在草坪上……
    “不行！来文的，比谁的打字速度快。”我凭着自己在广告公司当过打字员的经历，向连长发起了二次挑战。现场气氛凝重，只闻“啪啪”击键声。5分钟刚过，连长突然托起我的手：“张钊录入汉字481个，我327个，这一局张钊获胜！”那一刻，我浑身上下流淌的全是喜悦。
    故事还在继续。当天晚上，我从指导员的口中得知连长不但军事素质好，而且英语过四级、计算机过三级，汉字录入比赛曾拿过冠军！我羞愧难当：原来连长让着我呢。
    第二天，我早早起床，在连长开门的瞬间，我向他行了一个并不标准的军礼：“连长，我错了，昨天比赛我口服心服！从今天开始，我一定虚心学习、刻苦训练，新训结束我再和你比！”
    前卫报 1月18日史熠南摄
    昔日师兄弟今朝好战友
    在某防空旅新兵营二连，毕业于河南少林塔沟武术学校的师兄弟刘征和杨大强，如今一个是新训班长、一个是刚入伍的新战士，又成了睡上下铺的战友。生活上，他俩互相照顾；技艺上，可谁也不服谁。这不，又比划上了！
〖-ZW/正文〗
