〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部借助社会资源破解小散远单位看病难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商业医疗保险悄然进入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春，后勤保障新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区所属边防部队多数驻守在高原和偏远山区，点多线长面广，远离体系医院，医疗保障难度大。根据总部有关小散远单位就医方式可选择定点合同医疗或参加医疗保险的精神，联勤部经过调研论证，在驻滇某边防团实施了小散远单位商业医疗保险试点。经与多家信誉好的保险机构进行洽谈，制定了《小散远单位人员门（急）诊社会化医疗保障管理办法（试行）》，规定了试行商业医疗保障的条件范围、就医方式、经费管理等内容。
    针对试点部队高度分散的特点，他们将6800余名官兵纳入基金托管医疗保险试点范围，其余单位均实行由省军区统筹管理门（急）诊医疗社会化保障。官兵因意外伤害或疾病在认可医疗机构治疗所需就诊医疗费用，由保险公司按照商业保险的有关程序进行费用计算和支付。
    实行商业医疗保障模式一举多得：借助地方医疗资源提高了部队医疗保障效益，使小散远单位官兵实现就近医疗，突发疾病可及时得到诊治；让部队有限医疗经费发挥最大效益，最大限度满足保障军人健康的需求，体现了军人医疗需求与经费提供的统一。据悉，成都军区联勤部在总结试点经验基础上，将逐步扩大试点范围，制定更加符合小散远单位特点的商业医疗保险管理办法。
〖-ZW/正文〗
