〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部力戒面子工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“荣誉菜地”改建灯光球场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/杨同峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荣誉菜地”改建灯光球场
    本报讯 李文龙、杨同峰报道：1月13日，济南军区某部官兵扛着铁锹来到营区一块被废弃的菜地上，拉开了改建灯光球场的序幕。至此，这个部队3年前从水泥板上“抠”出来的“荣誉菜地”，在官兵们的欢声笑语中“下岗”。
    这个部队驻在繁华城市。3年前，为了改变部队没菜地的状况，决定开出一块菜地，让身处都市的官兵吃上自己种的蔬菜。于是，官兵们自己动手，把一块建筑废地改建成了一块菜地。这块菜地刚建成后，确实让官兵吃上了新鲜菜，也给部队长了不少“脸”，每次上级领导前来检查工作都会受到表扬。久而久之，这块菜地成了“荣誉菜地”。
    菜地给部队争得了荣誉，可官兵们却高兴不起来。原来，因菜地土质差不适宜蔬菜生长，部队每年都要投入不少人力、物力和财力。菜地由于效益较低，渐渐成为大家心里的包袱。
    前不久，一名战士通过局域网，把“荣誉菜地”改建成娱乐场地的意见发到了部队长王善冲的信箱里。王善冲随后以“是否保留这块‘荣誉菜地’”为题组织官兵展开讨论。有的同志认为，这块“荣誉菜地”已成为该部后勤建设的一个“窗口”，放弃实在可惜。更多的人则认为，干任何事情都要从实际出发，遵循科学发展规律，得不偿失、只顾面子的工作更不能干。部队政委陈铁林发帖认为：“用科学发展观指导工作，要求我们改变那些不合时宜的做法，把部队各项工作纳入到科学发展的轨道上来。”针对官兵娱乐活动场地欠缺的实际，决定把“荣誉菜地”改建为灯光球场。此举一出，受到官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
