〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明新风拂石城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军民共创全国文明城市纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新民/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张新民练红宁
    1月11日，南京市“两会”召开，南京市委书记朱善璐按惯例依次看望代表、委员，他把第一站选在了驻宁部队代表、委员的驻地。朱善璐动情地说：“南京人民感谢子弟兵，城市的发展离不开部队的支持，你们在南京创建全国文明城市的工作中作出了突出贡献。”
    文明与共建常在
    南京是一座历史悠久的文化古城。人们在历史和时代的变迁中不断汲取文明的滋养。
    2008年7月，南京军区空军率先在雨花台烈士陵园挂牌建立当代革命军人核心价值观教育基地。南京大屠杀遇难同胞纪念馆、抗日纪念碑、即将落成的“渡江战役胜利纪念馆新馆”……历史是一面镜子，文明能洗礼心灵荡涤人生。东南大学军事教研室副教授、全国国防教育先进个人陆华说：“让大学生上好‘南京’课，对他们走好人生路、提高文明素质是最好的引导。”著名作家高玉宝、雷锋的战友乔安山、见义勇为的英雄战士徐洪刚、“水火英雄”许永楠、戍边模范冯敏都曾在南京成为军地青年的星座和文明的标杆。
    6次荣膺“全国双拥模范城”的南京，拥军热情一直高涨。
    南京市园林实业总公司职工沙漠从1981年开始，怀揣绣着祖国地图和“国防是我的生命”的布袋，走向22个省市区的高山哨所、边防海岛拥军，行程达20余万公里，讲课1500多场，被官兵称为“不穿军装的指导员”。2001年，沙漠创办了南京首家拥军工作室，并被评为南京市支持国防好公民。
    民企拥军、科技拥军、教育拥军、文化拥军、法律拥军形成拥军的立体格局，给文明创建注入了活力。文化局“墨宝进军营”送艺术食粮；劳动局招聘进军营，助军嫂和退役士兵上岗，仅2008年就提供了6971个岗位；司法局律师进军营、工商局红盾进军营，为基层千余官兵开展法律和维权服务；科技局、教育局科教进军营，提高官兵文化素质和科技水平。
    2007年1月26日，南京市私营个体经济协会、华夏老年大学、南京汽车行业维修协会等15个单位联合发出拥军活动倡议书，呼吁民间组织创造条件接收安置军转干部、退伍士兵和部队随军家属。南京市每年接收安置军转干部人数约占全省的三分之一。
    文明与行动同步
    文明不是冷漠，而是关爱，抗击灾害，军队冲在前。
    2008年年初，一场罕见的冰雪灾害袭击南方地区，古城南京从1月26日开始，暴雪狂舞、坚冰封路、交通告急、客流受困、供应吃紧……在这紧要关头，南京军区司令员赵克石、政委陈国令率驻宁部队官兵迅速开赴抗雪救灾第一线，与南京人民一道破冰除雪，奏响了军民携手抗天灾的壮歌。
    汶川大地震灾害发生后，驻宁部队官兵迅速行动，派出救援队伍、捐款献血，以罕见的速度全力投身抗震救灾，先后紧急派出了医疗分队和陆航部队前往灾区抢险救灾，军区空军派出了搜救、卫生防疫等分队，武警江苏消防总队派出500多名官兵，理工大学派出多名专家教授给予增援。驻宁部队官兵向灾区送温暖、献爱心捐款达3500万余元，彰显了南京人民的古道热肠和文明形象。
    “城市光荣我光荣”，地方有行动，部队就配合。2008年7月29日，南京创建“全国文明城市”进入最后冲刺阶段。8月1日是一个不同以往的建军节，中午12时南京市召开争创文明城市军地协调会，驻宁部队对参与南京市创建“全国文明城市”行动做出全面部署，做到部队官兵和家属家喻户晓，人人参与。
    说到做到，驻宁部队官兵按照“军营做窗口、军人作表率、军车当模范、军属共参与”的要求，投入文明共创活动，成为文明创建的一支生力军。
    南京军区空军官兵从将军到士兵，积极帮助社区清运垃圾，清理城市卫生死角。江苏省军区首长机关模范带头，从本单位做起、从自己做起、从身边做起，争当创建文明城市的标兵和窗口；南京警备区每天派出现役干部、民兵360余人，分赴南京市窗口地段和10个繁华闹市区，协助民警24小时巡逻执勤；理工大学组织学员与瑞金新村社区工作人员一起，清除“牛皮癣”千余张；南京政治学院专门举办“城市论坛――我为创建献一策”活动，鼓励大家多出新点子、好点子，贡献智慧和力量……军民共创形成了洪流，其点点滴滴正如某部士官夏国员诗云：“山水城林筑新城，潮打金陵水愈清。文明城市军民建，六朝古都添新韵。”
    文明与时代俱进
    古城南京传颂着一个故事：一位穿着便装的小战士，看到一位老太太吃力地上汽车，马上离开座位去扶那位老人，安顿到自己的座位上坐了下来。老人说：“小伙子，一看你就是解放军。”
    在南京，这种让座的事情已经不是新闻。为了支持地方经济建设，不少部队和官兵作出了奉献。多年来，南京驻军坚持开展“我为石城增添光彩、我在第二故乡展现文明”活动。2003年抗击非典战斗中，军民众志成城，严防死守，打了一场漂亮的保卫战；2005年全国十运会，驻军部队出动官兵平整场地，拆除违章建筑，美化环境；2006、2008年，南京举办名城会和第四届世界城市论坛，近万名官兵参与营造了“相聚在文化名城、狂欢在博爱之都”的浓厚节庆氛围。在南京长江二桥、三桥、南京地铁、新火车站、奥体中心、绿博园等重点工程建设中，官兵都流下了辛勤的汗水。
    军车是流动的文明窗口，驻宁部队建立常态化警备纠察机制，定期对官兵军容风纪、军车行驶等情况进行纠察，在创建“全国文明城市”的活动中作表率，其中市公安局与南京警备区联合开展的军警共建道路交通文明活动，在全国、全军得到推广。
    经过积极探索，南京市在市、县（区）、街道、乡镇中形成了专业对口共建、系统联网共建、社区联片共建的新格局，通过“十佳军民共建文明社区”的评比表彰，推动了全市军民共建文明社区活动，构建了一道亮丽的文明风景。南京政治学院研究生大队与鼓楼区近百个社区结成共建对子，210多名博士、硕士研究生担任了“社区政治指导员”，创新了军校研究生实践教学模式，提高了市民的文明素质。
    创建文明城市，官兵也受益。南京市用知识优势、科技优势的文明成果武装官兵头脑，“万名官兵看南京”活动持续开展，让官兵认识这座城市，感受她的博大和文明。市双拥办和南京出版社合作编撰的《第二故乡――南京读本》，成为驻宁部队指战员了解南京、熟悉第二故乡的良师益友。2008年初开学之际，目睹了解放军奋勇抗雪一幕幕的北京东路小学三年级学生，用稚嫩的笔描绘出一幅幅英雄抗雪图，送到军营，表达仰慕和感激之情。南京军区首长闻讯后致信感谢，人民前线报专门拿出整版彩版刊登了小朋友的漫画，人民网、解放军报、光明日报也都作了选登，在军营内外引起了较大的反响。
    文明的脚步不会停下，文明的号角始终高扬。正如南京市委副书记陈绍泽所言：“南京军民正以更高的目标，走向新一轮的创建行动，军民一起把文明建设推向未来。”
〖-ZW/正文〗
