〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象对战争影响有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从印尼大海啸到中国南方冰冻雨雪，从缅甸风暴潮到汶川大地震，在科技高度发达的今天，古老的气象问题在挑战人类生存的同时，也关系着国家的军事安全。
    气象环境对军事活动来说是一柄“双刃剑”，不同的气象条件对军事活动的影响往往不同，即使是同一种气象条件，也常常因指挥员和部队利用是否得当而产生不同的结果。现代战争武器装备科技含量越来越高，对战争环境提出了精确要求，气象兵由此从战争幕后开始走向前台。
    ■天气对战争的影响
    第二次世界大战中，美国第三舰队遇强台风袭击，约800人死亡，飞机被毁146架，若干舰只沉没。从1966年开始，美军在越南战争中进行了长达7年之久的人工降雨活动，致使越军主要的补给路线遭受严重破坏，并多次诱发暴雨洪水，冲毁了越方的桥梁和家园。
    大风和强烈的垂直气流是危及飞机飞行、导弹发射安全，影响火炮射击精度的重要因素。低云影响侦察、射击、投弹，积雨云对导弹、火箭发射和飞机飞行安全威胁很大，云层对再入大气层的导弹弹头可以造成侵蚀从而增强或减弱光辐射效应。大雾给飞机起降、舰艇编队航行、军兵种协同作战等带来困难，雾层能使化学毒剂蒸气产生凝结、沉降和水解从而降低杀伤效能等，雾也可以作为“天然烟幕”，掩护部队的作战行动。暴雨、大雨和连续性降雨还可引起山洪暴发、土壤流失和泥石流等灾害，从而冲毁军事设施。沙暴能引起电磁波衰减，干扰无线电通信，危害兵器和设备，强烈的沙暴卷起沙石可形成沙壁向前推进，使能见度接近于零。
    ■水文对战争的影响
    二战初期，德军潜艇利用英国沿海潮流变化，潜入英国海军基地佛罗港，击沉近3万吨级的英国旗舰“皇家橡树”号后安全返航。朝鲜战争中，美国名将麦克阿瑟就是牢牢抓住了朝鲜半岛仁川港海岸几千米远的潮汐落差，实施了仁川登陆，
    从此一战成名。
    大海连绵起伏的海浪会直接影响舰船的航向、航速，甚至破坏海港码头、水下工程和海岸防护工程，影响雷达的使用、水上飞机和舰载机的起降、水雷布放、扫雷、海上补给、舰载武器使用和海上救生打捞等。掌握潮汐发生的时间和高低潮时的水深是保障舰船航行安全，进出港口、通过狭窄水道及在浅水区活动的重要条件，也是建设军港码头、水上机场，进行海道测量、布雷扫雷、救生打捞，构筑海岸防御工事，组织登陆、抗登陆作战和水下工程建设等必须考虑的重要因素。登陆作战中，乘涨潮顺流而入，有利于部队登陆；逆流而行，会降低舰船速度，延长时间，增加登陆困难。潮流大的海区不宜布雷、施放水下障碍物和舰艇抛锚待机。
    ■空间对战争的影响
    1989年3月空间大磁暴期间，低纬度地区的无线电通信几乎完全失效，美国海军的4颗导航卫星被迫提前一年停止有效服务，飞机、舰
    船的导航系统失灵。
    当空间灾害性天气发生时，无线电通信和雷达信号传输会受到影响，卫星微波通信也会因电离层扰动而降低通信质量。电离层闪烁可导致GPS卫星导航、定位误差高达几十米至几百米，甚至信号中断。宇宙间高能带电粒子不断轰击航天器表面，可造成航天器辐射损伤、击穿电子元件，改变电子信号数据位，导致仪器发出混乱指令或提供错误数据。当太阳风爆发导致高层大气密度发生剧烈扰动的时候，导弹飞行的实际轨道将严重偏离预测轨道。据估计，如果飞船在深空飞行或在磁层外进行舱外活动时，大约有十分之一的宇航员会受到致命剂量的高能带电粒子辐射。
    美国早在1947年就曾对台风进行播云试验。目的是通过在台风眼周围的云墙和离台风眼稍远的螺旋状云系内，播撒大量的成冰催化剂，改变台风的某些结构，以减弱其风力。20世纪60～80年代，又先后进行了多次这样的试验。既然能使台风减弱，也就不难使台风加强。2002年据俄罗斯科学家分析，美军建在加科纳的高频有源极光研究计划试验基地中的金属天线方阵就是气象武器，试想通过金属天线方阵将大气粒子作为透镜或聚焦装备使用，从而改变大气的温度和密度，以达到最终改变气候的效果。美军方高层还在不同场合宣称，到2025年左右美国航空航天部队将能够在战场上控制气象。
    当前，随着全球变暖的加剧以及近年频频暴发的自然灾害，曾经一度淡出人们视线的气象问题又悄然升温，并有“山雨欲来风满楼”之势。风云际会的气象嫁接高科技的双翼，正在最不经意间影响着未来战争与和平的天平。
〖-ZW/正文〗
