〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南充军分区慰问帮扶群众重实效等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奉智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南充军分区慰问帮扶群众重实效
    l月14日，在四川省仪陇县马鞍镇蔡家坪村和南充市顺庆区铁欣路社区居委会，南充军分区官兵将60部“村村通”电话赠送给定点帮扶的群众。在春节慰问活动中，该军分区为便于困难群众与外界联系并及时获取致富信息，特意为他们赠送了这批通讯工具。
    （李奉智）
    灵武市人武部筹划工作问计于基层
    1月13日，宁夏灵武市人武部党委召开座谈会，邀请所属12个乡镇、街道武装部长为做好新年度工作出谋划策。该人武部坚持倾听基层意见筹划工作，为推进武装工作打下坚实基础，近年来先后被兰州军区、宁夏军区表彰为“先进党委”、“基层建设标兵单位”和“安全管理先进单位”。
    （谢生军、张欣）
    延庆县人武部开展核心价值观教育
    新年伊始，北京市延庆县人武部出台文件，规定将民兵践行当代革命军人核心价值观教育渗透到全年武装工作中。为此，该部已协调县广电中心开展爱国主义影片展播活动，并编印英雄模范事迹发放到民兵手中，营造出良好的教育氛围。
    （王立明、郭伟民）
    武邑县人武部帮助新兵家属解难题
    针对今年入伍新兵独生子女多的实际，河北省武邑县人武部日前组织力量对新兵家属逐一走访慰问，帮助他们解决实际困难。为使新兵家属过好新年，该县军地有关部门除送上生活用品外，还为23户生活困难的新兵家属提前发放了优待金。
    （王志广、贾勇）
    谯城区人武部民兵参训不再有顾虑
    安徽省亳州市谯城区人武部日前为近500名应急民兵办理了意外伤害医疗保险，民兵在训练中发生意外可获赔偿。同时，该人武部还设立“特困民兵救助基金”，对家庭困难的民兵给予扶助。（陈家义）
〖-ZW/正文〗
