〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心满怀迎未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景导读
    陕西宁强县，地处陕西、甘肃、四川三省交界地带，全县总面积3247平方公里，总人口34万。在“5・12”地震中，全县受灾人口达24万，死亡11人，受伤1078人，倒塌房屋14835间，直接经济损失达19.8亿元，是陕西省受灾最重的县。
    地震发生后，陕西省军区、汉中军分区、某集团军工兵团、解放军第3医院、宁强县人武部、武警汉中市支队、武警宁强县中队、武警宁强县消防中队、武警陕西省总队医院等单位的14800余名解放军、武警官兵和民兵预备役人员投入到宁强的抗震救灾和灾后重建中。
    今天一大早，记者从西安驱车穿越秦岭隧道，经过5个多小时、350多公里的行程，来到汉江源头――陕西省宁强县。这个国家级贫困县现在到处是一派热火朝天的建设景象。县城大大小小的商场里都摆满了丰盛的年货，老乡们大包小包地在忙着采购。县城内的道路干净整洁，两旁绿油油的广玉兰树在微风的吹拂下生机盎然。如果是一个外来人，肯定很难想到在8个月前，宁强曾经遭遇过那么大的一场地震。
    采访中，县民政局的领导专门带记者来到汉源镇亢家洞村五里坡集中安置点。“这里是宁强县灾后重建行动最快的，目前37户灾民的永久性住房全部建成，达到100%入住。”陪同记者的县民政局副局长胡志刚自信地说：“地震过后，陕西省和汉中市提出‘不让一户受灾群众在帐篷过冬，确保每户受灾群众都能有一间保暖住房’的要求，在我们县100%得到落实。春节前夕，县、乡（镇）、村三级都在开展为受灾群众送温暖活动，每户100元现金、一床被子、一副对联、一个挂历、一幅年画，确保每个受灾群众都能安心过个年。”胡志刚还告诉记者，为加强灾后重建，县上采取县级领导包乡镇、部门包村、干部包户的责任制，对受灾群众建房中建材、技工、资金缺乏等突出问题，县财政专门安排500万元资金，积极从咸阳、渭南等地调运砖块、水泥、钢材等急需建材，全力支援灾区重建。
    在集中安置点上，61岁的村民王定成老大爷乐呵呵地把记者引进新家，这是一个建起不久的小四合院。王大爷家一个星期前刚刚宰了一头大肥猪，足足有200斤肉。王大爷说，今年这个年过得有意义，在党和政府的关心下，我们全家住上了新房，心里觉得很温暖！房子解决了，2009年就是我们甩开膀子大干的时候了，好日子要靠自己的双手，不能事事都靠政府。
    离开五里坡，记者直奔汉源镇马家河村。在刚刚落成的新房里，村民杨华一家人正在围着火炉烤火。主人对记者说：“建这个房我贷款4万多元，年一过我就和老婆一起出去打工，相信两年之内就可以把贷款还完。那么大的地震都过来了，这点贷款算什么，我有信心！”
    “不论是抗震救灾还是灾后重建，部队官兵和民兵预备役人员都是功不可没。”宁强县民政局双拥办主任王志勇特意给记者讲述了他的见闻：救灾部队分布在全县受灾最严重的汉源、广坪、青木川、毛坝河等乡镇，担负着最危险、最困难的工作，先后拆除危楼总面积25000平方米，砖混结构6000平方米，尤其是县人武部在自身受灾严重的情况下，舍小家顾大家，24小时坚守在岗位，确保了救灾与重建工作的顺利进行。
    走出县政府，记者注意到大门旁边的宣传栏里，贴着宁强县春节文艺演出告示。根据节目单安排，从大年初一到大年初六，天天都有群众喜爱的文艺演出。（本报陕西宁强1月21日电）
    图为县民政局副局长胡志刚在介绍安置点规划。本报记者孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
