〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年要做“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛年要做“老黄牛”
    ■汪金友
    有一个河北唐山的网友，在人民网上寄语全国的县委书记：“牛年要做‘老黄牛’。”这个网友说：“2009年是传统的牛年，县委书记们要认准目标，奋力拉套，保持坚韧的冲力，形成冲锋的态势，让当地经济逆势而上，继续保持快速发展。同时还要带头为党和国家分忧，少讲一点个人待遇，多做一些无私贡献。”
    唐代文学家柳宗元，曾写过一篇《牛赋》，对牛的品格进行了高度的赞美。文中说：“若知牛乎？牛之为物，魁形巨首，垂耳抱角，毛革疏厚。哞然而鸣，黄肿满，抵触隆曦，日耕百亩，往来修直，植乃禾黍。”近代文人鲁迅，则力倡：“吃的是草，挤出的是奶”，“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”。一代伟人毛泽东，更是号召：“一切共产党员、一切革命家，一切革命的文艺工作者，都应该学鲁迅的榜样，做无产阶级和人民大众的‘牛’，鞠躬尽瘁，死而后已。”
    2009年是个特殊的年份。既面临着金融危机的挑战，又经受着持续发展的考验。所以更需要各级领导干部学习“老黄牛”的品格，发扬“老黄牛”的精神，保持“老黄牛”的韧性，效仿“老黄牛”的奉献，做一头吃苦耐劳的“老黄牛”。
    要像“老黄牛”一样坚韧。“老黄牛”的最大特点，就是坚忍不拔，持之以恒。几十年如一日，以耕耘为己任。无论刮风下雨，无论酷暑严寒，总是坚定不移，埋头苦干。获得成功不骄傲，面对困难不畏惧。遇水就趟水，遇山就爬山。
    要像“老黄牛”一样开拓。人们经常把改革开放的先行者比做是“拓荒牛”。拓荒的核心是创新，在没有路的地方找到路，在没有金的地方挖出金。越是危机，越需要像“拓荒牛”一样，绝地奋起，危中求机。
    要像“老黄牛”一样诚实。“老黄牛”不吹牛，他们从来不说自己是“千里马”。“老黄牛”不说空话，不宣称要干多少大事、实事、好事，而只注重实际行动。“老黄牛”不摆花架子，不请赏，不邀功。
    要像“老黄牛”一样温顺。在我们的国家，人民是主人，干部是公仆。所以每个领导干部，都应该时刻牢记权力是人民给的，必须为人民服务。在人民群众面前，一定要老老实实，规规矩矩，恭恭敬敬。
    要像“老黄牛”一样负重。牛年当中，会有很多意想不到的经济困难。比如大学毕业生找不到工作、农民工找不到活干、农产品销售难、中小企业周转不灵等等。作为一个领导者，敢不敢把这些没有列入政绩考核指标的问题，积极主动地揽到自己肩上？
    “牛年”是一场伟大的抗争，也是一场严峻的考验。“老黄牛”的精神，是勇敢的精神、奋斗的精神、创造的精神、奉献的精神。做一头任劳任怨的“老黄牛”，是人民群众的期盼，也是领导干部的责任。
〖-ZW/正文〗
