〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说”的原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说”的原则
    中国军工报 1月13日兰秀凯
    慎言“过去”
    一些新训干部喜欢说“过去”。比如，“过去，新兵吃饭统一都是5分钟结束。”这些“过去”的做法，通常可能只是在过去合适的，有的甚至在过去也是不科学的，特别是那些土规定、土办法，不仅现在行不通，在过去也没有提倡，只是一些带兵骨干自己亲身经历过，便以为是合理的，拿来当成经验运用到新训工作中，这一现象带来的严重后果不容小视。
    战士报 1月8日陆原令
    长话短说
    有一次，美国著名幽默作家、演讲家马克・吐温在教堂里听牧师演讲，开始几分钟，他还听得津津有味，感到演讲很有力量，于是准备募捐时将口袋里的钱全部捐出。可是，过了十分钟，牧师还没有讲完，他就改变了主意，决定给自己留下整元的钱，而只给牧师零钱。又过了十分钟，牧师没有讲完，他就决定一分钱也不捐了。等到牧师讲完了，当收款的盘子递到他的面前时，马克・吐温不但没捐钱，还从盘子里拿走了两元钱。当前在部队里，像牧师这样长话连篇的人还不少。牧师演讲收不住嘴，丢掉了两元钱。领导讲话掌握不了火候，损失可就大了。
    人民武警报 1月8日黄开胜
    莫以“声教”代“身教”
    带兵之道，身教重于言教。古往今来，莫不如此。然而，在部队教育管理工作中，个别干部言行却不太一致。“嘴上呱呱叫，行动不对号”，这种“唱功”好“做功”差、“声教”好“身教”差的现象，不仅使思想政治工作变得软弱无力，还可能成为导致事故和案件发生的重要诱因。
    前卫报 1月9日石少华
    领导带头讲真话
    讲真话报实情，关键是各级领导要带头。“上有所好，下必甚焉”。领导乐于听真话，部属才会放心说真话。要深入基层，融入官兵，到一线倾听真情实情。真话不仅要诚恳听，还要带头讲。只有带动群众坦陈直言，营造讲真话的浓厚氛围，假话的市场就会越来越小，听到的真话也会越来越多。
〖-ZW/正文〗
