〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为灾区重建添块砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德第〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为灾区重建添块砖”
    ■赵德第
    1月17日，春节临近，年味渐浓。
    然而，四川省珙县孝儿镇宏发建材厂却仍是一派忙碌景象。厂门前的空地上，一辆辆军车排成长队，等候民兵将刚出窑的红砖装上车。
    入冬以来，四川地震灾区住房建设步伐加快。川南地区生产的红砖因质优价廉，成了灾区重建中选用的重要建材。为此，宜宾军分区先后组织4000余名民兵投入到红砖生产、装载和运输保障任务中。孝儿镇宏发建材厂有13个砖窑，但因人力所限，以前只有7个砖窑正常生产，远远满足不了灾区建设需求。上月初，珙县人武部组织有经验的民兵参与到制坯、烧窑、出窑等工序后，所有砖窑开始运转起来，日出砖量一下子达到了两万块。
    制砖坯的工棚里，专武干部杜森的双手上沾满了红泥。他拖着沙哑的声音告诉笔者，现在民兵们制作的砖坯已占了全厂的三分之一。为给灾区多出砖，每人每天都要干10多个小时。
    在3号砖窑前，民兵李友朋正满头大汗地向炉膛里添煤。他回忆说，汶川大地震发生后，他随宜宾军分区民兵救援分队赶到绵阳安县抗震救灾，两个多月时间收到了100多面锦旗。那时，大家伙就下决心一定要为灾区重建出份力。这不，听说军分区要抽人支援砖窑生产，民兵们纷纷跑来报名参加。
    “老兵们，快来喝口姜汤暖暖身！”循声望去，只见珙县人武部政委黄可炳正端着一大盆姜汤，招呼运送红砖的部队驾驶员。据介绍，宜宾市10个人武部均为前来运砖的驾驶员准备了烤火煤炉和热饭菜，还熬了姜汤，确保他们有充足的体力开车。
    说起保障工作，来自川藏兵站部某汽车团的驾驶员小张感动地说：“人武部不但组织民兵装载建材，还想方设法为我们提供便利。为保证行车安全，民兵们在危险路段设立了很多警戒点，随时向我们提供道路信息。通往灾区的道路虽然难走，但我们的心里觉得踏实。”
〖-ZW/正文〗
