〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的意志法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生成功的漫漫征途往往不会一帆风顺。古今中外无数杰出的先行者，尽管他们每个人走过的人生道路不尽相同，但仔细审视他们留下的每一处奋斗的足迹，我们就会发现，那上面无不清晰地镌刻着四个字――――坚强意志。
    “夫志，气之帅也”。意志是人精神的统帅。它是在人们实现目标的过程中，有意识地支配和调节自己的行为，从而所产生的那种顽强的、锲而不舍的心理体验。人失去了意志，就是失去了灵魂。爱迪生说：“伟大人物最明显的标志，就是他的坚强的意志，不管环境变换到何种地步，他的初衷和希望仍不会有丝毫的改变，从而终于克服障碍以达到期望的目的。”
    “有志者，事竟成”。意志是人成功的脊梁。现实生活中每个人都想获得成功，只有意志坚强的人，才能到达光辉的彼岸。意志顽强的人面对沉重的压力、巨大的挫折，会坦然处置，笑傲人世；意志薄弱的人面对生活的压力、稍不如意的境遇，会垂头丧气、一蹶不振。一旦拥有铁一般的意志，人们会自觉地克服认识过程中的各种困难，有效地发展自己的注意力、观察力、记忆力、想象力、思考力和创造力。坚强的意志可以使人经受住惊涛骇浪的考验与狂风暴雨的打击，走出黎明前的黑暗、胜利前的绝望，迎来成功。
    “志不强，智不达”。意志是人智慧的支撑。“古之立大事者，不唯有超世之才，亦必有坚韧不拔之志”。在很多情况下，成功与我们无缘，并不是因为不努力不聪明，而是缺少了坚强意志。古今中外一切有成就的思想家、科学家都是以惊人的毅力长期地坚持苦干，战胜难以想象的困难而成就一番大业的。如达尔文写《物种起源》花了20年，托尔斯泰写《战争与和平》花了37年，马克思写《资本论》花了40年。前苏联著名作家高尔基说：“生活的情况愈艰难，我愈感觉到自己更坚强，甚至也更聪明。”
    “宝剑锋从磨砺出”。意志既源自与生俱来的本能，更源自成长过程中对人生价值追求的主观愿望的选择，以及外部环境的压力赋予自身发展的激发力量。毫无疑问，先进的思想、超前的感悟，必然激发出创新的意识和冲动，但是任何事业的成功决不是仅仅靠冲动就能够达到的，还要有持久的动力和百折不回的精神。这种精神来自人们内心深处对社会责任的承担和对个人成功的渴求，这便是人的意志的源泉。因此要催开成功之花，必须注重后天意志的培养和磨炼。
    “锲而不舍，金石可镂”。一个人建功立业需要有坚强的意志，一个国家强盛更需要坚强的意志。我们正处在一个竞争的时代。竞争，不仅是资本、知识的竞争，亦是意志的竞争。个人的意志必须与集体意志、国家意志相耦合，在个人坚强的意志基础上凝结具有蓬勃张力的集体意志和国家意志，才能更加符合时代竞争的需求。
〖-ZW/正文〗
