〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年4月，红军长征经过藏区时，毛泽东妻子贺子珍的弟弟贺敏仁还是一个红小鬼，在一个团当司号员。由于饿得实在受不了，就和几个战士一起偷偷地进到一座喇嘛寺，想找点吃的。吃的没找到，倒发现了一些铜板。贺敏仁违反纪律，擅自拿了一些铜板想换些粮食吃。事情暴露后，贺敏仁便成了严重违反纪律的典型，被处极刑。（《长征：细节决定历史》解放军文艺出版社）
    用今天的眼光来看这件事，贺敏仁是完全可以不死的。无论是从一个“红小鬼”的角度，还是毛泽东妻弟的身份，或者从造成的影响来看，都情有可原。贺敏仁是贺子珍最疼爱的小弟弟，如果她出面求情，毛泽东是三军统帅，一言九鼎，只要他表个态，贺敏仁活下来是绝没问题的，可是他们都没有这样做，尽管心里在流泪。因为他们深知，红军的纪律，钢铁般的纪律，是赢得人民支持的保证，是长征胜利的保证。对这个事情，毛泽东只说了一句话：“红军就应该有铁的纪律，我们应该用红军铁的纪律来要求自己的亲人！”
    十多年后的1947年9月，刘、邓大军千里跃进大别山后，发生了警卫团的一个副连长违犯群众纪律，从店铺随便拿东西的事。这位副连长平时打仗很勇敢，对战士也很关心。刘、邓首长在“爱”与“严”交织的两难中挥泪肃军纪，作出了艰难的选择，在答应了这位副连长“作为战场牺牲告诉家人”的要求后，执行了枪决。当时，有很多人为他求情，但邓小平说：“部队作风纪律的好坏，关系着部队的胜败存亡，关系着部队的生命。一支部队作风纪律坏了，就是这支部队政治危机的开始，就等于给自己挖掘坟墓。为了在大别山站住脚，扎下根，必须对一切破坏纪律的行为严惩不贷。”（《从严治军的故事》古籍出版社）
    无数事实证明，军纪严，就能打胜仗，攻必克，战必胜，“打得赢，不变质”，推而广之，党纪严，就能减少腐败，纯洁队伍，保持党的先进性；政纪严，能统一指挥，步调一致，保证政令畅通，国家政策得到贯彻执行；校纪严，能保证学校有良好学风，有利于多出人才，快出人才。当年，正是铁的纪律保证了红军的长征胜利，今天，我们进行的新长征，任务更艰巨，目标更远大，更需要铁的纪律来保证。因而，必须拿出壮士断腕的精神，从严治军、从严治党，严厉惩处那些害群之马，只有这样，才能团结一致，完成伟大历史使命。
〖-ZW/正文〗
