〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战指挥人才培养断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养人才难，培养联合作战指挥人才更难。难在培养目标难定位，难在说得太多办得太少，难在传统培养模式难突破……
    什么样的人才称得上联合作战指挥人才？换句话说，我们需要什么样的联合作战指挥人才？有人认为，必须集陆海空各军种于一身，纳军政后装多身份于一体，陆海空天电各领域无所不通，三头六臂无所不能。这是一种“神化”。有人认为，从古代的孙子到革命战争年代的军事家，直到当前的中高级指挥员和领率机关人员，都有组织指挥联合行动的思想、理论或机会，都应算作广义的联合作战指挥人才。这是一种“泛化”。还有人认为，联合作战首创于西方、成熟于西方，联合作战指挥人才自然也是西方最好，只有那些在波斯湾、科索沃、伊拉克战场指挥过千军万马的几星上将，才称得上联合作战指挥人才。这又是一种“洋化”。
    英雄不问出处，关键在于能力。如果非要给联合作战指挥人才划条杠杠的话，目前还没有像本科生、研究生那样可以定量的学分体系。衡量的标准只有一条，那就是看是否具备了组织指挥联合作战的素质能力。因此，设计好未来联合作战样式、设计好联合作战指挥的能力需求，是培养联合作战指挥人才的逻辑起点，规定着联合作战指挥人才培养的基本走向，是迈步之前就必须想清楚的重大问题。
    联合作战指挥人才只能培养，不能“造”就。当今社会讲求“速成”，市场需要什么，厂家就会“标准化”地批量制造什么，在最短时间内应需而供，有的甚至不惜降低产品标准和质量。人才建设乃百年大计，来不得半点马虎。培养人才尤其是联合作战指挥人才应当加速，但不能急于求成、拔苗助长。只有遵循规律、科学筹划，列出人才“需求表”，写出培养“任务书”，画出成长“路线图”，才能为联合作战指挥人才培养提供基本遵循和目标牵引，进而真正培养出联合作战指挥人才来。依此衡量我们的培养模式，显然有些不足。最大的问题是一哄而上、缺少秩序。院校里开个联合作战课程、教点军兵种知识，就算占领了联合作战指挥人才培养的一席之地；军官们似乎懂些军兵种语言、说出些军兵种武器名称，就具备了联合作战指挥素质。应该说，任何新生事物在起始阶段都需要加热、需要发动，但越是在这个时候越需要头脑清醒，越不能搞“大呼隆”。
    有大学生在求职时，说了句经典的话：诸葛亮未出山前，同样没有领过兵打过仗，凭什么苛求我们要有实践经历？此话有一定道理，但要我说，诸葛亮虽躬耕南阳，已胸怀天下；人虽没有到过战场，三分天下的战略态势早已了然于胸，并不知推演了多少遍。受各种因素的制约，我们培养联合作战指挥员，不会也不可能都要经受战争的洗礼，不会也不可能都受到高强度、多次数联合训练的锻炼，关键是要培养联合意识、联合观念。往深里说，是要培养联合文化。中国几千年的小农经济，形成了一种特有的“围墙文化”。“围墙文化”产生一种封闭的“以我为主”的观念。当前联合作战领域存在的“貌合神离”、“合形不合力”等现象，表面看是缺少联合作战的成熟路子，深层次差距却是没有形成深厚的联合文化。很显然，轻视联合文化的塑造，联合意识就不能化为每个人的自觉行动，就无法在联合的道路上走得更远。
    小平同志有一句名言：“足球应从娃娃抓起。”以此来说培养联合作战指挥人才，也不能忘记了“小官”。我军抓联合训练、联合作战都是近些年的事，联合作战指挥人才缺乏的问题比较突出。毫无疑问，对各级军官特别是战役指挥员实施应急式培养，确可解燃眉之急。但从长远看，却不是治本之策。美、英、德等军队联合指挥人才培训，大多是从少校军官开始，平均年龄为30岁。而我们现在的做法是，你是军长、师长，我就培养你联合作战指挥能力；如果你是营长、连长，那就先放一放，因为你还不够“格”。我们忘了，今天培养的人才，是为了明天使用的；今天的营长、连长，未来就可能成长为军长、师长。
    联合作战指挥人才来源于一般指挥人才并高于一般指挥人才，对于这些特殊人才也不要苛求完美。诸葛亮一生也打过许多败仗：失街亭而挥泪斩马谡，是其战术上的失败；六出祁山，病死五丈原，更是其战略上的失误。尽管如此，谁说过诸葛亮不会打仗。道理很简单，就是因为诸葛亮运筹帷幄、审时度势、领兵布阵的军事才能，在三国时代甚至在几千年中国古代战争史上少人可比。这就启示我们，培养优秀人才尤其是联合作战指挥人才，要看趋势、看特长，要多容忍、多扶持、多给机会。
    十年树木，百年树人。从这个角度看，我们的联合作战指挥人才培养刚刚开始，前进的道路曲折而又漫长。
〖-ZW/正文〗
