〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年味渐浓时温暖送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔杰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某团官兵网上选年货
    本报喀什1月19日电崔杰华、特约通讯员毛德海报道：春节前夕，笔者来到南疆军区某边防团苏约克哨所采访时看到，战士们正利用休息时间，兴致勃勃地围在网络学习室的电脑前，点击团后勤处专门为过节开设的“军营淘宝网”，挑选自己中意的年货。指导员卢兴友告诉笔者，我们再也不用因置办的年货不合战士心意而犯愁了！
    这个边防团地处帕米尔高原，所属边防一线哨所高度分散、交通不便，后勤补给相对困难。每到年关，团领导常常为边防官兵置办年货而费脑。1月初，团生活服务中心主任方正从互联网上便捷高效的网上购物中得到启发，建议利用边防一线哨所开通的政工网，为边防一线官兵开通“春节特供”专区――“军营淘宝网”。这个意见很快被采纳。随后，团生活服务中心依托驻地一家大型超市，以优惠价格，将各种节日用品信息挂在网上，官兵只需把选好的年货通过电子邮件发给网络管理员，生活服务中心便能将所选年货送至他们手中。
    106台大功率产氧机落户高原武警中队
    本报西宁1月19日电王辉、特约记者齐明宇报道：春节前夕，随着106台大功率制氧机的相继配备及附属设施的改造完成，武警青海总队驻海拔3000米以上的所有执勤部队全部建成大功率产氧室。
    该部党委把高原官兵“健康工程”作为学习实践科学发展观整改阶段的重要工作。他们在广泛调研和走访医学专家的基础上，一次性投入资金1200多万元，对高海拔执勤部队“氧吧”进行全面升级改造，用一个月时间为所有高海拔执勤中队建起空间密封好、环境舒适、吸氧方便的53个大功率产氧室，为每个产氧室配备了两台每小时产氧2.4立方米的大功率制氧机。官兵们走进产氧室就如同置身氧气充足的自然环境中，彻底改变了原来“氧吧”几人共用一个氧气瓶的状况。
    武警南昌支队干部人手一份“特殊新年礼物”
    本报南昌1月19日电杨东、特约通讯员李典胜报道：临近春节，武警江西总队南昌市支队200余名党员干部每人领到一份特殊新年礼物――“廉政套餐”，以此提醒支队全体党员干部在春节期间绷紧廉洁自律这根弦。
    这个支队党委针对节前评比活动多、走访慰问多，容易出现请吃和送礼现象的情况，专门出台了《加强春节期间廉政建设的规定》，并要求全体党员干部做到“五个管好”：管好自己的脑，不该想的不想；管好自己的嘴，不该吃的不吃；管好自己的手，不该拿的不拿；管好自己的腿，不该去的不去；管好自己的家属，看好自家的门。
    同时，这个支队倡导节日廉政文化，推出了“一语、一片、一赛、二信”的“廉政套餐”，即：推行一条岗位廉政提示语、发送一张廉洁自律明信片、举行一场以“廉洁自律”为主题的演讲比赛、发送一条廉政手机短信、邮寄一封廉政书信。党员干部普遍认为，从思想上的关心关爱是对他们的最大关爱。
    拉萨警备区基层官兵节前看上数字电视
    本报拉萨1月19日电特约通讯员曹虎城报道：“哇，这电视太清晰了，真是改不改造大不一样啊！”今天上午，随着有线数字电视信号的连通，拉萨警备区警卫排电视室里传出了官兵的欢声笑语。
    由于线路年久失修，老化严重，这个警备区一些基层单位电视收视效果一度不好。去年12月下旬，警备区司令员徐定国发现这一问题后，要求机关近快展开调研，提出解决方案，确保在春节前夕让官兵们能收看到清晰的电视节目。分区从家底中拿出15万元，在西藏广播电视网络传输中心的大力支持下，终于赶在春节之前改造好了有线数字电视。
〖-ZW/正文〗
