〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你就是自己的“贵人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你就是自己的“贵人”
    ■陈鲁民
    探寻古今中外许多成功者的踪迹，不难发现一个规律，在其人生中，都多多少少得到过“贵人”相助。或被意外发现而一飞冲天，或受人资助走出困境，或被人赏识而得到重用提拔。生命中的“贵人”，使他们的价值得到充分开发，引领他们走向辉煌。
    姜子牙的“贵人”，是望贤若渴的周文王；韩信的“贵人”，是知人者智的萧何；诸葛亮的“贵人”，是三顾茅庐的刘备；白居易的“贵人”，是慧眼识珠的老诗人顾况；项斯的“贵人”，是“到处逢人说项斯”的唐朝官员杨敬之。若没有他们的礼贤下士，引荐、挖掘、推崇、重用，你就是卧龙凤雏，有天大本事，才高八斗，满腹经纶，要获得出头机会也没那么容易，说不定还会空怀奇才终老乡里。
    现代人里，“贵人”相助现象也时有所闻。早年的沈从文，身无分文，又无名气，大冬天里，一个人躺在北京出租屋的床上生病，又饿又冷。若不是爱才心切的“贵人”郁达夫，在一篇来稿上知道了他的地址，并亲来探望，帮他治病谋生，走出困境，沈从文恐怕早就病饿身亡了。哪还有什么《边城》、《长河》，以及“乡土文学之父”的大名。
    青年女作家萧红的声名鹊起，红极一时，则与碰到“贵人”鲁迅有关。被誉为“30年代的文学洛神”、“民国四大才女”的萧红，初到上海时，也是一文不名，生活困顿。幸遇鲁迅后，鲁迅不仅热情地为她悉心指点创作，经济上资助生活，还利用自己在上海的关系，积极向出版社和编辑部推荐她的作品，介绍她进入上海作家圈子。1935年12月，由鲁迅作序和推荐的萧红的中篇小说《生死场》出版，在文坛上引起巨大的轰动和强烈的反响，萧红也因此一举成名。
    张艺谋有今日的大放异彩，也多亏了当初的“贵人”相助。他考大学时因超龄而被拒门外，就写信给文化部高层领导，幸亏碰到一个爱才心切的领导作出批示，才被破格录取。如果不是这个“贵人”不拘一格，慨然相助，真险些耽误了一个大导演。
    得“贵人”提携，受“贵人”恩泽，蒙“贵人”相助，确实令人羡慕，让人向往。然而，“贵人”，往往可遇而不可求，出入不定，神出鬼没，能碰到，是你的福分，不能碰上，也别抱怨。其实，真正的“贵人”还应当是你自己，因为“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”。如果把盼望“贵人”的心思和精力都用到自己的学习和工作上，练就一身过硬的本事，学成经天纬地的能力，怀有超群绝世的才华，有没有贵人相助，你都照样会脱颖而出，建功立业，名震天下。所以，一定要坚定这样的信念：你就是自己的“贵人”。没人发现，你就自己发现自己；没人重用，你就自己重用自己；没人赏识，你就自己赏识自己；没人提携，你就自己提携自己，但关键是你一定得是那块料，真是一支“潜力股”。
    否则，即使你和“贵人”住在一个屋檐下，即使“贵人”就是你的阿舅老叔，该扶不起来还是扶不起来，该一事无成还是一事无成，就像那个窝囊到家的刘阿斗，还有那个糊涂透顶的司马衷。
〖-ZW/正文〗
