〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为部队科学发展献一计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由北京军区某师问计官兵促发展引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹敏本报记者徐文耀
    新年伊始，记者在北京军区某师调研时听到这样一件事：一名士官因为一条建议立了二等功。立功的士官名叫李大聪，其所在团去年承担了北京奥运会开幕式“活字模”表演的任务。就在奥运会开幕前一个月，参训官兵拿到了正式演出道具，但重量却比平时训练用的道具多了4公斤，升降阻力一下子增加了好几倍。训练效果因此而大打折扣。关键时刻，李大聪反复琢磨，提出了在道具里加两根弹簧用来增强助推力的建议，难题因此迎刃而解。
    李大聪立功引来了官兵们的议论。有人说，不就是加了两根弹簧吗？这个功立得也太容易了。但师团党委认为，尽管只是加了两根弹簧，但李大聪的建议在关键时刻解决了关键性问题，发挥了关键性作用，这个功应该立。与记者谈起此事时，师政委李岗道出了李大聪立功的标本性意义，那就是鼓励基层官兵为部队建设建言献策，通过表彰奖励让建言献策者得到实惠，调动基层官兵为部队建设出主意想办法的积极性、主动性和创造性，营造问计官兵谋发展的浓厚民主氛围，为实施科学决策打下坚实基础。
    部队建设问计于官兵，会不会让领导丢面子，降低党委机关的威信？对于这个疑问，师长张海青的回答是否定的。他认为，虚心向官兵求教，不仅是一种领导胸怀，而且是一种科学态度和科学方法。只有充分尊重官兵的主体地位和首创精神，才能让群众智慧成为部队创新发展的力量源泉，作出的决策才能更加符合客观实际和官兵意愿，让官兵满意、赞成和拥护。部队建设问计于官兵，只能使党委机关的威信更高，凝聚力更强。
    事实证明的确如此。北京奥运会期间，这个师发动官兵为奥运安保工作出点子，凝聚官兵智慧的几千个“金点子”，使该师很好地完成了奥运安保任务；新装备列装该师后，他们问计于技术骨干和专家，制定出科学有效的训练方法，提高了训练效率，换装当年就出成果；根据基层官兵的意见建议，他们在新建的连队宿舍中增添了许多人性化设计，为官兵营造出舒适的生活环境，调动了官兵以连为家、爱军精武的热情。
    记者在调研中感受到，军委胡锦涛主席提出的“问政于民、问需于民、问计于民”的学习实践科学发展观的要求正在部队得到很好的贯彻。实践充分证明，问计官兵谋发展、集中群众智慧搞建设，是打开部队科学发展之门的“金钥匙”。部队建设有了官兵的共同参与，才能“众人拾柴火焰高”，在科学发展的轨道上又好又快地运行。
    开篇征答
    从这个师调研归来，我们感到，部队建设问不问计于官兵，效果大不一样。通过问计官兵，可以倾听群众心声，集中群众智慧，理清发展思路，推动部队建设的科学发展。由此，我们产生了一个想法：把问计官兵促发展的好做法“搬”到报纸上来，利用《大家说话》这个栏目，以“我为部队科学发展献一计”为主题，发动全军官兵集思广益，紧密结合实际，为部队建设的科学发展提出实在管用的对策建议。接下来的讨论中，我们计划每期围绕一个主题请大家发表看法，比如：如何继续坚持解放思想，以思想的解放促进部队建设不断发展进步？如何适应社会思想观念和价值取向多样化的现实，进一步增强思想政治教育的针对性实效性？如何立足部队实际培养造就高素质新型军事人才？如何针对新形势下部队兵员特征，探索总结带兵规律，带好新一代士兵？部队建设的方方面面需要我们结合实际深入思考，让我们用自己的聪明才智共同为部队的科学发展出力献策！来稿传真请发：010-66816951（军线0201-816951），电子邮件请发：xuwenyaollb@sina.com
〖-ZW/正文〗
