〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武“位子”岂能随意“落座”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡远文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某企业为解决一名干部级别待遇，自作主张将其推向武装部长岗位。湖北省黄石市黄石港区人武部着眼国防建设利益，依照相关法规对此果断说“不”――
    专武“位子”岂能随意“落座”
    ■胡远文
    1月中旬，经过湖北省黄石市黄石港区人武部考察任命，辖区内8家企业武装部长正式走马上任。在此次专武干部调整任用过程中，曾出现过一场风波。区人武部党委敢于坚持原则，最终赢得了工作上的主动。
    今年元旦刚过，黄石港区人武部召开基层武装部长会议，部署年度民兵整组工作。与会者中，有一张大家不熟悉的面孔。人武部的同志很纳闷：这人自称是某企业的武装部长，怎么既未经过任前考察，也未见到其任职命令？事后了解才知，原来该企业为照顾这名干部享受相应福利待遇，不久前自作主张将其任命为武装部长。
    听说区人武部关注这件事，这家企业很快补报了这名干部的任职报告。但人武部党委并不认可，而是果断地对这种违规做法说“不”：先停止这名部长职务，一切按武装部长任用原则和程序办事。同时，从有利于工作出发，建议由武装部副部长王涛担任部长。
    得知消息后，这名干部连夜来找人武部领导。部领导当即对他进行了批评教育，告诉他人武部党委做出的决定并非与某个人过不去，而是坚持原则，从工作考虑。
    第二天，人武部部长王兵、政委尹义林带着专武干部使用方面的文件法规，主动去与企业领导进行沟通。通过谈政策、讲道理、论得失，企业领导终于认识到选配好专武干部的重要性。随后，部领导又郑重地重申了人武部党委的意见，认为该企业武装部副部长王涛是担任部长的合适人选。王涛是一位“老武装”，任现职已满3年，对民兵预备役工作充满热情。去年奥运期间，他先后4次带领区民兵应急分队执行奥运安保任务，是全区叫得响的专武干部。
    一番入情入理的介绍，赢得了企业领导的理解与支持。很快，该企业党委服从国防后备力量建设大局，重新召开会议研究武装部长人选，上报了副部长王涛担任部长的任职报告。这场任职风波圆满收场。
    编后
    强武先强阵地意识
    近年来，随着社会主义市场经济不断发展，各地具有相当规模与影响的企业中大多建立起武装组织，成为推进国防后备力量建设的生力军。然而，在一些地区，企业武装工作的发展却遭遇尴尬景象：从机构设置到人员配备，从队伍建设到开展活动，企业意志尽显无遗，随意性很强，自由度很大，俨然将武装组织当成了“附庸”。这无疑有悖于国防建设法规，危害不容小觑。
    黄石港区人武部党委面对企业武装工作中出现的尴尬事，敢于较真，坚持原则，体现出了强烈的阵地意识。此举对引导企业武装工作科学健康发展殊为重要，同时也必将对推进全民国防教育活动产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
