〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记在第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央深入学习实践科学发展观活动领导小组指出，要充分认识胡锦涛总书记重要讲话的重大意义，切实增强学习贯彻的自觉性。胡锦涛总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局和战略的高度，全面分析了当前的反腐倡廉形势，明确提出了深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的总体要求和主要任务，深刻阐述了新时期加强领导干部党性修养、树立和弘扬良好作风的重要性和紧迫性，对在学习实践活动中加强领导干部党性修养提出了明确要求。讲话对于进一步加强反腐倡廉建设，提高党的执政能力，保持党的先进性，全面推进党的建设新的伟大工程，实现全面建设小康社会奋斗目标具有十分重要的意义。参加第一批学习实践活动的各地区各部门各单位要深刻认识胡锦涛总书记重要讲话的重大意义，切实增强学习贯彻的自觉性，按照讲话的要求，把党性党风党纪方面存在的突出问题解决好，把学习实践活动的各项工作做好，更好地实现党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求。
    中央深入学习实践科学发展观活动领导小组要求，要切实加强对学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神的领导，确保取得实效。各地区各部门各单位学习实践活动领导小组要对本地区本部门本单位学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神作出安排部署，纳入学习实践活动。要通过认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，更加深入扎实地推进学习实践活动，以进一步增强党性、改进作风、推动科学发展的实际成效，向党中央和广大人民群众交一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
