〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿因“讲究”失人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿因“讲究”失人心
    ■许小康
    近日，笔者读到一则张云逸将军的党史资料，深为其平易近人和朴实无华所感动。有一次，张云逸和陈毅来到一个农民家里，主人给他搬来一张满是尘土的板凳，刚要伸出袖子去擦上面的土，张云逸立即挡住，满不在乎地一屁股坐下。主人拿出一个粗黑的碗给他倒水喝，他毫不犹豫地端起来就喝，警卫员拿出带来的茶杯给他，他不要。事后，他对警卫员说：“我们不能脱离群众啊！”
    按说，张云逸同志作为一名高级领导干部，生活上“讲究”一点，别人也说不出什么。可他非但没有那样做，而且还表现得一点也不“讲究”。其实，联想起来，在我党我军的历史上，有许多领导和将帅都是如此。他们生活简朴，言行朴实，每到基层便与群众融为一体，说群众常说的话，做群众常做的事，过群众常过的生活，同普通群众毫无二致，在群众中拥有崇高的声望。与他们比较起来，现在有的党员干部生活非常“讲究”，以至听不惯基层的话，受不了基层的苦，不满意基层的条件，处处显得“与众不同”：衣着讲究高档，不管群众是否御寒保暖；就餐讲究质量，不管群众是否吃饱吃好；住处讲究豪华，不管群众是否居有定所；出行讲究车接车送，不管基层有无能力保障。如此等等，群众看在眼里，烦在心里，微词颇多，意见很大。
    “少若成天象，习惯成自然”。因性情爱好使然，每个人对生活有点“讲究”是可以理解的，况且如今生活条件的改善，也为满足个人“讲究”提供了可能。但“讲究”也得合时宜、分场合，刻意任意地“讲究”，只会惹人厌烦，带来麻烦。特别是处在群众关注焦点中的党员干部，一举一动不仅影响个人形象，而且关乎党的形象。群众通常以自己的眼光去看待干部，从一些生活细节去衡量干部，进而以此为标准去评价我们党。有些“讲究”，当领导的认为是“小事”，群众可能认为是“大事”；领导认为是“个人自由”，群众可能认为是“官僚主义”；群众最盼望干部与他们打成一片，最忌讳干部高高在上，与他们格格不入。更为重要的是，基层的条件往往是艰苦的，群众的生活还有许多困难，但领导和机关的同志来了，他们却总是像欢迎贵宾一样给予优待，如果干部对此非但不理解、不满足，还要另搞“讲究”，就会很伤群众的感情，甚至与群众离心离德，影响党群、干群关系。
    毛泽东同志早就说过，我们党的干部，都是普通劳动者，而不是骑在人民头上的老爷。这应该成为党员干部的座右铭。我们党的性质宗旨决定了党员干部只有关心群众利益的责任，没有增加群众负担的权利；只有为群众服务的义务，没有在群众面前“讲究”的资本。忘记了这一条，就丢掉了做人为官的本分。一个合格的党员干部，应始终把自己看成普通党员、普通干部、普通一兵，自觉践行“讲党性、重品行、作表率”的政治要求，牢记生活“小节”联系着从政为官的“大德”，个人小“讲究”影响着党的大形象。在实际工作和生活中，唯有时刻不忘自警自律、慎微慎独，在群众面前少一些妄自尊大，多一些平易近人；少一些奢侈浮华，多一些朴实无华，少一些“贵族特色”，多一些“草根情怀”，才能以自身的良好形象为我们党在群众中赢得高分。
〖-ZW/正文〗
