〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅珂来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅微型小说征文大奖赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明天上午到。”雅珂给苏刚打过手机，还是放心不下，紧接着又发去这条短信。
    雅珂是在上次经人介绍与回家探亲的边防连连长苏刚处上对象的。经过近半年打电话、发短信“机”上谈情说爱，彼此感觉不错，想把婚事明确下来，却又禁不住担心――他俩仅见过两次面，是不是速度太快了些。
    苏刚是衔着营长“必须利用春节解决个人问题”的“命令”回家过节的。他已过而立之年，守在边防的山沟里，平时几乎见不到外人，更别说年轻靓丽的姑娘了。眼看已经人过中年，营长比他还急。谁知，节没过完，部队有任务，又催他归队。现在春节到了，雅珂就想用这长假到部队走一趟，与苏刚近距离处上几天。尽管找一位军人作人生伴侣是她的心愿，苏刚的军人形象不错，人英武高大，性情豪爽秉直，但居家过日子刚柔相济才好。雅珂这样想。
    雅珂从粤东家乡考进省师范学院，读书4年，毕业时被分回故乡。而她的家虽与苏刚家相距不远，但属山区环境封闭，要不是亲戚介绍，难说会遇上苏刚，所以，她自是珍惜这难得的缘分。
    “营长，我想用用营里的车。”“干吗？”
    “接雅珂呀！”
    苏刚一接到雅珂的短信，急匆匆赶到营部。部队驻扎在边境，住地离最近的汽车站瑞宏镇30多里，平时，他们到镇上都是打摩的，但女朋友要来，打摩的去接人那是要出洋相的。
    “车要到团部去，教导员开会。”营长也着急起来。营里仅有这么一辆北京吉普。
    苏刚带上通信员搭摩的径直向瑞宏赶去。从省城开来的班车，夕发朝至，昨晚上发车，应该是今早上抵达的。或是路上堵车的缘故，公交车时至中午方才驶进站里。可是，等得头上都冒火的苏刚，围着大客车前后转过几圈，虽也看到几位年轻姑娘下车，却就是未能见到雅珂，再打手机，说是已经关机。无奈，他在镇上的大街小巷来回寻觅，仍不见踪影，只好再叫了摩的，匆匆返回营里。
    “你这是到哪去了？接的人呢？”营长守在营部大门口，在那里转圈圈，见苏刚只身回来，劈头便问。
    “没见着人。”
    “省城来的公交车不就一趟车吗？”
    “是呀，可就是没见到人。”苏刚既怨且火，但对着营长他是无法发作的。
    “看你这缺心眼的样子，我看不会有人看上你。”营长的口气有所缓和，脸上甚至露出一丝不易察觉的诡异的笑。
    “那就接着打光棍，没什么可怕的。”苏刚急气难消。
    “行啊，你嘴就硬着吧。走，吃饭去。”
    早过了吃饭的时间，偌大的食堂空空荡荡，不过，靠食堂里面另外辟有单间，是专门用于接待首长和客人的。
    “你？”推开门，苏刚大吃一惊，雅珂正站在里面，脸红扑扑的，欲言又止，教导员、副连长、指导员一堆人都陪着。
    “你、你那长头发跑哪儿去了？留成这样的短发，再戴上眼镜，谁还认得出来。”苏刚嘴上埋怨，脸上却是现出歉意。“你不是说穿军装去接我，咋换上这不军不民的工作服了？我也生怕会认错人。”雅珂不敢正眼看苏刚，低着头像做错了事的中学生。
    “穿军装坐摩的形象不好。”
    “得、得、得，我明白怎么回事了。雅珂千里探营，风尘仆仆，咱们先吃饭，为她接风洗尘。”教导员忙出来解围。
    “饭后，你苏刚就开始就地休假，我让你俩好好加深加深印象。”营长无论在什么场合都喜欢用命令的口吻说话，但又不失幽默。
    “好、好，要不就先结婚再恋爱，今晚住到一起得啦。”大伙儿齐着起哄。
    “你的手机呢？电话打不通。”苏刚挨着雅珂坐下，还在懊恼。
    “昨晚在省城转车，不小心丢了。”“还好，人没丢。咋来的营里？”
    “教导员接的呀！”
    苏刚终于明白了，是营长通知了正在团部开会的教导员，教导员专门让在团里等待的小车驾驶员去接雅珂的。
    ……
    “十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚你也思念，我也思念……”
    借着酒劲，不知谁领头唱起了这首歌。片刻，所有的人都放下了手中的筷子，随声附和。雅珂端坐着，屏声息气，望着这些热情的汉子，心里热呼呼的。她过年哪见过这种气氛，不知不觉就有两行热泪悄悄坠落下来……
〖-ZW/正文〗
