〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型训练基地的多种功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型综合军事训练基地已成为各国军队建设链条中的重要一环，是部队、军事院校、科研院所、武器厂家、作战实验室等军事单位的交汇点和枢纽，是一切“军事产品”走向战场的最后一站。
    想要你的刀子快，必先具备一块上好的“磨刀石”。各国军训部门发现，除战争外，只有当训练无限接近于实战，才能激励和触动部队，于是一些大型训练基地责无旁贷地成了部队的“磨刀石”。经历基地对抗训练后，受训部队对什么是战争、怎样去打仗，一般都会有更深一层的感触和认知。
    为了研究主要或潜在敌人，基地一般都有一支强大的“陪练”队伍，即假想敌“蓝军”，并模拟可能实战的地域，然后在部队编成、军事思想、武器装备、战斗精神、传统习惯等方面最大限度地模拟敌人，以便“红军”在对抗训练中发现他们的强项和弱点，从而找到制胜的办法。
    由于基地的对抗性训练、实验性演习，越来越被认为是非战争时期最权威的“准实战”，这些演训活动就成了部队、院校、科研院所、装备厂家、作战实验室等检验其“军事产品”的宝贵机会。这种研制――试验――完善――推广的模式，一定程度上可以缩短装备采购的反复推导、验证过程，避免巨大的物资和时间浪费。比如美军的“外科手术式打击”、“陆军地面突进”等“制式”战法的出台，斯特莱克装甲车、LINK16数据链等新式武器系统的诞生，都经过了多次基地“准实战”的考验和完善。
    在探索部队发展方向和检验部队改革成效时，大型综合军事训练基地也能发挥“开发区”的实验作用。如美国在论证和设计“21世纪陆军”的发展模式和方向时，就将其预想的“21世纪特混部队”编制模型及战斗理念，放到欧文堡国家训练中心进行了模拟。1997年3月，美第4机步师第1旅在欧文堡进行了信息技术条件下的作战训练及高级战斗实验演习。1997年12月，该支部队对涉及到的所有战场作战系统的互通性和协同性，又进行了检验性演习，从而开创了一个新的军事时代――信息化战争时代的到来。
    今天，大型综合训练基地还可以超前设计战争。为提防发生“太空珍珠港事件”，2001年1月美国以中俄为假想敌，在科罗拉多州的施里弗军事基地，秘密举行有史以来首次太空战设计性演习。此后每隔2年，美军就在某个军事训练基地进行模拟太空战，从而越来越详细地设计10至30年以后才可能出现的太空战争。
〖-ZW/正文〗
