〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度创新：搅活科研“一池水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳炮兵学院的科研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/黄海斌/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进军中科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度创新：搅活科研“一池水”
    ――来自沈阳炮兵学院的科研报告
    ■都吉君黄海斌本报特约记者刘逢安
    沈阳炮兵学院科研工作以崭新的科研理念，创新的科研工作机制，牵引和推动教学蓬勃开展。近年来，先后获得包括军队科技进步一等奖在内的各种奖项70余项，30余项科研成果在全军推广应用。
    课题立项：迈开双脚到部队去
    一个好的课题立项，等于成功的一半。好课题从哪里来？一些同志曾经步入这样的误区：坐在办公室里，苦思冥想，翻箱倒柜查资料，费了九牛二虎之力，好不容易找到一个项目，便如获至宝。结果到头来，力没少出，经费没少投入，有的项目不是半道夭折，即使完成了也是中看不中用，难以转化成战斗力和教学能力，更无从在市场上找“销路”。如何走出这一误区，学院组织全体教研人员进行深入讨论，拨开了大家心头的谜团：科研立项不能闭门造车，坐在屋里“琢磨”课题，靠别人“施舍”项目，不会有出路，只有迈开双脚到部队去，到火热的训练场上“找”课题，“挖”课题，才能激发科研活力。
    栽下梧桐引凤来。学院专门制定科研立项制度，所立项目必须贴近部队，贴近训练，贴近军事斗争准备需要。并规定到部队代职或参加全军重大军事活动的同志要带着课题、成果去，找到项目回来。凡是预立项目，必须经过专家委员会把关论证，对有科研价值的项目，在申报立项的同时，学院先行资助，成果完成并推广到部队的给予重奖。
    学院科技开发办薛宏伟教授在参加某部对海实弹射击演习时发现，海上传统的射击方法，已难以适应炮兵指挥需要。于是，一个海防炮兵数字化指挥系统课题的雏形在他脑海中形成。回到学院，他立即着手组织人员经过近一年攻关，开发出“某型炮兵作战指挥与校射评估信息系统”，并获军队科技进步一等奖。近年来，学院组织研发的“火炮防溅式开闭器”、“某型自行榴弹炮平衡机气压自动调整系统”等近百个科研项目都是从部队训练场上带回来的，其中有的获奖，有的在部队推广应用。
    技术成果：在炮火硝烟中亮相
    科研必须与战场接轨，用事实说话。过去，学院研发的成果主要靠上级机关找“销路”，如今，他们把实验室搬到演习场，通过实战检验来“促销”，部队纷纷上门抢着要。
    改革需要勇气，更需要魄力。动车、动炮，奔袭几千里，与部队、科研院所联合，在实弹中检验科研成果，要冒很大的风险。然而，学院领导却始终认为：宁可在演习中丢脸，也不能在战场上丢人。正是在这一思想的指导下，近三年来，学院在充分研究、论证的基础上，与部队、科研院所联合，十余次组织实兵实装实弹条件下的科研成果验证，有几十项成果在炮火硝烟中“亮相”，不仅检验技术、战术性能，而且还借助科研院所的技术优势，解决了课题中多项棘手难题。
    去年春夏之交，在沈阳军区某综合训练基地，上演了一场复杂电磁环境下的实兵实装战术综合演练。新型炮兵雷达、声测、气象以及电子对抗等装备全部出动，对炮兵群精密射击、雷达侦察与校射等12个科研项目进行检验。经过十几天的炮火洗礼，除一个课题需要重新进行技术改进试验外，其他11个课题全部检验合格。
    人才辈出：发挥机制“酵母”作用
    为使科研工作走上持续创新的良性轨道，学院打破学术壁垒，扩大科研的交流与合作，合理配置科研资源，变“一指形单”为“五指成拳”，彻底摒弃那种“小作坊”、“游击队”式的科研做法，在争取和完成重大项目上实行“强强联手”协同攻关，跨学科、跨专业、跨室组建项目组，并广泛联系军内外科研院所开展科技协作，盘活资源，缩短科研周期，提高成果档次。特别是将科研业绩与教员晋职晋级、立功受奖挂钩，激发了广大教员投身科学研究的主动性和创造性。仅去年一年，就有22项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
