〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵上岸”的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某快艇支队党委学习实践科学发展观的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水兵上岸”的前前后后
    ――海军某快艇支队党委学习实践科学发展观的一段经历
    ■本报特约记者徐锋通讯员叶文勇
    在纪念改革开放30周年的日子里，海军后勤系统百余名领导干部聚首江南某军港，参加海军水兵生活小区建设现场会。虽然驻地两岸繁花似锦，但见军港侧畔风景独好――一幢幢造型别致的新营房拔地而起，水兵生活小区环境优美，设施配套，俨然是一座充满现代气息的海军城。
    聆听大海潮音，感受科学发展。海军东海舰队某快艇支队党委围绕水兵生活小区建设前前后后的经历与变化，引起与会代表的强烈共鸣。
    解放思想催生新思维――
    让水兵出海训练上岸生活
    某快艇支队是一支英雄部队，电影《海鹰》就是根据这支部队“五战五捷”的辉煌战绩拍摄的。多年来，“海鹰”部队在继承光荣传统的同时，也沿袭着一贯的苦日子。
    “进港不上岸、吃饭蹲甲板、开会坐马扎、睡觉放挂板、学习娱乐没地方”一度成了水兵生活的写照。
    2006年底，支队党委决心改变这种尴尬局面。支队长刘洪深和政委周校进分头到基层搞调研，回来一碰头，所有矛盾都聚焦一点：能否改变吃住在艇上的传统生活模式？
    其时，海军领导提出，借鉴发达国家海军经验，进行水兵上岸居住试点。但首批试点单位尚未确定，试点工作没有展开。
    “等、要、靠没作为，部队驻在经济发达地区，不妨学学驻地敢为人先的精神，抓好试点前的试点！”党委会上，“一班人”把共识变成了一项全海军首创性的决议――筹资建设水兵生活小区，让水兵生活、学习、娱乐上岸。
    决策刚出台时，一度在部队上下引发轩然大波。有人质疑：“这样做违不违背《舰艇条令》？是不是有悖舰艇部队的传统？符不符合政策规定？”有人怀疑：“没有现成地方，水兵楼建在哪？没有专项经费，钱从哪来？没有上级要求，出了问题算谁的？”也有人担心：“上岸食宿会不会影响应急作战和抢险救灾任务完成？养尊处优会不会降低海上训练和作战水平？人员上岸舰艇防火防沉问题怎么解决？”
    探索没有停止。按照党委部署，机关开始做“上岸”试验。比如，针对上岸食宿会不会影响应急作战能力，反复进行模拟演练，警报拉响，留艇值班人员立即预热主机、启动副机，完成战斗部署最初步骤，岸上人员飞速登艇……试验结果完全打消了“应急作战能力下降”的担心。
    科学发展，制度先行。《上岸食宿人员管理制度》、《人员上岸后装备管理规定》等相继出台，确保人员上岸后管理正规有序，装备万无一失。
    水兵生活小区究竟建成什么样？党委决定由水兵自己说了算。设计方案做了一个又一个，意见公开征求了一遍又一遍。对每条意见，党委都很重视。比如有人提出，4人睡一间，只有一个卫生间，晚上洗澡、早上如厕会不会不方便？党委指示机关专门建了个“样板间”，让4名战士住半个月，结果让所有官兵都放心。
    还有人提出如果将来部队发展了，水兵楼会不会不够用？党委采纳了这条意见，3层楼按6层标准打地基，为部队发展预留空间。副支队长叶青说：“水兵生活小区施工周期6个月，设计论证时间同样用了6个月，科学规划的结果是少留遗憾。”
    科学发展坚持可持续――
    党委班子接力抓“上岸工程”
    2008年3月，水兵“上岸工程”的主体建筑、建筑面积达数万平方米的水兵楼建成使用。上岸那天，常年头枕波涛的水兵欢天喜地，军港热闹得像过年。
    官兵都知道，水兵生活小区建设速度之快、质量之好、进展之顺利，是支队几届党委、几任领导接力抓基层打基础的结果。
    科学发展的新理念使水兵“上岸工程”实现了可持续――2006年至今，支队全面建设处于快速发展的“非常时期”，支队长换了2任，政委换了4任，党委班子成员全都换了一遍，但“上岸工程”没有因班子调整而受到丝毫耽搁。
    前任支队长殷月浩和前任政委厉江潭带领“一班人”，在支队刚移防、没有任何家底的情况下，白手起家，两年建起了水兵餐厅、机关食堂、体能训练中心和军官训练中心，初步实现了水兵上岸就餐。
    现任支队长刘洪深、前任政委周校进带领“一班人”接力搞建设，主动谋发展，自助式水兵餐厅、多功能文体活动中心、游泳馆、学习室、网吧、影吧等小区配套设施相继建成使用。尤其是新建的水兵楼，圆了水兵上岸居住的梦想。
    前任政委顾正权，新任政委李志武、政治部主任沈周健都是上任伊始就深入基层搞调研，接力研究做好水兵上岸后的下篇文章……
    为让水兵过上好日子，党委“一班人”带头过起苦日子。招待费、差旅费、特支费都精打细算，抠了再抠。通过开源节流，集中财力保“上岸工程”，施工进展顺利。
    为保证工程质量，副支队长叶青带领营房科长天天守在工地，检查水泥标号是否符合设计要求，拿着游标卡尺量钢筋粗细是否符合国家标准……
    很快，一幢幢崭新的水兵楼，雨后春笋般地拔地而起。水兵楼统一采用宾馆标准间式设计，水兵4人一间，军官2人一间，卫生间里安装有淋浴器、理容镜，还24小时供应热水。楼内楼外，有与之配套的网络学习室、图书阅览室、文化活动室，有集训练学习一体化的战场环境适应室、心理调适室，还有游戏室、棋牌室、激光狩猎室和多功能歌厅等。
    某护卫艇中队中队长李博名的新宿舍，是一个小套间，外间用于办公、会客、和战士谈心，里间是卧室，套间面积约20平方米。而隔着一条马路的支队党委常委办公室不到10平方米，办公桌椅还都是上世纪90年代购置的。
    徜徉在水兵生活小区，处处呈现出“营在园中，路在树中，房在林中，人在景中”的和谐意境；各种建筑普遍采用外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热和水资源循环利用等新技术，体现了“节能环保”理念；水兵楼里空调进宿舍，房间带卫浴，水兵拥有集书桌、衣橱、床铺于一体的组合式家具，保证每人拥有“私密空间”，充满浓郁的时代气息。
    这场变革很快产生裂变效应：东海舰队组织团以上单位党委书记来参观取经；海军后勤系统组织百名后勤部长来开现场会。海军党委做出决策，3年内使海军轻型水面舰艇官兵全部实现“上岸”。
    以人为本破解新难题――
    精细化管理和人性化服务让水兵满意
    “海上训练、岸上生活”，当几代水兵梦寐以求的目标实现时，赢得一片叫好声。然而，半年后的一次问卷调查结果却令支队领导寝食难安：基层官兵对上岸生活的满意度并没有想象的高。
    一张张征求意见表发出去，一个个问题被挑了出来：饭菜品种太单一、活动中心只在周末开放……官兵的意见引起支队领导反思：水兵上岸生活涉及方方面面，哪个环节跟不上，都会重蹈“穿新鞋走老路”的覆辙。支队常委会上，时任政委顾正权的声音格外坚定：“要让这项改革真正使基层官兵受益，让水兵在岸上住得舒适、住得惬意，必须以人为本解决新问题。”
    很快，党委下发《关于推进部队科学发展的意见》，对各项工作实施科学统筹、科学管理、科学指导。
    最突出的矛盾是水兵上岸居住后，因空调、淋浴等新增水电消耗，使全支队每年水电费要超支200万元以上。
    改革没有回头路，惟一办法是向科学管理要效益。支队党委决定实施精细化管理，开展节约“一滴水、一度电、一张纸、一粒米”活动。如规定空调设定温度不得低于26摄氏度，室外温度低于30摄氏度不开机，下班前半小时自动关机；关闭营区外墙灯，改向市政路灯“借光”；夏天，营区路灯推迟到晚8点亮灯……随着这一系列措施见效，水电费降了。去年年底，营房科长潘黎民高兴地告诉记者：“支队全年水电费不仅没超支，还略有节余。”
    “思路决定出路，钱在哪里？在你的脑子里！”顾正权经常这样教导部属。在他倡导下，水兵餐厅实行“零剩余”自助餐，推行“源头式集中采购”，把蔬菜和副食品订单直接下到地方农业企业，蔬菜禽蛋又便宜又新鲜，水兵“菜盘子”越来越丰富，每顿八菜一汤，一周不重样。
    精细化管理出效益，人性化服务暖兵心。水兵宿舍新买的床宽1米，而部队配发的海勤床垫只有0.8米宽，20厘米的细小差别给水兵睡觉带来不适。支队领导发现后，几次争取，最终上级特意为支队定制配发了1米宽的加宽加厚床垫。
    文化活动中心原本定时开放，现在自由活动时间全时开放。没有午休习惯的水兵，中午不必躺在床上“烙烧饼”，可以自由选择读书、上网、玩游戏、锻炼身体。支队礼堂每周一场电影，官兵自行入场，免费观看。
    让科学发展观指引官兵成长，支队党委把环境育人工作做足做实：重建军史馆，使之成为驻地爱国主义教育基地；依托防波堤建起220米长“五战五捷”浮雕，彰显部队光荣历史；沿江建成温馨长廊和5个交心亭，设有三十六计兵法、唐诗宋词欣赏、水兵励志格言等内容，供水兵休闲娱乐，启迪心智；成立海鹰锣鼓队、海鹰军乐队等群众性文体队伍，不断充实海鹰系列文化内涵；鼓励官兵参加函授自考、远程教育、在职读研，支队80%的干部达到大学本科以上文化程度。
    令人欣喜的是，拴心留人的好环境，产生催人奋进的激励作用。官兵大力弘扬“铁心向党，英勇顽强，善打敢拼，建功海疆”的海鹰精神，战斗力建设水涨船高。在前不久的实弹演习中，新列装的导弹艇首次两弹齐射，直取靶心；在去年底举行的基地专业技能大比武中，支队官兵共取得20项团体和个人第一名。
〖-ZW/正文〗
