〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养一批干部带出一批骨干训好一批新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部抓住新训工作实现一举多得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部党委着眼部队持续发展和长远建设，把培养一批干部、带出一批骨干、训好一批新兵，作为抓基层的基础工程抓好做实。
    打铁先要自身硬。该部每年挑选骨干实行“准入制”：私心杂念较重的不挑；形象不好、对自身要求不严的不挑；能力素质不过硬的不挑；对新兵态度不端正的不挑。入选后，还要经过素质考核、政治审查、心理测试等多次筛选，才有资格走上新训岗位。新训开始后，还定期进行组织讲评、个人自评和民意测评。该部还充分发挥新训大队临时党团组织的作用，建立岗位锻炼、目标牵引、讲评激励、分层竞争等机制，使新训干部骨干和新兵人人肩上有担子、人人岗位有作为、人人素质有提高。
    三年来，新训干部骨干230人立功受奖，41人提前晋职或走上重要工作岗位，19人被评为优秀“一线带兵人”，4人被武警总部评为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
