〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清大势避免折腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事创新怎样避免“折腾”是一道严肃的课题。
    一战后，机械化军事思想在欧洲一些国家出现，俄国人也适时提出了“大纵深作战”理论，红军将领图哈切夫斯基将其付诸实践。1936年，苏军进行了坦克兵、航空兵、伞兵诸兵种联合作战演习，但由于俄国的欧亚草原有着两千多年的骑兵传统，哥萨克骑兵近代以来享有盛誉，以及红军第1骑兵军团在国内革命战争中的丰功伟绩，一些骑兵出生的苏军领导人对给自己带来荣誉和权威、利益的骑兵降为其他兵种的附庸，自然情有不愿。原红军第1骑兵军团司令布琼尼元帅、原红军第1骑兵军团政治委员伏罗希洛夫元帅都坚持认为：红色骑兵仍然是所向无敌的歼灭性武装力量，能够在所有战场遂行军事任务。
    而希特勒则利用斯大林大力肃反的机会，巧施反间计，假斯大林之手除掉了主张苏军机械化的图哈切夫斯基。1939年11月21日，苏军解散4个坦克军，仅保留了少量的独立坦克旅。1940年夏天，德国运用机械化装甲兵团使法国迅速崩溃的事实，使苏军如梦初醒。1940年6月，离撤销坦克军不到7个月，苏军急忙决定重建9个机械化军，1941年2月，又计划在一年之内组建20个坦克军。但此时离战争只有4个月了，仓促拼凑起来的所谓机械化军，与经过波兰、法国之战的德国机械化部队不可避免地存在巨大差距。
    无独有偶。信息化军事变革紧接着二战的结束开始萌芽和生长。1946年，美国研制成功第一台电子计算机；1972年3月，美军用15枚激光制导炸弹，炸毁了以前出动700余架飞机、投弹约1.2万吨均未击中的越南清化大桥……这一系列看似孤立的事件，给了当时的苏联总参谋长奥加尔科夫深刻的触动，他敏锐地意识到：以电子计算机为核心的信息技术迅速发展，精确制导武器大量涌现，必将从根本上打破军队旧的发展模式，推动和促进新的军事革命的发生。
    在奥加尔科夫的全力推动下，苏军建立了第一个师级数字化试验部队。然而，奥加尔科夫所推进的改革，要求对军事体制进行根本性变革，这与苏军高度集中的指挥体制尖锐对立，改革威胁到一大批人的职位和利益，结果是奥加尔科夫被解除总参谋长职务，降职为西部战区司令，他所倡导的数字化试验被停止。而大洋对岸的美国人却迅速接受奥加尔科夫的思想，并大力推进信息化军事变革。直到美军在海湾战争中轻松取胜，俄国人又一次如梦方醒。他们大力追赶，但无情的事实是，俄军在新军事变革中又一次大幅落后。俄罗斯在两次军事变革中坚持固守传统，不仅浪费了大量时间、精力、人力、物力，而且导致从掌握先机到陷入落后，丧失了创新发展机遇，堪为镜鉴。
〖-ZW/正文〗
