〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练到位才能“用得上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年内有两个基层民兵连被上级授予荣誉称号，洛阳军分区的成功经验启示我们――
    练到位才能“用得上”
    ■李现森
    新年伊始，凛凛朔风中，一场快速动员征召演练在河南省洛阳市郊展开。
    “孟津县人武部，命令你部迅速征召100名具有A照汽车驾驶证的民兵，于12时集结完毕，担负某部快速机动保障任务。”1月10日上午10时40分，洛阳军分区参谋长王志平向孟津县人武部下达命令。
    笔者在孟津县人武部看到，从接到命令到启动快速征召预案，不到两分钟，动员令便通过军地应急指挥平台下达到某汽车运输公司。1个多小时后，100名民兵齐装满员到达指定地域，随即驾驶一辆辆军车踏上征程……
    其实，孟津县民兵运输分队的应急能力，已经得到过实战检验。
    去年3月，该县人武部在未得到预先号令的情况下，紧急动员集结50名民兵，保障武警某部官兵千里挺进执行任务。在长达1个半月的时间里，民兵们先后出动车辆287台（次），圆满完成运输保障任务，被河南省委、省政府和省军区联合授予荣誉称号。
    同年5月汶川大地震发生后，偃师市顾县镇民兵连奉命赴川抢修道路。由于表现突出，该连被党中央、国务院、中央军委授予“抗震救灾英雄集体”荣誉称号，是受表彰的319个英雄集体中唯一的民兵群体。
    一年内缘何能有两个民兵连被上级授称？年终总结时，洛阳军分区政委万功民和“一班人”就此展开讨论，认为联训联演机制的推行，使民兵建设得到跨越式发展。
    洛阳是海军、空军和第二炮兵等军兵种预备役兵员储备区，担负着战时为军兵种部队补充兵员和遂行机动保障等任务。但过去一段时间，现役部队演练时没有民兵保障配合内容，民兵训练中也没有具体支前保障对象。“这样下去，民兵伴随部队执行任务将成为一句空话！”洛阳军分区党委经过调研，决定以实战需求建队伍，与部队融合练精兵。
    用任务牵引队伍建设。大胆改革民兵编组形式，紧贴应急应战任务需要调整民兵组织。针对市场经济条件下兵员流动性大的特点，洛阳军分区积极吸收企事业单位和民间专业救援组织的力量，成立了由800多人组成的森林防火、矿难营救、反恐维稳、水上救援、防化等5支民兵应急救援分队，重点担负各类应急突发事件。
    与驻军建立联训机制。除定期组织民兵分队到部队进行对口挂钩训练外，还积极伴随部队开展军事演习任务，在联训联演中找差距、练技能。据统计，去年一年间，该军分区先后10多次组织民兵分队到驻军单位开展了防化、水上救援、勤务保障等专业技能训练。
    实践证明，开展联训联演，不仅破解了民兵训练中存在的装备不足、师资欠缺等难题，同时也提升了协同保障能力。特别是伴随部队进行演习时，民兵分队既要完成快速集结、转服现役、远程机动等课题，又要参与要地防卫、侦察警戒、佯动伪装、综合补给等参战支前任务，实现了训练与实战的有效对接。
〖-ZW/正文〗
