〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为统一战线和人民政协工作做出重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨崇汇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈再道同志曾经担任第六届全国政协副主席，他忠实执行党的“长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共”的方针，为开创统一战线和人民政协工作的新局面，为发展以经济建设为中心的各项建设事业，做出了重要贡献。
    1983年6月，陈再道同志当选为第六届全国政协副主席。他十分关心国家和军队的现代化建设，衷心拥护党中央的正确领导，坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的正确决策。他满怀着对国家、对人民的深厚热爱，一腔热血投身到中国共产党领导的统一战线和多党合作事业。他认真研究党的统战理论、方针政策，特别是对如何贯彻大团结、大联合精神，巩固扩大爱国统一战线，如何促进人民政协的工作为社会主义现代化建设服务，如何更好地推进政治协商、民主监督的制度化建设，都有着深入的思考。他多次发表谈话，强调政协是统一战线组织，统一战线是党的三大法宝之一，政协工作大有作为。他利用各种机会广交朋友，与党外人士畅谈友情，共商国是。他胸襟广阔，仁厚宽宏，对战争年代战场上的对手也能以诚相待。他与原国民党66师师长、民革中央团结委员、黄埔同学会理事宋瑞珂先生的真诚交往，成为美谈。他在协助有关部门落实知识分子政策方面；在支持民主党派和人民团体开展咨询服务方面；在加强与政府机关经常联系方面；在实现提案工作的经常化、制度化方面；在加强对地方政协的联系与指导，推广宣传省市的先进工作经验方面，多有建树。
    六届政协在促进社会主义精神文明建设方面做了大量工作。陈再道同志衷心拥护《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》，为推进我国的社会主义精神文明建设做出了积极贡献。他多次参加有关工作组进行的专题调查，就如何解决教育、科技、文化、卫生方面存在的问题，如何改革旧有体制，提高全民族思想道德素质和科学文化素养，提出真知灼见。他对促进文化、教育全面发展的有益活动，亲莅亲临，乐此不疲。1983年，他出席北京香山曹雪芹纪念馆的剪彩仪式；1985年以后，他多次到湖北麻城视察，为县志题词，给乘马中学书写校名；1987年，他参观石家庄铁道学院，为学院题词，寄托对教育系统继往开来、多出人才的殷切期盼。
    陈再道同志十分关心社会主义现代化建设事业，紧紧围绕国家重大建设项目、金融物价管理体制改革、农业投资和粮食生产、老少边贫地区建设、经济特区发展等问题，积极参政、认真履职，多次出席有关会议，经常参加视察调研，深入实际、深入基层、深入群众，掌握第一手材料。从天津、湖北到山东、福建，从湖南湘西到云顶前哨，到处都留下他的足迹。每次活动结束后，他都要向党中央、国务院写出报告，阐明意见主张，为党政领导机关决策提供重要参考，为革命老区和贫困山区的建设做出贡献。有一次，陈再道同志到湘西桑植视察，当他亲眼看到漏雨的屋顶和乡亲们补丁摞补丁的衣服，感慨万千，及时向有关部门建议，减轻农民负担，解决农民困难。在陈再道同志生命的最后时刻，仍念念不忘农村老百姓。
    陈再道同志离开我们近16年了。纪念陈再道同志，就是要学习他对共产主义事业无比忠贞的坚强党性；学习他胸怀坦荡、光明磊落、敢讲真话的高贵品德；学习他不怕牺牲、敢于拼搏、排除万难去争取胜利的革命气概；学习他始终保持与人民群众血肉联系的优良作风。在新的历史条件下，我们要发扬老一辈无产阶级革命家的革命传统和崇高精神，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，将改革开放的伟大事业继续推向前进，为发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
