〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼履行使命任务加强实战化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“实战化训练理论研讨活动”观点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继平/何松利/薛正云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/学习实践科学发展观推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区“实战化训练理论研讨活动”观点综述
    ■王继平何松利薛正云
    着眼履行使命任务深化军事斗争准备，按照打赢信息化战争的要求加强实战化训练，是破解军事训练现实难题的重要推动力，是实现军事训练创新发展的重要着力点，也是大力推进军事训练转变的重要突破口。
    以时代眼光审视实战化训练
    综观古今中外，为明天战争作准备的军事训练，都必须遵循实战化要求这一准则。所以，加强实战化训练，既是一个老生常谈的规律性要求，也是一个需要与时俱进的时代课题。
    中外历史上任何一支能征善战的军队，无不出自于严格的实战化训练。横扫欧亚大陆的成吉思汗蒙古铁骑，其士兵小时候就被集中到戈壁沙漠，分级别进行严格的骑射格斗对抗训练。美军向来注重瞄准强敌、紧贴对手进行高强度针对性训练。其训练法典明确规定：训练环境条件设置“达不到实战标准不得训练”。近年，美军更是在世界范围招募阿拉伯人，扮演其在伊、阿的作战对手，训练高于实战、也难于实战。俄军即使在发展低谷时仍大力强调训练的实战标准，其“敌火下运动”训练课目甚至都在真枪实弹下进行。部队野战化训练占其整体训练时间的70%。英、德、日的陆军分队，也都安排有连续72小时以上的“超极限”训练。
    战争年代，我军基本上是以战教战。明天打仗最需要什么，今天就着重练什么，训练效果立马可见。和平时期实战化训练的成效，则取决于各级能动性的发挥。凡对实战化训练认识统一、把握准确之际，也就是我军军事训练大发展之时。比如上世纪60年代的大比武、70年代的“三打三防”训练、80年代的合同战术训练、90年代的群众性科技大练兵等。
    新世纪新阶段，世界新军事变革不断深化，我军使命任务不断拓展，军事训练内外环境条件不断变化，赋予实战化训练新的内涵与要求：
    ――我军信息化建设的起点低、基础薄弱，部队建设“短板”多、难题多。在错综复杂的矛盾问题中，摆正实战化训练位置、理清实战化训练思路，必须不断排除各种干扰，把深化和统一思想认识贯穿工作全过程。
    ――应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，极大地拓展了实战化训练的内涵。必须加强统筹协调，紧紧围绕核心军事能力建设这条主线，科学有序地推进实战化训练。
    ――信息化条件下作战行动日趋复杂，实战化训练的难度、强度和复杂程度前所未有。必须始终精心筹划部署，切实把各项要素训全训实训到位。
    ――世界新军事变革和部队建设发展日新月异，实战化训练的标准要求也处于动态变化之中。必须始终以积极的姿态适应新情况、解决新问题，在改革创新中推进实战化训练向更高层次迈进。
    以宽阔思路谋划实战化训练
    无论是高技术强敌还是一般技术装备的敌人，什么对手都必须战胜。推进实战化训练，必须从所处的战略环境着眼，从面临的具体对手着力。胸中有敌情，脑中有对手，眼中有靶子，才可能根据敌我双方的实际情况，具体演练克敌制胜的对策措施。必须瞄准高技术强敌，千方百计查找对手的短板弱项，锻造自己的过硬“拳头”和撒手锏。必须突出瞄准现实威胁较大的对手训练，结合对方的武器装备、战法运用和特定的战场环境，苦练克敌制胜之法。必须瞄准潜在对手训练，跟踪掌握其作战能力的发展变化，演练克敌制胜的具体招数。
    无论是复杂电磁环境还是恶劣天候、生疏地形，什么环境都必须适应。当前，尤其应解决训练的“真实性”问题。既应根据未来信息化作战的特点，加强复杂电磁环境的构设，深入研究信息攻防行动的有效对策，还要分别组织高寒、海岛、沙漠、山岳丛林、草原等具有代表性的“典型战场”训练，研究探索其对部队作战能力发挥的影响及管用的战法对策；既要利用大型训练演习活动，使部队置身各种特殊环境实施训练，还要提高模拟训练的仿真度，使官兵“身临”多种战场环境，获取多场“战争”经验。
    无论是战争行动还是非战争军事行动，什么任务都必须完成。应进一步细化完成各种任务的能力需求，使部队进一步明确训练目标，确定具体训练指标和训练条件。应以各级首长机关和各类专业部（分）队为重点，有针对性地开展非战争军事行动训练。此外，还应突出加强对外军事交往的能力训练。
    无论是战役战术训练还是部队基础训练，什么层次都必须落实。实战化训练是对各层次训练的共性要求。部队基础训练应突出信息化知识和技能的学习训练、信息化条件下作战行动训练，特别要加强实战条件下的综合应用训练。分队应突出专业协同与战术协同训练，特别要加强快速反应、准确打击和有效指控训练。部队应突出信息化条件下攻防行动演练，特别要加强复杂电磁环境下的侦察情报、信息攻防和火力运用训练。应不断加大联合训练的内容比重，紧贴未来作战样式和作战任务需求，加强诸军兵种同筹划、同指挥、同演练、同保障的联合训练。应构建课题式与要素式相衔接的新型联训内容体系，诸军兵种部队联合训练以课题式为主设置，部队联合基础训练以要素式为主设置。应进一步加大网上联合指挥训练的力度，把不同军兵种的作战指挥模拟训练系统连接起来，推开网上联合作业、网上联合指挥演练，切实把实战化要求贯穿军事训练的各个层次之中。
    以科学路径抓好实战化训练
    着眼履行使命任务推进实战化训练，必须适应时代要求、把握我军特色、寻求符合部队实际的实战化训练途径。
    把握基本特征――复杂性、针对性、普遍性、前瞻性。“复杂性”主要体现在战场环境上。实战化训练应与未来复杂的战场环境相匹配，各个层次的训练都必须置于这个环境下进行。认识和把握复杂训练环境，既需要掌握相应的知识和技能，又需要在实践中积累一定的经验。“针对性”是实战化训练的本质属性。开展实战化训练，必须针对战争或非战争军事行动的对手（对象）、针对相应的天候地域特点、针对特定的战场环境、针对客观现实条件进行。无论是具体的指标要素，还是宏观的总体指向，都是开展实战化训练的遵循依据。“普遍性”是实战化训练的基本特征。新形势下的实战化训练，是全对象、全内容、全时空的训练，不仅作战行动和部队演习等整体训练要强调实战化，而且基本知识学习、基本技能训练、保障训练、模拟训练也要突出实战化的重点关节，把实战化要求贯穿到部队训练的各层次、各要素、各环节。“前瞻性”是实战化训练深化发展的内在要求。新形势下实战化训练，尤其要随着军事理论、武器装备、编制体制等调整变化，与时俱进地提出新需求、赋予新内涵、确立新标准，努力使今天的训练最大限度地贴近未来战场。
    把握重点内容――重点课题训练、复杂电磁环境下训练、新装备训练、联合训练。新形势下的实战化训练，必须紧扣未来信息化条件下作战和遂行任务需求，抓住战斗力生成提高的关键环节，把重点课题训练作为着力点，把复杂电磁环境下训练作为切入点，把新装备训练作为增长点，把联合训练作为关节点，切实在重点突破中提高实战化训练的质量效益。重点课题训练，应突出主要战略方向、基本作战任务、专项行动课题研练，在熟悉预定战场环境、配套作战（行动）方案、检验完善战法手段、提高快速反应和行动能力上下功夫，着力解决敌情研究不深、行动预案不细、战法手段不实等问题。复杂电磁环境下训练，应突出各级指挥员和涉频装备操作人员，在普及电磁环境知识、操作通信指控装备、探索抗扰对策措施、增强指挥稳定性可靠性上下功夫，着力解决一哄而上、喊得多做得少、以装备落后为借口无所作为，和综合演练中用频筹划简单化、电磁环境意识差等问题。新装备训练，应突出实战条件下操作运用、最大限度发挥作战效能和与其它装备的配套训练，在新装备实打实操作、维护保养、新老装备协同和实兵实装演练上下功夫，着力解决重技术轻战术、重基本操作轻作战运用、重单件装备轻综合集成、重武器平台轻整体合成等问题。联合训练，应突出战役机关联合指挥和部队联合行动演练，在探索完善联训体制机制、组训模式、保障方法等方面，走开诸军兵种同需求、同受益、同享成果、轮流确定课题、轮流牵头组织的联演路子，在逐级合成、诸要素融合、诸军兵种联动形成联合作战能力上下功夫，着力解决自成体系、简单搞大拼盘、形联神不联等突出问题。
    把握主要方法――野战化、模拟化、集成化、对抗化。必须采用最有效的方式方法，在需求与可能、现实与未来之间架起桥梁、寻求捷径。野战化训练，既要“野”、又要“战”，应突出按实战要求进行长时间高强度训练，突出按实战要求运用检验指控、通信和其他信息化装备，突出按实战要求练谋略、练战法、练调协一致的行动。模拟化训练应突出利用计算机网络的作战指挥模拟和激光交战模拟功能，积极发展以虚拟现实技术为核心的作战实验训练，使模拟训练成为实战化训练的重要载体，成为认识把握未来作战的有效途径。集成化训练应进行不同层次的作战要素、单元、系统内集外联训练。应按照大纲要求，从战术兵团战斗控制、侦察情报、通信保障、火力打击、后装保障等作战要素集成训练入手，逐步探索完善方法路子，不断向更高层次深化。对抗化训练就是“逼真交战”。应在单兵和分队层次完善以模拟器材、目标设置、情况诱导等对抗性训练的基础上，突出部队综合对抗训练，切实“抗”出实战环境，“抗”出制敌对策，“抗”出作战能力存在的差距和不足。
    以有力举措推动实战化训练
    新形势下的实战化训练，需要以科学有效的办法措施强力推动，促进其由静态、单要素、重复式的低层次运转，向动态、诸要素、递进型的深层次发展飞跃。
    确立“新、细、严”的指导。新，就是要积极创新。创新实战化训练实践，思想观念必须率先转变。新形势下实战化训练的成效，取决于理论探索的深度，取决于观念更新的广度，取决于弃旧扬新的力度。细，就是要讲求精细。必须树立“细节决定成败”意识，精确细致地筹划安排，精确细致地组织实施，精确细致地控制落实，精确细致地解决问题，尤其要按照“源于大纲、高于大纲、细于大纲”的思路，紧密结合担负任务、现有装备、官兵素质等实际，科学细化分解各层次训练内容、方法、步骤和标准、要求，切实把该训的内容训全、训精、训过硬。严，就是要落实从严。既要坚持用实战标准组织指导训练，着力克服随意取舍、避难就易等不良倾向，确保实战化训练“四落实”；又要防止低层次简单求高等不良做法，切实把严格训练与科学训练统一起来，在科学施训中严字当头，在严格施训中讲求科学，推动实战化训练健康发展。
    明确“真、难、实”的标准。“真”就是求实战之真。在切实把敌情、我情、战场环境搞透的基础上，对不同层次的“实战化标准”作出数学模型式描述，依此筹划和组织实施实战化训练，使训练环境真像战场、训练过程真像交战、训练考核真像打仗，实现“像打仗一样训练”。“难”就是有难度强度。用具体措施贯彻落实“三从两严”方针，注重多课目多内容综合连续实施，各类训练都尽量达到指标要求最高、综合复杂程度最大、心理生理磨炼程度最接近极限。“实”就是务实效。始终坚持战斗力标准，不提不切实际的口号，不搞华而不实的活动，坚决克服训练中的各种形式主义和消极保安全的不良倾向，做到训练指导思想求实、训练计划安排务实、训练落实过程扎实、训练质量成效真实。
    运用“考、比、拉”的手段。实践证明，把部队正常性训练考核、经常性比武竞赛，和综合性拉动检验制度化、规范化，能够有力推动实战化训练健康持续发展。充分发挥考核的促训作用，在逐级规范普考落实的基础上，强化上级重点抽考，促进各级切实把实战需要的内容训全面、训扎实。充分发挥比武竞赛的促练作用，把实战化需要专攻精练的重点内容、薄弱环节列出来，结合训练进程广泛开展比武竞赛，比出更加过硬的质量标准，比出固强补弱的扎实措施，比出勇夺第一的练兵动力。充分发挥拉动演练的促战作用，把例行性战备拉动、部队演习和临时性抽查等结合起来，有针对性地在动中检验部队的快速反应、通信指控、装备状态、后勤保障、思想作风和攻防战法等效能，并侧重发现和暴露问题，研究改进措施，全面促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
