〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与特大车祸展开生命争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军第123医院全力救治京台高速追尾事故受伤群众――
    与特大车祸展开生命争夺战
    ■瞿伟锋本报特约通讯员刘广波
    今天上午8时30分，解放军第123医院战备值班室铃声大作，合徐高速公路管理处打来求救电话：“京台高速公路安徽境内合徐段上行线107公里处，10分钟前发生十余台车辆连环追尾的特大事故，请你院火速派医护人员实施现场抢救，并做好接收大批伤员的准备！”
    命令随即下达：“启动突发事件应急预案！不惜一切代价，全力以赴抢救受伤群众生命！”8时35分，两辆救护车载着6名医疗小分队队员，风驰电掣般向着事发地点疾驶而去。
    事故现场的景象惨不忍睹：空气中弥漫着血腥味，伤者的呻吟不时传入耳中；十余台大小车辆被撞击得严重变形，一辆桑塔纳轿车被拧成了麻花状，车内4人已没有了生命体征……救援人员使用工具将变形的车体破拆，先后抢救出30余名受困者，其中9人当场死亡。
    早一秒钟抢救，伤者就多一分生存的希望！救护车闪着急救灯，以最快的速度一趟趟地穿梭在医院和事发地点之间。从9时14分起，一批批伤员陆续送达第123医院急诊部。院长袁福华、政委巫金银在现场指挥各科室骨干力量集体会诊，4名重伤员被直接推进了手术室，最好的专家使用最好的仪器、最好的药品全力以赴展开生命争夺战！
    不断有伤者脱离危险的喜讯传出――王绍彬生命体征恢复正常！崔明凤手术顺利，已无生命危险！……连续8个多小时的奋战，第123医院医护人员竭尽全力，将一条条鲜活的生命从死神手里拉了回来。
    截至发稿时，医院已接收37名伤者。经过紧张抢救，大部分伤员伤情趋于稳定，先后有7名轻伤群众经过急诊处理确认安全后，已重新踏上了返乡之路。（本报合肥1月21日电）
〖-ZW/正文〗
