〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做就做得最好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本广为流传着这样一个动人的故事：许多年前，一个妙龄女郎来到东京酒店当服务员。这是她涉世之初的第一份工作。为此她很激动，并暗下决心：一定要好好干！她没想到，上司安排她洗厕所。细皮嫩肉的她，从未干过粗重的活。当她拿着抹布伸向马桶时，胃里立刻翻江倒海，而上司对她的工作要求又特别高，必须把马桶洗得光洁如新！
    她知道自己并不适合这一工作，陷入了困惑与苦恼之中。干下去，太难了！另谋职业，她深知工作难找的痛苦。人生岂有退路？她不甘心就这样败下阵来。在这个关键时刻，一位长辈出现在她的面前，帮她摆脱了困惑。长辈没有空洞的说教，只是亲自为她做示范，他一遍遍抹洗马桶，直到光洁如新，然后从马桶里盛了一杯水，一饮而尽，竟然毫不勉强。实际行动胜过千言万语。这使她明白，将马桶洗刷得光洁如新，是完全可以做到的。
    她如梦初醒，进而痛下决心：就算一生洗厕所，也要做一名洗厕所最出色的人！从此，她成了一个全新的人，一个振奋的人，工作标准也达到了那位前辈的水平。她漂亮地迈出了人生的第一步，踏上了事业成功之路。
    几十年的光阴一瞬而过，后来她成为日本政府的主要官员之一――邮政大臣。她的名字叫野田圣子。
    每个人都会面临自己的工作，都会遇到不同的分工，尤其处于一个大集体当中，每个岗位、每个环节的工作都要有人干。因此，不能因为遇到的工作不顺心而不愿干，不努力干；也不能遇到困难就退缩，就逃避。果真这样，就将一事无成。相反，如果能在困难中奋起，在挫折中坚忍，同样可以在平凡的工作中找到成功的突破口。
    艰苦的工作是磨炼人的意志最好的战场，无论我们在什么工作岗位上，都应该有野田圣子那种坚定的信念和强烈的敬业精神。孟子说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”我们应该勇于逾越一切恶劣条件，靠自己的顽强努力，争取成为岗位上、行业中的优秀者。
〖-ZW/正文〗
