〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是增强事业心责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁安升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习实践科学发展观活动进入整改阶段后，不少同志都提出要把增强事业心责任感作为整改的重点，这就抓住了整改的关键。事业心责任感，是党员干部必备的思想基础和政治素质，也是抓工作、搞建设，引领部队建设科学发展的重要保证。
    开展学习实践活动，一个突出特点就是要把解决问题贯穿始终。就部队建设而言，有了事业心责任感，就有了高质量抓落实的动力和目标，有了以改革创新精神克服困难、解决矛盾的紧迫感，也就有了时不我待、顽强拼搏的忧患意识。而在一些人身上，恰恰缺乏的就是事业心责任感。比如有的奉献精神淡化，害怕艰苦，不安心高原和山沟；有的职责意识不强，工作标准不高，安心不尽心，在职不尽责；有的对自身要求不严，对外交际广泛，闲事不断、应酬较多；有的想个人事情多，想工作时间少，不敢负责，不愿担责，有了成绩功劳是自己的，出了问题责任是别人的。解决这些问题，首先要强化事业心责任感。
    学习实践活动突出解决问题，就要在振奋精神状态、激发工作热情、强化工作干劲上下功夫、见成效，把增强事业心责任感作为学习实践活动的着力点，通过采取实实在在的举措，使广大干部始终保持爱岗敬业、奋发有为的精神状态。带兵人有了事业心责任感，就能发挥示范效应，就能把部队带得生龙活虎、战无不胜。
    增强事业心责任感，要以科学发展观为统领，以培育当代革命军人核心价值观为抓手，以树立坚定的理想信念为根本，用创新理论武装头脑，指导工作实践，校正人生航向，帮助干部划清是非荣辱界限，解决认识上的困惑，筑牢思想政治基础。着眼突出实践特色，扎实搞好对照检查，做到边学边改、边查边改，切实解决事业心责任感方面存在的突出问题，把科学发展观的要求转化为增强事业心责任感的自觉行动。
    用好事业心责任感强的人，具有一定的导向作用和辐射效应。因此，要坚持公道正派选人用人，为事业心强的人搭建干事业的平台，让责任感强的人发挥更大的作用，形成以能力素质为重点，靠素质立身、凭实绩进步的良好风气。强化责任感事业心既是干好工作的基础，也是提高自身能力和素质的内在要求。有了责任感事业心，能力方面的问题相对则比较容易解决。比如可通过加强对干部的岗位锻炼，针对基层干部履行本职能力的短板、弱项搞好传帮带，引导他们在军事训练的实践活动中，在做好经常性工作中，在解决基层的现实问题中，积累经验、增长才干，从而把事业心责任感内化为做好本职工作的能力。
    （作者单位：总后政治部）
〖-ZW/正文〗
