〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养促进科学发展的人品官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林乘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观具有鲜明的实践品格，贯彻落实科学发展观对“知行统一”提出了很高的要求。人品官德体现着领导干部的实践意志，决定着其是否能够做到“知行统一”以及在多大程度上做到“知行统一”。分析当前一些单位、一些部门影响制约科学发展观贯彻落实的主观因素，既有认识不足、不懂不会的问题，更重要的还是一些领导干部人品官德与贯彻落实科学发展观的要求不符合不适应。加强领导干部党性修养、培养良好的人品官德，是关系到确保贯彻落实科学发展观不断深入、取得实效的重要政治问题。
    科学发展是发展模式的转变，也是利益格局、利益关系的调整，必然会触及深层次矛盾、遇到各种发展难题。如果没有立党为公的境界、没有敢于为民请命的精神、没有坚忍不拔的意志、没有不计个人得失的崇高气节，一句话，没有良好的人品官德作保证，科学发展就不容易深入推进。现实生活中，一些领导干部在推动科学发展中不作为或乱作为，像那种因循守旧、不思进取的做法，那种违背规律、盲目蛮干的做法，那种只看眼前、不顾长远的做法，那种畸轻畸重、忽视协调的做法，那种热衷于做表面文章、搞花架子的做法，那种好大喜功、脱离实际的做法，都是人品官德不纯的表现，都是与科学发展观的要求、科学发展的目标格格不入的。良好的人品官德，是推进科学发展的内在要求。一些单位和部门贯彻落实科学发展观效果不好，不是领导干部能力才干不行，而恰恰是在人品官德上出了问题。所以，进一步提高科学发展水平，领导干部既要注重提高能力素质，更要注重培养良好的人品官德。
    培养促进科学发展的人品官德，就要具备一切为了人民的立场和工作出发点。为谁服务、为什么当干部的问题，是一个根本问题。领导干部的人品官德怎么样，第一位的是看其立志为谁当官、为谁服务。科学发展观的核心是以人为本。坚持以人为本，坚持全心全意为人民服务，应当成为领导干部始终如一的政治立场，同时也应该是第一位的道德追求。只有自觉把实现人民的根本利益作为为官从政的根本目的，才能在新的历史条件下做到“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”，始终坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    推动科学发展对领导干部的重要要求就是坚持按照客观规律办事、兢兢业业地干好工作、实实在在地创造业绩。任何风头主义者，任何好大喜功、弄虚作假的行为，都是与推动科学发展的要求背道而驰的。培养与科学发展相适应的人品官德，就要始终坚持重实际、说实话、出实招、办实事、求实效；发扬求真务实、埋头苦干的作风，不图虚名、不务虚功；多干打基础、管长远的事，使各项工作经得起实践、人民和历史的检验。
    共产党人的革命气节，是党性坚强、政治坚定的重要表现。无论革命战争年代还是和平建设时期，正是由于共产党人保持了坚贞不屈的革命气节和顽强的革命意志，才能够前仆后继、不懈奋斗，不断夺取革命和建设事业一个又一个胜利。贯彻落实科学发展观同样需要贞守的革命气节。这种革命气节突出地表现为：始终保持对党、人民、国家、民族和历史高度负责的精神，做到凡是符合科学发展观要求的就全力以赴去做，凡是不符合科学发展观要求的就毫不含糊去改；不怕鬼，不信邪，不为任何风险所惧怕，旗帜鲜明地同各种错误思想、不良倾向作斗争，在重大原则问题上绝不含糊、退让和屈服；不为名利所羁绊，绝不干徇私利而坏公法的事，堂堂正正做人，干干净净做事。
    良好的人品官德，需要在不断加强党性锻炼与修养中培养。要不断加强主观世界改造，树立马克思主义的世界观人生观价值观和正确的权力观地位观利益观。要坚持讲党性、重品行、作表率，自觉践行社会主义荣辱观，努力培育当代革命军人核心价值观。还要在全社会形成不断砥砺人品官德的良好氛围，畅通民主渠道，健全人品官德评价与监督机制。
〖-ZW/正文〗
