〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三维地理信息系统辅助指挥决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师冬季适应性演练见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/石斌欣/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱小虎本报特约记者石斌欣王绍波
    今天凌晨5时，按演练计划，沈阳军区某师万人千车开始向长白山腹地某陌生区域机动集结。
    车行半小时，突然接到“敌”情通报：前方公路桥遭“敌”突袭被毁，无法通行。“启用2号机动预案。”师长高光辉果断下令。几分钟后，部队拐离高速公路，沿山村间的崎岖土路进发。
    “前面快没路了，这可咋办？”侦察分队驾驶员焦急的声音透过步话机传到了指挥中心。原来大雪封山后，本来清晰的山路被厚厚的积雪掩埋。
    此时，指挥方舱内所有目光聚集在师长高光辉身上。“对比去年11月份整理的三维地理信息数据。”高师长一声令下，作训参谋郭成纲轻点鼠标，屏幕上立即显示出车队所处地域的三维立体图像，白茫茫大雪一片。随着画面切换，白雪消失，前方右侧一条灰色土路清晰可见。数据显示图像摄于2008年11月4日。“工兵前出，按三维立体图像标示疏通道路。”难题很快破解。
    “这种三维地理信息系统，能接收卫星遥感图片，利用三维立体模型显示地貌信息，实地实物与数据显示完全吻合。刚才，我们就是通过对比雪前雪后地理信息，让大雪下的道路现出原形。”看着记者好奇的目光，高光辉解释道。
    “以这套地理信息系统为基础，应用卫星定位技术就能显示部队人员及主战装备的动态位置，基本实现了战场可视化和指挥控制精确化。以往那种只闻其声不见其形的指挥方式已成为历史。”师参谋长黄锦明介绍说。
    据悉，该套地理信息系统是由该部与驻地测绘局联合研发的。它通过建立未来作战需要的地理信息数据库，并与卫星联网接收卫星图片，适时进行更新，真实显示实物现状，确保了地理资料准确无误，为指挥决策提供了科学依据。
    茫茫林海雪原，部队一路畅通无阻。上午10时整，部队顺利到达指定集结地域。高光辉说：“三维地理信息系统首次成为师级指挥决策辅助系统，显示出明显的优势。三维地理信息系统让战场更透明，有效提高了部队快速机动能力。”
    未来战场瞬息万变，谁准确掌握了地理信息，谁就能取得战场主动。三维地理信息系统的成功运用，给指挥决策辅助方式带来明显转变。
    （本报牡丹江某综合演练场1月20日电）
〖-ZW/正文〗
