〖ZQ/总期〗18640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团购”年货乐苗寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/彭炎林/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团购”年货乐苗寨
    ■刘述光彭炎林本报特约通讯员赵伍芳
    1月11日下午3点，湖南省永顺县西米村的大喇叭突然响起：“请注意！请注意！想去吉首市购买年货的村民，明天早上7点半到村部门口坐车……”
    通知一播出，立即成了这个苗寨的“热点”消息。不少村民跑到村部来问个究竟。原来，为了方便地处偏远山区的西米村村民购置年货，对口帮扶该村的吉首军分区，在年前专门安排车辆组织村民去城里“团购”。
    西米村曾是湘西土家族苗族自治州的一个特困村。3年前，吉首军分区官兵进村开展扶贫帮困活动，组织村民修路筑桥，并大力推广种植辣椒、烤烟、猕猴桃等经济类作物，使村民们渐渐摆脱了贫困，家家都有了存款，该村也成了闻名湘西的新农村建设示范点。今年元旦刚过，军分区领导到村里走访慰问时得知，有些村民想买些上档次的年货，有的还想添置大件物资，但因去趟吉首市要走好几个小时的山路，很多人只得作罢。了解这一情况后，军分区扶贫队当即决定，年前派车组织村民集体进城采购。
    “咱家去年种烤烟收入不错，买台冰箱吧。”晚上，村民向俊峰和妻子商量道。见妻子有点舍不得花钱，他又开导说：“军分区扶贫队上次组织学习文件时，不是说过农民多消费也是给国家做贡献吗？现在政策这么好，军分区又一直派人帮扶我们，今后日子只会越来越好，不愁没钱花。说心里话，我还想买辆拖拉机呢……”
    “妈，你都好几年没去吉首市了吧？明天咱们去城里买一台大彩电回来，换了这台小的。”村民彭秀凤一边看电视，一边对72岁的母亲说。
    ……
    家家户户高兴得像提前过年似的，寨子里的不少灯光很晚都没有熄灭。
    “上车喽！上车喽！”
    第二天一大早，30多名村民陆续赶到村部门口，登上了前一天傍晚就停到这里的一台大客车，兴高采烈地向城里奔去。
〖-ZW/正文〗
