〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准实现个人价值的切合点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人价值要建立在坚实的政治道德基础之上。人生在世，总有追求，关键在于通过怎样的途径来实现人生价值。个人价值的获得不能违背社会公德，领导干部更不能违反政治道德，这不仅关系个人品格，而且影响党的形象。一个领导干部，如果不重视或不自觉地加强自身的政治道德修养，必然会导致思想堕落和道德滑坡，最终会为达到个人目的而不择手段。在现实生活中，一些人认为当官越大越有价值，钱越多越有价值，交际越广越有价值，他们为获得这些价值而滋生拜金主义、享乐主义和极端个人主义，不惜损人利己、损公肥私。这样的人难免会拿政治当生意做，把事业当儿戏耍，平时会损害党的利益，关键时刻会背叛党的事业。古人讲：“德必修而后成”。修德必先修志。志乃理想信念。人生如屋，信念是柱；柱折屋塌，柱坚屋固。领导干部既要把“三个代表”重要思想当作政治信仰，又要作为道德修养规范，使其内化凝结成道德行为准则，形成共产党人纯洁高尚的政治风范和道德情操。
    个人价值要建立在党和人民的利益之下。坚持人民的利益高于一切，终身为党的利益而奋斗，这是党的性质和宗旨的集中体现，是党员干部的职责所在，使命所系。有的人为了实现个人价值，而把党和人民的利益抛在了脑后，结果发生形形色色的以权谋私、钱权交易、贪赃枉法的行为。把个人价值置于党的事业之上的人，干工作往往不是从党和人民的利益出发，而总是考虑如何增加自己的声望、影响，如何追求个人的名利、地位，不惜采取“杀鸡取卵”、“寅吃卯粮”的办法，热衷于搞“形象工程”、“政绩工程”，骗取名誉、地位。一个以个人主义价值取向为核心、一切从自我利益出发的人，尽管在台上讲得天花乱坠，纸上写得头头是道，表面上装得冠冕堂皇，但由于其信奉的道德价值取向所使，是绝不可能在自己的内心建构起共产主义理想信念的，更不可能真心实意地为党工作，为群众谋利益。当个人的私欲膨胀到一定程度，就必然要与党离心离德，分道扬镳。为此，领导干部一定要牢记党的宗旨，真正把“立党为公、执政为民”作为座右铭，切实解决好“参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？”的问题，始终重事业、淡名利、止私欲，自觉过好权力关、地位关、利益观，这样才会有正确的价值导向，才会在为党的事业奋斗中实现自己的人生价值。
    个人价值要建立在不断提高自身素质之中。这是领导干部胜任本职、有所作为的关键因素。没有较强的能力素质，肯定难以做好工作，不但影响个人成长进步，也会使党的事业受到影响。有的人觉得，自己当官有多大，水平就有多高；职务提升上去了，能力水平也提高了。他们得到一定官位后，只顾享受官位带来的各种好处而不思进取。这种人不是去追求为党的事业作出贡献，而是一门心思想当官，当更大的官。一旦有个什么好的位置，不管自己能否胜任，都削尖脑袋往里钻。倘若这样，只想当官，不想干事，即使官做得再大，对党和人民的事业又有何益呢？能力是进步之梯，也是当官之本，我们应当把提高素质能力作为成就事业、实现人生价值的第一需要，通过不断“充电”增长本领，使个人素质不断适应党的事业的需要，在本职岗位上为党的事业作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
