〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邬江兴跨越式创新当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文涛/邹宏/陈永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新院士新风采
    ――2003年我军新选院士群英谱
    中国工程院于1月5日公布了新选院士名单，军队有5人当选工程院院士。至此，军队系统的“两院”院士已达87名。这些战斗在军队科技战线的杰出人才代表，呕心沥血，勇攀高峰，殚精竭虑地为军队现代化建设贡献他们的聪明才智。在本刊新年第一期，我们特刊发新选院士风采录，以飨读者。
    ――编者
    邬江兴跨越式创新当先锋
    邬江兴，男，1953年生，安徽省金寨县人，教授、博士生导师，“中国高速信息示范网”专项领导小组成员、总体组组长，获国家科技进步一等奖1项、二等奖1项。获何梁何利科学与技术进步奖、军队专业技术重大贡献奖，对国家有突出贡献的中青年专家。
    一步跨越十五年
    目前，我国通信网络规模和用户数已跃居世界第二位。然而在14年前，我国大型程控交换设备还完全依赖进口。1989年，信息工程学院年轻的计算机专家邬江兴和他的战友毅然立下“军令状”，承担起研制万门数字程控交换机的重任。他们从计算机的角度切入交换机的研发，用了两年多的时间，完成了科研开发。1991年，具有当时世界先进水平的“HJD04”万门数字程控交换机横空出世，使我国跻身于世界上少数几个可以独立开发大容量交换设备的国家之列。“04机”研制成功，打破了发达国家对我国的技术封锁和市场垄断，照亮了民族信息产业的广阔天空。继“04机”后，大唐、中兴、华为、金鹏等民族品牌万门数字程控交换机相继出现，我国数字程控交换产业实现了群体突破。
    1996年5月，原国家科委将研制具有光纤互连全分散复制式宽窄带混合交换平台、最大综合业务网交换机、智能网节点设备和GSM；CDMA通用分布式移动交换中心等功能的超大容量高性能程控数字交换机的研制任务，作为重中之重项目列入“九五”攻关计划。邬江兴再次直面挑战，率领国家数字交换系统工程技术研究中心的战友们扬帆远航，历时4年，又获成功。2000年9月，“高性能程控数字交换机”项目通过科技部组织的验收。“高机”项目形成106篇高水平论文，产生了52项技术成果，获得了13项发明专利，同时还相继开发成功“ISDN交换机”、“高级智能网系统”等拥有自主知识产权、具有重要市场价值的关键通信设备，累计创造了30多亿元的经济效益。
    矢志打造“中国芯”
    为夺取芯片自主权，邬江兴带领的科研攻关团队矢志打造“中国芯”，他们研制的“NDSC-2000用户电路套片”1999年实现了产业化，替代国外进口芯片用于各种交换、接入系统的用户接口电路中。该类芯片的开发完成，标志着我国已跻身为世界少数几个能够设计此类芯片的国家之一。
    移动交换平台是移动网的中枢设备，该设备我国一直依赖进口，不但价格昂贵而且对国家移动通信网安全构成极大威胁。邬江兴毅然接受了“通用移动交换平台”的研制开发任务，经过3年刻苦攻关，成功开发出具有自主知识产权的移动交换设备。
    “通用移动交换平台”，将庞大的主交换系统化整为零，每一个子交换系统既能相互协同又能高度自治，主交换系统若遭到破坏，任意一个从属交换系统便可在短时间内迅速升级，承担起主交换系统的功能，确保网络畅通无阻。目前，这种设计思路在国际上尚属首例。
    高机“交换网络”的研制成功是邬江兴创造的又一个辉煌。在项目立项的技术论证阶段，科技部提出交换网络要达到64K×64K的指标，很多专家都认为中国做不出来。邬江兴组织人力反复论证后主动请缨，向512K×512K及宽、窄带统一平台混合交换提出挑战，这是原有指标的8倍。4年多过去了，他们实现了自己的诺言，做出了当时世界容量最大的电路交换网络，为新一代宽、窄带混合交换系统提供了大容量的交换平台。
    抢占人才高地
    新进研究所的年轻人，邬江兴总要给他们上一堂创新精神课。对一位刚进所不久的博士后敢于向自己的技术思路挑战的行为，邬江兴大加赞赏、多次表扬，鼓励学生勇于挑老师的“刺”，做到青出于蓝而胜于蓝。邬江兴处处为年轻人搭舞台，创造一切机会，要求他们要具备“自编”、“自导”、“自演”的本领和能力。邬江兴先后推荐28岁的硕士张国杰、30岁的硕士陈鸿昶、25岁的硕士吉立新担任“光纤连接的星型复制T交换网络”的项目总设计师，一批20多岁和30岁出头的硕士、博士，分别走上了副总设计师、总设计师的技术领导岗位，较之当初“04机”领导层的平均年龄小了整整10岁，整个研发团队的平均年龄也只有28岁。在新老交替的谈心会上，邬江兴发自肺腑地说道：“一个再优秀的科学家，如果在他的身后不能站立起一个充满生机和活力的人才梯队，其事业是难以为继的。中国的信息产业要常盛不衰，必须造就我们的人才‘大厦’。”
    王景全让江河天堑变通途
    王景全，男，1937年生，江西南昌人，理工大学工程兵工程学院野战工程系道路桥梁与渡河教研室教授、博士生导师，中国兵工学会工程装备学会委员，南京战区国防交通协会理事，海洋工程国家重点实验室学术委员会委员。获国家科技进步二等奖两项，军队科技进步一等奖3项，国防发明专利4项。获军队专业技术重大贡献奖和军队院校“育才奖金奖”，并荣立一等功。
    作为我军著名的渡河工程专家，王景全想国防建设之所想，急部队训练之所急，坚持教学与科研、课堂与战场、科研与战备相结合，潜心攻关，完成科研课题30多项，获多项国家、军队科技进步奖，为我军跨越江河湖海障碍、实施水上机动保障作出了重大贡献。
    40多年来，王景全根据各个时期军事斗争的需要，结合教学实践积极开展科研攻关，足迹遍布长江、黄河、闽江、韩江、乌苏里江、松花江、塔里木河、澜沧江、雅鲁藏布江。盛夏酷暑，他在气温高达40摄氏度以上的艰苦条件下坚持跨越江河湖海作业研究；寒冬腊月，他在零下20多摄氏度的严寒下深入实践，写下了《冰层承载力试验研究报告》，专题研究三北江河冬季结冰条件下的渡河及破冰架桥问题。他解决了大江大河大流速条件下架设舟桥的安全锚定问题，为我军战胜黄河天险提供了有力的保障；他指导部队首次在大洪水、大流速等复杂条件下，在黄河、长江上成功架设浮桥；他参与研制的“多用途浮箱”被誉为“水上魔方”；他创造的保障技术研究，填补了工程保障的空白。
    王景全始终坚持在科研中说真话、求实效。一次，在某江入海口首次架设浮桥成功，可参与指导架桥的王景全却认为这次演练成功带有偶然性。他担心的是，这次偶然的成功会不会把部队克服特大江河障碍的手段引向误区。王景全坦言：“在宽大江面上能把浮桥架起来，没损一兵一卒是个创举。但演练成功不等于未来战场可行，这桥是在良好的气象条件和没有敌情的条件下架成的，与未来战场的复杂性要求不相符合。况且，用这么长的时间进行这样大规模的架桥行动，在现代技术侦察手段下不暴露是不可能的。因此，这次演练战术上是成功了，但战略上是不可行的。”他的分析虽然给参演部队泼了一盆冷水，但参演部队还是把王景全的“赠言”写进了总结报告。随后，王景全又提出了对特大江河隐蔽、分散、灵活、迅速的门桥机动保障，应成为现代渡河作战保障的主要手段的思想，并运用于教学和科研实践。
    与王景全一起共事的人都感受到他严谨的科学精神。每天试验之后，他都要进行总结评估。在一次海上试验总结会议上，大家都对试验成功表示庆贺时，王景全却说：“今天的试验是失败的，我们今天的船已经翻沉了，现在应该是别人来总结我们失事的原因。”原来，由于临时更换作业分队，船上固定链条走向发生偏移，形同虚设，当时大家谁也没有发现便出发了。面对参训人员中出现的麻痹思想，王景全严厉指出：“如果我们今天的船出海遇到大风大浪，重装备肯定要大幅度移动，那就是船翻人亡。平时试验不以为然，明天战场就要吃大亏。”
    任教40多年来，王景全担任多个层次的专业主干课授课、实习、指导毕业设计和论文撰写等工作。他几十年如一日，自学与专业有关的其他知识，搜集、积累本专业的最新资料。他十分重视提高学员的创新能力，把自己到全国各地江河湖海考察、调研的结果融入教学之中，将学员带到江河湖海进行实践教学，先后安排了10多期300多名本科学员和40多名博士生、硕士生参加，在科研攻关中完成毕业设计、毕业演练和学位论文的撰写。为了提高年轻教员的业务素质，他坚持让年轻教员参与重大科研课题研究，帮助他们在实践中锻炼成长。他把自己多年收集的资料、技术信息毫无保留地提供给年轻教员使用，并主动承担了许多保障性工作。如今，作为首席教授，王景全在本学科已培养和带动了一支充满朝气、生机勃勃、学历结构较高、学术水平一流的专业技术队伍。
    刘怡昕“冲锋”在“三尺讲台”
    刘怡昕，男，1941年生，江苏省南京市人，南京理工大学博士生导师，中国军事科学学会、中国兵工学会应用数学会、中国人民解放军射击学会理事，国家级武器装备科技奖评委会委员，获国家科技进步二等奖1项，军队一等奖3项，二、三等奖18项。获国家教学成果二等奖两项，军队一等奖3项，军事教育特等奖两项。获政府特贴和全军专业技术重大贡献奖及育才金奖。拥有专著23部，发表论文200多篇。
    刘怡昕是迎着国防现代化建设的呼唤走上军校讲台的，那年，他已经44岁。
    18岁考入哈军工炮兵工程系的刘怡昕，主修火箭设计专业，毕业后分到原国防科委某研究所从事炮兵武器装备研究设计，成为学科带头人，并一干就是20年。
    20世纪80年代中期，军队院校办高等教育，急需高层次人才。面对机遇，刘怡昕怦然心动。国防现代化，关键是人才。造新武器重要，造就新型军事人才更重要。1985年6月，刘怡昕放弃了优越的科研条件，说服了正在参加出国人员集训的爱人，双双来到南京炮兵学院，从此与三尺讲台结下了不解之缘。
    “三尺讲台，一头连着课堂，一头连着战场。今天教员在课堂上多操一份心，明天学员在战场上就少流一滴血，未来战争就多一份胜利的把握。”从走上讲台的第一天起，刘怡昕便时常这样说。学员上课大多是在阶梯教室，一个队100多人，影响了有些课的效果，在征得学院同意后，刘怡昕决定把有些大课改成讲小课，把1个学员队分成4个区队，把上1堂课变成上4堂课，并坚持课后亲自辅导。“小灶”一开，授课质量明显提高，但授课量却增加了4倍。
    以科研促教学是刘怡昕工作的一贯思路。刘怡昕在教学中始终瞄准炮兵学科发展前沿，不断用最新理论、最新成果更新充实教学内容。刘怡昕教授在武器研制、运用以及二者结合等方面均做出了突出成就，尤其在炮兵精确制导弹药与新型武器系统运用研究、炮兵武器运用仿真系统与训练模拟器材研制等领域取得了一系列高层次成果，解决了大量部队作战和训练中的实际问题，率先倡导将武器运用与研制紧密结合，开拓了新路子。
    20世纪90年代中期，我军开始装备某新型炮弹。当时，全军还没有一名炮兵指挥员熟悉这种炮弹。院长找到刘怡昕，没想到刘怡昕胸有成竹：“我从80年代末就开始对它进行了跟踪研究。”说完，从书柜中捧出一摞早已准备好的资料，从原理到使用和训练，从技术指标到战术运用，刘怡昕像一个先行的探险家，滔滔不绝地为院长揭开了这种新型弹种的神秘面纱。
    不久，由刘怡昕主讲的“某新型武器”正式开课。超前教学为新装备尽快形成教学能力和战斗力打下了坚实基础。数月后，该型武器配发到位。仅1个月，学院就成功组织进行了实弹射击。接着，刘怡昕还主持攻下了《某炮弹武器系统作战使用》和《某炮弹武器系统训练模拟系统》等重要课题，先后获得两项军队级科技进步一等奖和1项国家级科技进步二等奖。
    刘怡昕结合教学搞科研，以研促教，边教边研。这使他的科研工作充满灵感，充满活力。某新型武器，涵盖我军火炮发展前沿的最新技术。实弹射击训练费用昂贵，他带领几名年轻教员提出合理的总体方案，大胆创新，用几台微机拼接解决了关键技术问题，研制成了国内第一套模拟训练系统，并节约了研制经费。整个系统试验成功，很快投入部队训练，填补了国内空白。他还和爱人一起首次提出了不经实弹射击测量火炮初速偏差的新方法，研制了测量装置，满足了部队急需。
    勤奋结硕果，他先后获国家级科技进步二等奖和教学成果二等奖3项，军队级一等奖7项，二、三等奖22项，军事教育成果特等奖两项，出版专著和教材23部，发表学术论文200余篇。他将科研成果及时搬上讲台，增加了教学中的科技含量，有效地提高了教学质量，实现了教学内容超前于装备发展，使毕业学员驾驭现代武器的能力明显增强。
    任教以来，刘怡昕教过的3000多名学员，遍布祖国大江南北。在热浪灼人的天涯海角，在呵气成霜的北国冰城，在巨浪滔天的东南沿海，在山高路陡的西南边陲，都曾留下过刘怡昕的足迹。他把一份份真情播撒在绿色军营。
    刘怡昕把自己教学科研的全部奖金和部分工资，拿来设立中青年教员奖励基金和学员奖学金。10多年来，已奖励了300多人。2000年，为鼓励研究生提高创新能力，他又用自己的全部奖金和稿酬共6万元，在学院设立了“创新人才奖”。
    夏咸柱勇攀动物病毒学高峰
    夏咸柱，男，1939年生，江苏省建湖县人，博士生导师，兽医外科学分会小动物医学专委会主任委员，中国畜牧兽医学会理事，中国畜牧兽医学会养犬学分会副理事长。获国家科技进步二等奖2项、三等奖1项，省部级科技进步二等奖6项、三等奖9项。被评为国家有突出贡献中青年专家，获全军专业技术重大贡献奖，先后指导博士、硕士研究生32名，发表学术论文80余篇，出版著作3部。
    夏咸柱携笔从戎38载，从一名普通的教学科研工作者成长为我军军事兽医学的一名学术技术带头人，一直辛勤耕耘在动物病毒学教学与科研领域，是我国预防兽医学领域的知名专家。先后获国家科技进步二等奖两项、三等奖1项，军队（省部级）科技进步二等奖7项、三等奖多项；出版专著3部，发表科研论文80余篇，培养博士、硕士研究生30余名，先后被评为国家有突出贡献的中青年专家、全军优秀教师、荣获全军专业技术重大贡献奖。
    1965年8月，从南京农业大学兽医专业毕业的夏咸柱，被分配到兽医大学军马卫生研究所第二研究室，开始与军马打交道。他先后参加老专家郭佩蓉主持的马传贫特异诊断、殷震院士主持的马传贫病毒异种细胞分离等课题研究，为搞好我军战马研究的科研和疫病防治工作做出了重要贡献。
    20世纪80年代，随着军队军马的大幅度减少，夏咸柱将自己的科研转向了军犬疫病的防治研究。军犬是我军一种特殊的编制，全军编制有许多个军犬队。由于我国犬学研究起步较晚，种犬多数需要从国外引进，引进种犬的同时，也“引进”了犬瘟热、传染性肝炎、细小病毒性肠炎等疫病，导致军犬队疫病发生，直接影响了我军军犬的培训和使用，给国家和军队造成了一定的经济损失。要想从根本上解决犬的重要疫病问题，必须在防疫上做文章。夏咸柱运用分离所获得的多种病毒进行疫苗研制工作。终于在2000年研制出“犬五联弱毒疫苗”，成为我国惟一获国家批准的犬用弱毒联合疫苗，获得了农业部颁发的新兽药证书及国家科技进步二等奖。时隔不久，他又成功研制出“犬六联弱毒疫苗”。随后，夏咸柱把眼光瞄准了狂犬病毒基因重组活疫苗。为此，他大胆改用可以在犬、狐、狼等多种动物体内复制的犬Ⅱ型腺病毒弱毒为载体，进行狂犬病毒基因重组活疫苗的研究。
    在取得军犬重要疫病防治成果的同时，夏咸柱还发现有多种动物疫病是人畜共患病，不仅给动物本身造成伤害，同时也可以通过人与患病动物接触，食用动物食品传播疾病。在开展家畜流感、乙型脑炎等动物疫病研究中，他在国内首次分离获得了犬瘟热病毒、细小病毒、冠状病毒、轮状病毒和传染性肝炎病毒，有针对性研制成了上述6种病毒的免疫血清、弱毒疫苗和联合疫苗。在13种新发现的动物病毒分离鉴定研究中，他首次从病原体上完成了其中的细小病毒、轮状病毒、犬传染性肝炎病毒的分离鉴定工作，证明了这些疫病在我国的存在。该成果获国家科技进步二等奖。
    夏咸柱还不断开辟新的科研领域和攻关目标。近几年，他在濒危野生动物的疫病防治研究上也取得显著成绩。他主持进行了熊猫、虎等濒危野生动物的犬瘟热、流感、冠状病毒感染等重要疫病的调查与防治研究；首次在国际上对虎和熊猫进行了犬瘟热、副流感、流感、细小病毒、冠状病毒、传染性肝炎病毒和猫瘟热病毒的疫病调查研究。其中虎流感病毒、熊猫犬瘟热病毒和冠状病毒为国内首次发现。他承担的“熊猫冠状病毒进化地位”国家自然科学基金课题，通过对熊猫冠状病毒S基因的序列测定和分析，确定了其进化地位。在对熊猫犬瘟热病毒的研究中，首次测定了熊猫犬瘟热病毒的全部H基因和部分F基因序列，这些基因已被列入世界Genbank基因库，从而从分子水平确定了犬瘟热病毒对熊猫的致死性感染，有关论文被美国《化学文摘》摘录。
    注重科研成果的转化，是夏咸柱搞科研的又一个显著特点。近年来，他先后与四川卧龙大熊猫保护研究中心、黑龙江横运河中国大型猫科动物养殖基地建立了合作关系，帮助解决动物疫病、保健方面的技术难题，有力地推动了国家野生动物保护与经济动物养殖业的发展。
    刘志红耕耘在肾脏病研究领域
    刘志红，女，1958年出生，新疆库尔勒人，博士、博士生导师，南京军区总医院教授，解放军肾脏病研究所主任医师，中华医学会内科学会兼职委员，国际肾脏病学会会员，美国肾脏病学会、糖尿病学会会员。获国家科技进步二等奖3项，教育部自然科学一等奖1项，军队科技进步一、二等奖4项，荣获“中国工程科技光华青年奖”、军队重大贡献奖。在国内外发表论文200余篇。
    人们说刘志红是个高产的医学家，平均不到两年就诞生一项重大科研成果。她正是靠着孜孜不倦的努力和追求，10年中取得了8项科研成果，有5项达到国际先进水平，其中3项获国家科技进步二等奖，一项教育部自然科学一等奖，4项军队科技进步一、二等奖。荣立一等功、荣获“中国工程科技光华青年奖”、获军队重大贡献奖，当选为党的十六大代表。
    1986年，刘志红考入第二军医大学研究生班，师从我国著名的肾脏病专家、南京军区总医院黎磊石教授，并开始致力于IGA肾脏病发病机理的研究。IGA肾脏病一直是世界公认的难题，没人能够解开这个酷似“歌德巴赫猜想”的难题，而刘志红却义无反顾地受领了这个课题。
    春去冬来，艰辛地耕耘换来了累累硕果。在黎磊石院士的指导下，她终于在国际上首次论证了肠道感染是免疫球蛋白肾病的重要诱发因素；首次发现肝脏具有清除免疫球蛋白作用，肝脏病变会使免疫球蛋白沉积在肾脏而诱发免疫球蛋白肾病；首次在国内提出将IGA肾病区分为6种临床类型的观点，并据此分类提出了针对性治疗方法，从而大大提高了临床治疗效果。
    1993年7月，刘志红赴美国国立卫生研究院学习深造。在许多时候，她把别人用来喝咖啡的时间都用在实验室和图书馆里。1994年的冬天，华盛顿下起了一场半个世纪以来罕见的大雪，除了地铁，其他交通工具全部瘫痪，所有的政府和学校停止办公。这一天清晨，静悄悄的国立卫生研究院里出现了刘志红蹒跚在淹没了膝盖的雪中的身影。连续5天，她和实验室几十只转基因糖尿病实验老鼠相伴。两年间，她利用先进的实验室条件取得了3项国际领先的肾脏病研究成果，两次在美国肾脏病年会上发言。她和她的成果引起了美国等多个国家研究机构的关注，并纷纷向她发出挽留的信号并开出优厚的待遇。这时，在国内的黎磊石院士收到了来自美国的两封国际特快：一封是刘志红的导师、美国国立卫生研究院肾脏病研究所盖丽・司特克写来的，他希望黎磊石能说服刘志红留下来；另一封是刘志红写来的，她说自己的根在中国，她要回来实现自己的梦想，报效养育她的祖国。
    1996年，刘志红带着回国干事业的心愿回来了。之前，她自费购买的一批国内奇缺的实验试剂和器材、资料已经提前托运到了医院。回来后不久，在“九五军队医药卫生杰出中青年基金擂台赛”上，她和考评组一位老专家的一段英文对话成为佳话。
    “你在美国取得那么多成就，那里的条件那么优厚，你为什么还要回国而不留在美国？”
    “回国是不需要理由的，不回国才需要理由。我是中国人，为什么不回国。”
    台下潮水般的掌声响起。老专家的眼里充满了激动的泪光。在这次擂台赛上，刘志红凭借坚实的医学功底和求知的热情赢得了惟一一个满分。研究课题“基因多肽性研究在肾脏病诊断及治疗中的应用”获得了20万元的课题资助基金。
    刘志红是一个具有创新精神的临床医学专家。人类的基因浩如烟海，有人断言：要找到与研究有关的基因组需要10年甚至是20年时间，而刘志红仅用了两年时间就准确选取了关键性候选基因。当人类基因组宣布基因序列图绘制成功时，她已通过基因多态性研究，证明了不同的临床类型肾病并非单一的疾病实体，从基因上揭示了肾脏病发病机理，在国际上首次阐明了中国人肾小球疾病发病机理与基因多态性分布的关系，并开始了对病人实施个体化治疗的探索。从这时候起，刘志红走上了国际肾脏病医学舞台，成为30年里第一位走上国际专题肾脏病讲坛的中国人。
    17载春秋，印刻着刘志红锐意进取、不懈奋斗的足迹。她在肾脏疾病发病机制、肾病基因多态性与临床表型、糖尿病肾病分子病因学等重大课题研究中，进行了大量前沿性和创新性工作，取得了一系列重大研究成果，先后在国内外发表学术论著218篇。特别是近几年来潜心于应用细胞及分子生物学技术，在肾脏病研究前沿做出了系列成绩。
    本版稿件由总政干部部组织，韩文涛、邹宏、陈永康、王辉东、项志明、薛庆贵、田宇飞、龚怡采写
〖-ZW/正文〗
