〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞碟国手备战忙雅典奥运欲夺金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日体育专电踌躇满志的中国飞碟射手将“离乡背井”，在遥远的意大利迎来猴年，只为在雅典奥运会上“披金戴银”。
    中国射击队飞碟选手正在珠海冬训，教练孙盛伟6日接受新华社记者电话采访时透露，他将于1月17日率部分选手赴意大利进行近3个月的集训，在进一步提高水平的同时，适应环境，争取在奥运会上取得突破。
    孙盛伟表示，意大利在飞碟项目上的高水平和与雅典相似的气候、外部环境，是飞碟项目选择在那里集训的原因。他们将一直待到4月，直接赴雅典参加奥运会热身赛。
    截至目前，中国选手在男、女双向和男、女双多向4个项目上获得了4个奥运席位。他们将在亚锦赛上全力争取男、女多向的入场券。
    据孙盛伟介绍，釜山亚运会后，国家队对飞碟项目进行了重点扶植。在2003年，中国飞碟选手获得1个世锦赛冠军、2个世界杯总决赛冠军和2个世界杯分站赛冠军，已经成为中国射击队在雅典奥运会上争取金牌的生力军。不过，所有5项冠军的得主全部为女选手，而男选手与世界一流水平还有一定差距，因此夺金的重任将落在女将身上。
    被誉为“巾帼英雄”的张山在1992年巴塞罗那奥运会上力压众多男选手，成为空前绝后的男、女混赛双向飞碟女性冠军，也为中国射击队赢得了迄今为止惟一一枚奥运会飞碟金牌。
〖-ZW/正文〗
