〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要扫扫他人“瓦上霜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要扫扫他人“瓦上霜”
    ――析“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”
    ●罗文海
    有句俗话叫：“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。”意思非常明白，就是要我们大家做好自己的事，别“咸吃萝卜淡操心”，去管别人的事。表面看来，这句话有一定道理，现在我们有些干部也是这样教导下属的：扫好“门前雪”就行了，如果人人都能干好自己那一摊活，工作也就上去了。
    不可否认，“门前雪”是应该扫，这是我们的本职工作。提出如此“责任包干”，也有利于提高工作效率，这是毫无疑问的。但仅仅提倡扫好“门前雪”，工作就真能上去吗？笔者觉得这恐怕只是个良好愿望，真正实行起来未必就能如人所愿。首先最直接的问题就是，公共领域内的“雪”谁来扫呢？即便再把任务分配到个人，但也难免会留下“死角”，如果没有点“管闲事”的责任意识，恐怕也是扫不好的。其次，在他人扫不好或根本没能力扫时，我们该不该管呢？如果按照上面俗话所言，应该是不管的。但若换位思考一下，如果你就是那没能力扫的人，是否希望他人能管管你的“瓦上霜”呢？再者，即便人人都具有扫好“门前雪”的能力，但如果彼此配合不默契，也并不一定就能干好工作。这就如一支由明星组成的球队，论单兵作战能力也许个个都是顶呱呱的，可是简单地组合在一起，缺乏配合，各自为战，在与训练有素的队伍过招时并不一定能赢。这其中的关键就在于，队员相互之间的特长和优点都不是很清楚，在比赛中就不能形成优势互补。
    人，毕竟只有依托于社会才能生存。从这个意义上讲，人人为我，我为人人。所以，帮助别人，其实就是在帮助自己。不管是在工作中，还是在其他方面，相互之间扫扫“瓦上霜”，能够体现出人与人之间的关心和友爱，体现出齐整的团队精神，体现出良好的社会风气，我们每个人就都能够从中受益。有首歌不是这样唱的吗：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”试问，有谁不愿意生活在美好的人间呢？像雷锋、徐洪刚、李向群等，他们的事迹之所以感人，成为我们学习的榜样，就是因为其助人为乐、见义勇为的精神，具有普遍的社会示范意义，一个美好社会的构建呼唤这样一种精神。如果我们大家都能像他们那样，把别人看得比自己重要，相互之间多些关心帮助，我们的社会风气肯定就会蒸蒸日上，我们彼此间的关系也就会如沐春风。
〖-ZW/正文〗
