〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇气”号发回首张火星立体全景照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇气”号发回首张火星立体全景照片
    据新华社华盛顿1月5日电 （记者毛磊）美国宇航局5日公布了“勇气”号火星车拍摄的首张火星立体全景黑白照片。科学家们说，“勇气”号已拍下火星表面高分辨率全景彩照，现正逐步向地面发送。
    当天在加州帕萨迪纳喷气推进实验室举行的新闻发布会上，宇航局几位工作人员合作举起了一面横幅似的火星立体照片。在场记者纷纷戴上为他们提供的观看立体电影常用的特制眼镜，争睹火星立体风景。
    这张照片是“勇气”号导航照相机的作品。照片中部偏左有一片凹地。“勇气”号项目首席科学家、康奈尔大学斯奎尔斯介绍说，工作人员这两天老是熬夜，睡眠不足，因此他们把这块凹地命名为“睡眠谷”。斯奎尔斯称，“睡眠谷”很可能是一个小陨石坑，直径10米左右，距“勇气”号目前所处位置10到20米。他说，“睡眠谷”有望成为了解火星内部的一扇窗户，科学家们正在研究是否将其列为“勇气”号的首个考察目标。
    斯奎尔斯还宣布，“勇气”号已向地面发回一些较小的低分辨率彩色简图，证明它已拍下了高分辨率的彩照。他在新闻发布会上公布了一张这样的简图，从中可以看到锈红色的火星表面的局部景象。斯奎尔斯说，高分辨率彩色全景照片正存储在火星车电脑内，“勇气”号将通过绕火星运转的探测器逐步把它们发送回来。预计这将是人类探测器从火星表面传回的最清晰的照片。
    1月5日，在美国加利福尼亚州帕萨迪纳的宇航局喷气推进实验室，一些记者配戴着立体眼镜观看“勇气”号火星车拍摄的三维图像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
