〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立党为公难事好断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部汽车营党委尊重和引导群众公论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武/顾广群/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何建武顾广群本报特约通讯员葛克友
    编者按
    3个岗位有8名干部符合任职条件，南京军区某部汽车营党委在群众推荐的基础上，通过公开用人岗位、标准条件、推荐提名、测评结果、初选对象等程序，推荐提升了3名干部。一年来实践表明，营党委识人、用人经得起考验。他们处理群众公论与党委决策关系的一些做法，更给人以有益启示。
    出人意料的晋升
    ――在尊重群众公论中纠偏
    汽车排排长仲岩怎么也没想到，组织全营官兵进行民主测评时，他在8人中名列第一。那天，面对官兵挑剔的目光，仲岩精彩的述职报告赢得了一阵阵掌声。
    台上说得响亮，台下做得漂亮。仲岩军校毕业到该营任排长不满两年，就凭过硬的综合素质，通过科学管理，使所在排很快跨入先进行列。仲岩受到嘉奖，还被评为优秀共产党员。
    面对群众的推荐结果，营党委还是大吃一惊。原来，在预先考核干部时，营党委没有把仲岩列为推荐提升对象上报，直到民主测评时，才临时把仲岩列为候补人选，排在最后。
    为什么群众一致公认的人，党委未列入提拔使用对象？“一班人”对此进行了认真反思。他们以江泽民国防和军队建设思想为指导，就推荐使用干部中存在的问题一一进行剖析，逐渐找到了症结所在。一是论资排辈，把人看低了。从任职经历看，仲岩在所有竞争者中任职时间最短，年龄最小，传统思维定势很容易把他划出“圈”外；二是单凭印象，把人看偏了。原先考察的拟提升干部，均在营部任过职，营党委熟悉了解；三是关门研究，把人看轻了。选拔干部本是大事，可一旦少数人研究少数人，势必脱离群众，有失公允。
    结果，营党委尊重群众公论，将仲岩作为优秀干部推荐上报。仲岩出人意料地获得提前晋升，担任了副连长。营党委举一反三，开始推行干部德才表现跟踪卡制度，每季度进行干部测评，力求把群众公论与党委决策统一起来。
    意味深长的“出列”
    ――在剖析群众公论中决策
    一名任职满3年的排长，在民主测评中得票排第三，无论从任职年限来讲还是从群众推荐结果来看，似乎提升副连长已经板上钉钉了。
    营党委会上，很多人却对推荐上报提升这名干部提出了异议。归结到一点就是，这名干部一直是“好好先生”，从不得罪人，担任排长以来非但没出“政绩”，排里还连续发生了战士不假外出、哨兵站岗脱哨等管理上的漏洞。还有人说，这名排长由战士提干后，对提高自身素质、优化知识结构没有紧迫感。
    这些意见引起了营党委书记、教导员徐海华的深思。他与党委“一班人”充分交换意见后统一思想：注重群众公论，绝不能以削弱党委决策能力为代价。他们由此及彼，对党委管干部、党管人才有了进一步的认识：党委要把好关，就不能变成简单的拍板者。经过严格的组织程序，营党委没有将这名排长列为推荐提升对象。受营党委委托，副营长甘太华负责“挂钩”帮带这名排长，帮助他在增强党性观念的同时，加快提高自身素质。对此，这名排长心悦诚服。
    情理之中的“归位”
    ――在明辨群众公论中用人
    就在民主测评接近尾声的时候，党委副书记、营长黄留福接到一连一名战士的电话，说他们连司务长王康得票低有点不公。
    王康在民主测评中的确丢了不少票，仅排第五。黄留福接到电话后，立即到一连调查详情。原来，王康担任司务长敢于坚持原则，经常唱“黑脸”，对个别战士想多报公差补助、干部到伙房拿肉取菜等占小便宜的事一概“免谈”，坚决拒绝，为此“得罪”了不少人。可他工作认真负责，连队伙食调剂得也很好。不仅如此，王康还通过自学拿到了财务专业的大专文凭，在上级组织财会人员比武时曾获第一名。
    就这样，一份关于王康选票情况的调查报告摆在了营党委的会议桌上。“一班人”认真研究，一致感到：像王康这样能坚持原则、有开拓精神和创新意识的干部虽然一时丢了选票，但党委决不能简单对待、草率决断。最终，营党委一致同意推荐上报提升王康为营部会计。紧接着，他们组织全营官兵就如何公正用好手中神圣一票开展专题讨论，引导大家提高认识，收到了意想不到的效果。
〖-ZW/正文〗
