〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合编・合心・合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部坦克四连是1998年整编组建的，成员来自不同的部队。整编至今，连续4年被集团军评为基层建设标兵连队，3次荣立集体二等功。他们的一条基本经验，就是引导官兵顾大局，守纪律，讲团结，比奉献，真正做到“形式上合编、思想上合心、工作上合力”。这一“合编、合心、合力”的经验，不无借鉴意义。
    部队的调整改革，目的在于进一步理顺关系，优化结构，全面提高我军高技术条件下的作战能力。这是适应世界新军事变革潮流的迫切要求，是积极推进中国特色军事变革的实际步骤，任务艰巨，意义重大。既然是合编，就要做好“合”的文章。涉及到转隶交接的部队官兵，应当进一步增强政治责任感和历史使命感，强化编制就是法规的意识，发扬我军令行禁止、严守纪律的光荣传统，自觉执行上级命令指示，愉快服从调整，以实际行动保证调整改革的顺利实施。
    “合编”更要“合心”。我军历来提倡搞五湖四海，反对本位主义、山头主义。新调整到一起的官兵，尽管来自不同的单位，具有不同的经历，但都是部队建设的主人。部队“合编”之后，就应像新组建的家庭那样，进了“一家门”，不说“两家话”。就个人而言，应当相信组织，顾全大局，不因部队撤并降改而灰心，不因个人进退去留而走神；对组织和领导来讲，要对来自各单位的同志平等相待，一视同仁，特别是在工作安排、干部使用等问题上，不搞厚此薄彼，你亲我疏，不因陌生造成隔阂，也不因照顾放松要求，努力营造团结一心干事业的良好氛围。
    新调整的部队能否在较短的时间内形成合力，对各级党组织和每一位官兵是一次很实际的检验。精简整编是为了整合力量，使系统中各个部分构成一个有机的整体，以发挥最佳效能，促进战斗力的大幅跃升。无论是通过整编合并、转隶的部队还是新组建的部队，无论是单位还是个人，都应本着对部队建设高度负责的态度，按照新的编制认真履行职责，步调一致地干好工作，努力缩短衔接期、适应期、磨合期，把部队战斗力提高到一个新水平。
    合编，合心，合力，三者相辅相成，统一于广大官兵贯彻落实“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的实践之中，统一于讲奉献、顾大局、守纪律的具体行动之中。做好“三合”工作，重点在合心合力。“人心齐，泰山移”。只要官兵心往一处想，劲往一处使，就能克服各种困难和阻力，不断推进部队建设全面发展，形成坚不可摧的战斗力。
〖-ZW/正文〗
