〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯的力量征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯的力量
    ●孙东征
    习惯是人们在长期实践中逐渐形成的、一时半会儿不易改变的言行习性或倾向。习惯有优劣之分、好坏之别。习惯对人的影响很大，不同的习惯往往会成就不同的人生。老一辈无产阶级革命家刘少奇同志有勤俭简朴的好习惯，每次外出都要向身边工作人员交待“四不准”：不准接送，不准请客吃饭，不准收人家的东西，不准前呼后拥地陪同。他以人民公仆的形象，赢得了人民的爱戴。雷锋有助人为乐的优良习惯，“出差一千里，好事做了一火车”，是人民群众对他的赞誉。
    当然，现实中也有不少人有这样那样的不良习惯。有人爱贪小便宜，开始小打小闹，后来惟利是图，慢慢陷入私欲膨胀的泥潭不能自拔，贪赃枉法，最终成为人民的罪人；有人爱吃吃喝喝，“酒杯一端，政策放宽；筷子一举，可以可以”，丧失了共产党人的基本原则和立场，一步步走上人生的死胡同；还有的人爱弄虚作假，不是真抓实干，勤政为民，而是喜欢做表面文章，欺上瞒下，争功诿过，不仅败坏了单位风气，对部队长远建设也造成了极大危害。
    习惯不是硬性规定，但其力量不可低估。洛克在《人类理解论》中说：“习惯在理解方面确立其思想的方式，在意志方面确立其固定的决断，并且在身体方面确立其运动的方式。”他认为，一个音乐家如果听惯了某个调子，那个调子只要在他脑海中一闪，各个音节就会自然地依次在他的理智中迸发出来。这就是习惯的力量。习惯一旦形成，人们就会自觉不自觉地按其惯有的言行模式行事，有时明知不对，也难说服自己改变。“一个好的习惯往往会成就一个人，一个坏的习惯往往会毁灭一个人”，讲的就是这个道理。
    培根在《论习惯与教育》中说过，“既然习惯是人生的主宰，人们就应当努力求得好的习惯”。养成好的习惯是绝大多数人的愿望，但习惯是点滴积累而成的，养成好习惯和改掉坏习惯都不是一件轻而易举的事，特别是一些坏习惯，一旦形成就会顽固地影响人的理想信念、左右人的行为方式，要想改变它、剔除它很难，非得痛下决心、付出加倍努力不可。
    养成好习惯，关键在于树立正确的世界观、人生观、价值观。思想观念是支配言行的“总开关”，信奉什么样的人生哲学，就会以什么样的价值取向对待人生。比如，信奉“人不为己，天诛地灭”，就容易养成自私自利、贪小便宜的习惯；信奉“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，则会养成先人后己、乐于奉献的习惯。
    养成好习惯，还要加强自身修养。养成好习惯不是一朝一夕、一蹴而就的事，这不仅因为习惯的形成是个长期积累的过程，还因为一些消极的东西会不断地对正在形成的好习惯产生这样那样的消极影响。比如你正挑灯苦读的时候，有人却在酒绿灯红中“潇洒”；你按政策、按原则办事，往往会面临种种莫名其妙的压力。是非界限一旦动摇，多年努力养成的好习惯就可能受到冲击。因此，加强自身修养，对养成好习惯至关重要。这就要求我们加强学习，特别是学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，掌握科学的世界观、方法论。同时，要加强世界观的改造，“活到老、学到老、改造到老”，不断校正人生观的偏差。此外，还要勤于思考、勤于实践，努力在思考和实践中抵制消极影响，巩固良好习惯。
〖-ZW/正文〗
