〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心得挺有看头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部汽车营改进思想政治教育效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹向华、记者彭泽成报道：“虽说为全面建设小康社会做贡献的方式很多，但对我来说，最重要的就是练好打赢本领……”这是广州军区某分部汽车营战士苏君写的心得体会。该营战士的心得体会写得有深度，在分部是出了名的。这得益于该营对创新思想政治教育的探索。
    以前，该营一些战士写心得体会时空话套话连篇累牍，读起来味同嚼蜡。“心得体会写成这样，哪还谈得上教育内容的入脑入心？”该营教导员伍广斌就这一问题进行调查时，战士们说出了心中的苦恼：每次上教育课，连队干部都照本宣科，讲完后就要求我们写篇千把字的心得，我们没那么多体会，只好抄报纸。
    战士体会写不好，问题根源在干部。找到了问题的原因，该营在督促连队干部备好课的同时，出台了一系列新举措：改变过去“干部讲战士听”的方法，安排战士登台授课，调动起战士参与教育的积极性；通过参观见学、多媒体教学等多种形式增强教育的吸引力；取消每篇体会不得少于1000字的规定，倡导“抒真情，写实感，有话则长，无话则短”的新文风；由连队指导员把需要重点把握的、战士理解不透的问题梳理出来，列出几个辩论题，选6名战士进行辩论，辩论过后，再布置心得体会题。同时，连队干部针对战士爱学习的特点，积极引导他们学习报纸上刊登的优秀文章，组织他们掌握分析问题和组织语言的方式方法。这样一来，战士写心得体会时，总觉得有写不完的东西，而且文章中还有不少表达真知灼见的文字。据一连指导员刘安民介绍，连队学习园地上展出的8篇优秀心得体会中，有3篇被地方报刊发表。
〖-ZW/正文〗
