〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本将大幅度修改防卫计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把自卫队防卫重点从防止外国侵略调整到防止弹道导弹袭击和恐怖活动等威胁
    新华社东京1月6日电 （记者乐绍延）日本《读卖新闻》6日报道，日本政府5日透露，将大幅度修改《防卫计划大纲》，把自卫队防卫重点从防止外国侵略调整到防止弹道导弹袭击和恐怖活动等威胁。
    这是日本自卫队自1954年成立以来第一次大幅度修改和调整防卫计划。日本舆论认为，这标志着日本防卫政策发生了重大变化。
    报道说，日本政府认为，今后日本自卫队协助联合国维持和平的任务将增加，在国际舞台上的活动也将增多，因此应根据国际形势的变化，调整工作重点，将“协助联合国维持和平活动”从自卫队的“从属任务”提升到“主体任务”，把自卫队的国际活动作为最重要任务之一。
    为适应新的职能，日本自卫队将减少预备役，增加5000名现役自卫官。届时，自卫队现役军人将超过15万人。此外，还将新建一支由防卫厅长官直接指挥的中央快速反应部队，主要承担反恐以及协助联合国维和等任务。
    在武器装备方面，日本自卫队将削减三分之一的坦克和普通火炮，并减少中小型舰艇以及普通作战飞机，引进高新技术的导弹防御系统。在从2007年开始的4年内，构筑起由4艘宙斯盾驱逐舰和4支导弹部队组成的弹道导弹防御系统。
〖-ZW/正文〗
