〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文工团员勇擒持枪歹徒获表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月19日晚7时50分，武警湖北总队政治部文工团声乐队副指导员尹飞和曲艺队副指导员谭凯刚走出营区，就听到“砰砰”几声枪响，循声望去，只见10多个人正在追赶一名持枪歹徒。尹飞对谭凯说：“这家伙手里有枪，一旦脱逃不知道要有多少群众遭殃。”两人当即决定要设法将其抓获。
    这名被追的歹徒刚刚持枪在武汉市珞狮路中百仓储收银台抢劫了1万元现金。正在歹徒仓惶逃跑的时候，尹飞猛地冲上去，一拳砸在歹徒脸上，紧接着又一把将其抱住。歹徒慌忙将手枪对准尹飞腰部，紧随其后的谭凯眼疾手快，飞起一脚踢向歹徒，歹徒在扣动扳机时身子一歪，子弹射穿了尹飞的衣袖。尹飞依然毫不畏惧，趁机一个“拉肘别臂”擒拿动作将歹徒的手枪缴下，并和谭凯一起将其制服。随后又从罪犯身上搜出一把手枪及6发子弹。
〖-ZW/正文〗
