〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺年卡・警示钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜春/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜春本报特约通讯员黄呈祥
    元旦前夕，一张张印有廉洁自律有关规定和名言警句的特殊贺卡，带着浓浓的油墨香味，从四川省军区机关邮到全区师团职领导干部手中。这是四川省军区党委、纪委为了加强元旦、春节期间党风廉政建设采取的一个举措。特殊贺卡提醒团以上领导干部佳节期间勿忘廉洁自律，年关更要过好廉政关。同时，这个省军区还购买了100余本廉政台历赠送给机关各处。
    四川省军区在对近年来查处的违纪违法问题进行分析后认为，元旦春节期间是廉洁上比较容易发生问题的重要时节。个别干部由于人生观、价值观、权利观树得不牢，存在大吃大喝、奢侈浪费、收受礼物、礼金等问题。对此，四川省军区组织全体官兵特别是领导干部重温了各项廉政规定，制定了廉政建设有关规定，要求各级领导干部参加团拜时，清茶一杯迎新春，不搞相互走访拜年活动，严禁用公款请客送礼、大吃大喝、进行高消费娱乐活动，严禁滥发钱物，严禁收受礼金、礼品和有价证券，并把规定印在贺卡上寄送到师团职领导干部手中。省军区纪委还加强了监督检查，结合年终工作，对各单位执行廉洁自律规定情况进行不打招呼的检查，对有禁不止、顶风违纪的，除追究有关人员的责任外，还按照党风廉政建设责任制的规定追究主要领导的责任。
    师团职领导干部收到廉政贺卡后，纷纷表示：要时刻筑牢思想道德和遵纪守法两道防线，廉洁自律欢度新春。有的取消了不必要的应酬，取消了单位之间、部门之间的相互走访拜年活动；有的一改过去分散走访的形式，与地方有关部门协调组织一次军地联谊会，把地方和驻军领导邀请到一起，听取意见和建议，共谋发展；有的把廉洁自律规定张贴在家门口，庄严承诺：不收受任何钱物，自觉做到“拒请”、“拒吃”、“拒收”，树好形象，做好表率。
〖-ZW/正文〗
