〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥制度的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---五谈按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设
    ●本报评论员
    新形势下加强和改进军队党的建设，一个重要方面就是要抓好制度建设，通过发挥制度的作用，保证“三个代表”重要思想贯彻落实到军队党的建设的各项工作中去，保证党的建设取得更加扎实的成效。
    制度建设更带根本性、全局性、稳定性。党的十六大提出，要把党的思想建设、组织建设和作风建设有机结合起来，把制度建设贯穿其中。我们党在八十多年的发展中积累了丰富的建党经验，有着优良的传统和作风，改革开放以来又创造了许多新鲜经验，把这些坚持下去、发扬光大，很重要的是使之制度化。贯彻党要管党、从严治党的方针，关键也在于坚持从严治党与依法治党的统一，建立健全从严治党的一整套制度和机制，并自觉依据法规制度指导和开展工作。显然，制度建设是贯穿于党的思想、组织、作风建设之中的根本性建设，是推动党的创新理论进入官兵头脑、进入实际工作，巩固党的建设成果、促进党的建设发展的重要保障。
    发挥制度在军队党的建设中的作用，就要强化法规意识，提高依照法规制度指导和开展工作的能力。坚持依法执政，是党的领导方式的重要原则。党委和领导干部要把按照法规制度办事，以制度落实推动工作，作为一种新的领导观念、基本的领导方式和必备的领导素质。要把法规制度的学习，纳入党委中心组学习、干部培训和院校教学之中，特别是要把党章、有关条例等党的建设基本法规，作为党员干部的必修课，经常学、反复学，做到真正掌握、熟练运用。各级要把学习贯彻政工条例，作为加强党的建设和开展政治工作的一件大事来抓，并以此促进全军形成依靠制度抓党建的浓厚氛围。
    发挥制度在军队党的建设中的作用，就要严格按照制度规定办事。加强党的制度建设，既有制度创新问题，也有制度落实问题。就部队而言，重在抓好各项制度的落实。现在，制度不落实的问题依然比较突出，这个问题不解决，制度再多再好也发挥不了作用。邓小平同志曾经指出，对党内制度“要当作法律一样坚决执行”。对已有的制度规定，要老老实实照办，不折不扣落实。无论抓什么工作，都要以法规制度为依据，促进法规制度的落实，不能抛开制度另搞一套。一些同志反映有的工作比较难做，招数不多。其实这难那难，按制度规定办事就不难；这水平那水平，把制度规定落实好了就是水平。各级考核班子、考察干部、领导述职，都要把贯彻执行制度规定的情况作为重要内容。纪委和纪检部门要加大对制度规定落实情况的检查力度，发现问题及时纠正或查处。落实制度，既要靠领导和机关去抓，更要靠领导和机关带头去做。各级党委和机关特别是高级领导机关，在执行制度上必须更自觉、更严格、更一贯，给部队做出好样子。
    发挥制度在军队党的建设中的作用，还要适应新的形势，不断推进制度创新。要按照“三个代表”重要思想提出的新要求，对军队党的建设有关制度进行修订、充实和完善，没有的要尽快建立起来。各级要在实践中不断探索总结好的经验和做法，为进一步健全完善制度创造条件，使军队党的建设逐步走上依靠法规制度开展工作的轨道。
〖-ZW/正文〗
