〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国贯彻实施行政许可法工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进依法行政加快政府职能转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、曹刚川、唐家璇、华建敏、陈至立出席了会议。
    温家宝在讲话中指出，要以贯彻实施行政许可法为契机，加快政府职能转变，推进管理创新。着力抓好四个方面工作。一是全面履行政府职能。继续改进经济调节和市场监管方式，更加重视履行社会管理和公共服务职能，各级政府要把财力物力等公共资源更多地向社会管理和公共服务倾斜，各级领导干部的精力要更多地放在推进社会发展和解决人民生活问题上。二是坚决实行政企分开。进一步理顺政府与企业、政府与市场、政府与社会的关系，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用。要加快推进行政审批制度改革，大幅度减少行政审批事项。特别要深化投资体制改革，按照谁投资、谁决策、谁收益、谁承担风险的原则，确立企业在投资活动中的主体地位。三是坚持科学民主决策。要把科学民主决策作为政府工作的一项基本制度长期坚持下去。要建立和完善重大问题集体决策制度、专家咨询制度、社会公示和听证制度、决策责任制度，提高决策的透明度和公众参与度。四是推进政府管理方式创新。推行政务公开，有计划、分步骤地推进电子政务建设，利用现代信息技术改进政府的组织和管理，及时把政府决策、服务程序、办事方法向社会公布，为人民群众提供公开、透明、高效的公共服务。与人民群众利益相关的公用事业单位要实行办事公开制度。
    温家宝强调，依法行政是贯彻依法治国方略、提高行政管理水平的基本要求。要通过贯彻实施行政许可法，把各级政府的依法行政水平大大提高一步，建设法治政府。各级政府要严格按照法定的权限和程序行使权力、履行职责。所有政府工作人员都要坚持依法办事，学会并善于依法处理经济社会事务。行政权力应当依据法律，行政行为应当遵守法律，行政机关违法同样应当承担责任。要加强政府立法工作，提高立法质量。要改革行政执法体制，规范行政执法行为，实行行政执法责任制和过错追究制，加快建立权责明确、行为规范、监督有效、保障有力的执法体制。要完善行政监督制度，做到有权必有责，用权受监督，侵权要赔偿。行政执法人员的素质和工作水平直接影响行政执法效果，关乎群众利益，关乎政府形象。要加强行政执法队伍建设，不断提高执法能力和水平。
    温家宝要求，各地区、各部门要按照国务院的要求，抓紧做好行政许可法实施前的准备工作。抓好行政许可法的学习、宣传和培训工作，抓好行政许可项目、规定和实施机关的清理和规范工作，抓好配套制度建设，以保证行政许可法按时顺利实施。
    温家宝强调，贯彻实施行政许可法，是要进一步加强和改进、而不是削弱和淡化行政管理。政府该管的事情，必须真正管好，不能出现“管理真空”；政府不该管的事情，要下决心交给市场、企业和社会中介组织。这样，才能全面正确地贯彻实施行政许可法，才能真正加强和改进政府的工作。
    华建敏在总结讲话中要求，地方各级政府、国务院各部门要认真贯彻落实这次会议精神，提高认识，精心组织，务必把实施行政许可法的准备工作摆上工作日程，做到组织领导到位，监督检查到位，保障措施到位。
    各省、自治区、直辖市政府和国务院各部门主要负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
