〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国再就业援助活动周将展开等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国再就业援助活动周将展开
    为解决下岗失业人员的实际困难，推进就业援助制度化，2004年全国再就业援助活动周将于1月20日前在全国展开。劳动保障部发出通知，要求各地劳动保障部门要以就业困难对象为重点，采取多种形式，以“帮您再就业，我们的责任”为主题，大力开展送政策、送岗位、送技能、送服务的再就业援助活动。
    城市特困群体将给予分类施保
    民政部正研究制定对城市特殊困难群体给予重点照顾的“分类施保”办法。民政部部长李学举表示，民政部门将进一步完善城市居民最低生活保障制度，切实做到应保尽保、分类施保，大力推进低保金社会化发放。
    报告文学集《中国载人航天》出版
    真实再现我国载人航天工程辉煌历程的大型报告文学集《中国载人航天――从梦想到现实》日前出版发行。这部报告文学集全书40万字，是载人航天工程七大系统的专业作家和业余作者深入载人航天工程第一线，创作完成的一部现实主义作品。它融思想性、艺术性和知识性于一体，是一部开展爱国主义教育和普及航天科技知识的生动教材。
    茂名市投资为空军雷达站办实事
    春节前，广东茂名市政府投资30余万元为广空某高山雷达站铺架长达5公里的输电线路，使官兵们用上便宜、稳定的市电。
    该雷达站驻守在大山深处。元旦前，茂名市市长罗荫国到连队慰问，发现连队工作和生活用电还靠柴油机发电，噪音大，电压不稳定，需要有人24小时值班。回去后，便指示有关部门尽快完成现场勘察、图纸设计、资金筹集等工作，赶在年前完成了从市内电网到雷达站的输电线路架设任务。
    （曾宝瑜、李贺）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
