〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难点问题立项攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部实施“课题制”服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/姚华根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部实施“课题制”服务基层
    本报讯 潘正军、姚华根报道：把基层遇到的热点、难点问题列为课题，集中力量进行攻关，使问题逐一得到解决。这是南京军区某部党委学习新修订颁发的《军队基层建设纲要》，把抓基层与抓机关结合起来推进基层建设的具体措施。1月2日，笔者在该部了解到，他们运用“课题制”服务基层，解决了一批长期困扰基层发展的热点、难点问题，受到官兵普遍欢迎。
    该仓库党委认真学习《纲要》后认为，基层的许多问题根子在机关，个别机关部门之间缺乏有效协调，制约了基层的发展。他们借鉴装备科研革新设立课题攻关的方法，推出以“课题制”服务基层举措。凡基层建设中遇到的突出问题且难以解决的均可形成课题，然后指定机关各有关部门组成课题组，明确解决时限、负责人，及时通报解决措施和过程，并将课题攻关成效纳入机关干部目标考核管理。“课题制”的实施，为机关指导、帮带基层带来了活力。该部政委曾名钢告诉笔者，推出“课题制”，不仅便于机关形成合力抓基层，而且为机关干部提供了施展才华、体现能力的机会，改进了机关的工作作风。许多机关干部接受课题后，为寻求最佳解决方案，深入基层搞调研，不厌其烦筛选方案，广泛征求基层意见。
    “课题制”举措实施后，最大受益者是基层官兵。过去，“小散远”单位建设和管理教育问题，一度是这个部队的薄弱环节。这个问题被列入课题重点研究后，课题组集体把脉，多方征求意见，找出症结所在，提出统一谋划、统一管理、统一建设、统一配套的整治方针，并形成定点包片制度，参加课题组的机关干部每人每季度轮流到“小散远”单位蹲点一周，从而使“小散远”单位建设步入正轨。官兵关注的食堂、生活服务中心建设管理等问题，被列入攻关课题后，也很快得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
