〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快适应军营快节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名新兵。如今，虽然我到部队已近一个月了，可还没能适应紧张的军营生活。饭前要站队唱歌、被子要“棱角分明”、集合要5分钟完毕……这样的统一和快节奏与在家时轻松、自由的生活反差实在太大了。但作为一名新战士，我是抱着立志军营成才的良好愿望穿上军装的，也有着一种不甘人后的拼劲和干劲，可就是不知怎样才能适应军营的快节奏。听老兵讲，部队上大大小小的问题您都在行，所以我就赶快找您来了。您可一定要帮我摆脱困境。
    66400部队邓红新邓红新读者：
    我仔细阅读了你的来信，很理解你此时的心情，也了解你身处困境的症结所在：一时的“不适应”让你产生了跟不上节奏的感觉。事实上，你所遇到的并不是什么大不了的事情，而是每一个新战友几乎都会遇到的问题。如有的对高度统一的部队生活不习惯，有的对严明的纪律感到不自由，有的对超强度的训练吃不消等等。
    可话又说回来，对新战士而言，暂时的不适应是正常的，但如果入伍一段时间后还不适应，就应引起重视了。因为一个人如果长期处于不适应状态，不但会引起情绪波动和心理烦躁，还会影响自己尽快成长为一名合格军人。下面，我就结合自己多年的带兵经验，和你谈一下如何尽快适应军营快节奏这个问题。
    从许多同志的新兵生活经历看，适应军营这一新的环境都会有一个过程，但并不存在不能适应的问题，只有适应的快与慢之分。而这个“快与慢”，则与一个人自信心的大小有着密切关系。因为只有自信才能充分挖掘自身的潜能，改变原有的思维方式和行为习惯，进而提高自身对军营环境的适应能力。青年人身体健康，思维活跃，接受新鲜事物的能力快，只要有在军营生活中磨炼自己的自信，就一定会很快适应部队生活。
    前不久，我到某部新兵营调查时注意到，一些新兵之所以对部队生活感到紧张和不适应，很大程度上是由于对军营生活规律的不熟悉，而造成了自我忙乱。为此，我特意给讲了堂“掌握规律，熟悉程序”的教育课，引导新战友学会掌握部队一日生活规律、熟悉一天工作和生活程序、注重一日生活习惯养成，在快中求稳，在紧张中求松弛，从而避免人为的紧张，受到了普遍欢迎，效果不错，你也不妨一试。首先，养成限时完成计划任务的好习惯。俗话说，一步慢，步步慢。日常生活总跟不上趟，时间一久，就会造成心理压力而紧张不安，结果影响了适应进程。其次，科学安排日常活动。如早操后应避开洗漱高峰，或先去卫生间，或先整理内务，待人少时再去洗漱等。第三，加强技能、技巧培养。熟练的技能技巧不仅能节约时间，更重要的是能减轻心理压力。如空闲时间多练练打背包，多练练队列动作，多练练穿衣戴帽等，都能促进对部队生活的尽快适应。
    邓红新读者，部队生活虽然紧张，但并不等于一点空闲没有，对于刚刚离开家乡和父母的新战友，还要善于利用双休日和学习、训练的间隙，尽可能多地参加一些文化娱乐活动，学会张弛之道。如多在营区内走一走、看一看，和战友打牌下棋唱唱歌、猜猜谜语、讲个故事，或和战友开开“玩笑”等，都可以取得放松的效果，减轻心理紧张，从而缩短适应期。
    邓红新读者，作为一名“抱着立志军营成才的良好愿望穿上军装的”新战友，只要敢于正视所处的新环境，瞄准有待努力的新目标，再以你“不甘人后的拼劲和干劲”，适时调整自我，相信不久的将来，你肯定能适应军营的快节奏，成长为一名合格的军人。我等着你的好消息。
    （执笔：李少军）
〖-ZW/正文〗
