〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事革命的“革命”所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冈本智博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军事革命的“革命”所在
    ●（日）冈本智博 刘世刚编译
    【作者简介】
    美国目前的新军事革命理论是围绕“网络中心战”展开的，新军事革命的特点应该归结为“网络化引发的革命”和“网络化带来的新战争”。前者实质上就是我们所说的“信息化”，后者指的则是“计算机战”。
    首先，作战网络化的直接结果是作战速度的革命性跃升。这首先要归功于战场认知能力的空前提高，它使作战各阶段、尤其是情况判断的时间大为缩短，指挥环节的“瓶颈”效应得到解决，信息传输速度空前提高。战场认知能力的提高还使军队的联合运用成为可能。前线部队与后方指挥中心可以实现实时互动，战场变得更加透明。作战网络化还带来防御上的优势，可以通过分散配置兵力，使军事力量的运用变得更加灵活。精确制导技术则带来命中率的大幅提高，相应还减轻了舆论对战争决策者的压力。最后，军事革命的深远影响则是作战思想的革命。机能细化与网络联合背景下，“集中兵力”这个兵力运用的基本原则发生了变化。新型战斗中的“集中”的本质已不单纯是空间意义上的缩小距离，而是尽量分散配置下的火力集中。
    军事革命带来的另一重大革命就是计算机战的出现，它是“21世纪的战略轰炸”。计算机战包括攻击战和防御战。二者是不对称的作战。基于网络的计算机攻击手段多样，且攻击方极具不确定性。只要集中一定的技术力量，不管是个人还是集团或者国家，随时随地可以实施攻击。反之，防御则变得被动无为，只能靠提升系统抗毁性和快速恢复功能等有限手段来应对。军队虽然拥有自己独特的信息系统，但仍在很大程度上依赖于商业信息技术系统的服务，这也就形成了各国军队的“软肋”。随着信息时代的到来，这种威胁可能变得越来越具现实性。
    今后，军事革命必将引起从战争的特点到国家安全战略、军事战略、军事思想，从防卫力量发展规划到自卫队的体制编制、战术、战法、教育训练和研究开发方向等多个领域的根本性变革。日本政府把更多的精力放在了调整国家安全战略上，致使信息技术发达的日本在信息技术的军事应用上反而落后于美、英、法、德等国。因此，自卫队必须进行相应改革，否则将无法跟上日美同盟发展的步伐。
    向“轻型化”转型的美国陆军
    俄军军事演习场景
    印度尼西亚近战部队演习
    英军新一代航母呼之欲出
〖-ZW/正文〗
