〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化新增课目训练加大实战课目难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北海支队新年度训练起点高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运球/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李运球、记者顾伯良报道：1月初，记者在武警广西总队北海支队训练场看到，某中队“处突”小分队战士攀登15米高的楼房只用了10秒钟，动作敏捷协调，然后又飞身下降或突入窗口，动作果断利索。该支队支队长马建海介绍说，新年度开训后新兵正在集中训练，结合二年度兵和士官基础技能较扎实的实际，把强化新增课目训练，加大实战课目训练难度作为重点来抓，以过硬的本领和昂扬的士气，为维护社会稳定作贡献。
    这个支队是多年的先进支队，去年通过抓干部训练、先训分队引路和以赛促训等措施，取得了优异成绩。针对新形势下执勤和“处突”的要求，该支队在筹划新年度训练时，确立了强化新大纲新增课目训练，加大实战课目训练难度的思路，以提高复杂条件下执勤和“处突”的整体作战能力。为强化新增课目训练，他们组织去年已通过特等射手考核的官兵复训，巩固和提高“一招制胜”的硬功；自制了移动跑步靶、爬墙靶和翻墙靶等器材，开展执勤哨兵对多种目标的俯角射击训练；配齐了反袭击、反劫持、反爆炸训练的教材和器材，为新年度全面开展这些新增课目训练创造了条件。为加大实战课目训练的难度，他们把3人协作攀越高墙课目，拓展为3人协作连续攀越高墙；5公里武装越野除携带规定的装具外，增加了负重训练；整修和完善了“处突”小分队班组战术训练场，为练指挥、练协同、练战法提供了近似实战的环境。
〖-ZW/正文〗
