〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国宗教工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统领宗教工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想统领宗教工作
    据新华社北京1月6日电 （记者李术峰）中共中央、国务院4日至6日在京召开全国宗教工作座谈会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。他强调，“三个代表”重要思想中关于宗教工作的一系列重要论述，是对马克思主义宗教观的丰富和发展，是做好新世纪新阶段宗教工作的强大思想武器和行动指南。我们要坚持用“三个代表”重要思想统领宗教工作，全面贯彻党的宗教工作基本方针和基本政策，把广大信教群众和不信教群众紧密团结在党和政府周围，将智慧和力量凝聚到全面建设小康社会的宏伟目标上来。
    贾庆林在讲话中回顾了近年来我国宗教工作取得的新进展。他指出，在2001年召开的全国宗教工作会议上，江泽民同志站在历史和时代的高度，从理论和实践的结合上，科学回答了社会主义初级阶段的宗教和宗教工作的一系列重大问题，为做好党的宗教工作指明了方向。以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，坚持以“三个代表”重要思想统领宗教工作，立足于我国的基本国情，充分认识宗教存在的长期性、宗教问题的群众性和特殊复杂性，重申宗教工作要坚持全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办的原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应的基本方针，使宗教工作在保持连续性、稳定性的基础上继续向前推进。
    贾庆林说，近年来，各级党委和政府认真学习领会中央精神，全党进行了一次普遍的马克思主义宗教观和党的宗教理论、政策的教育。宗教工作的力度不断加大，特别是在重点问题的落实和难点问题的突破上取得了新的进展。爱国宗教团体在维护民族团结和社会稳定、促进经济发展和祖国统一中发挥了积极作用。各宗教在积极探索宗教与社会主义社会相适应方面迈出了新的步伐。我国宗教工作的成绩是显著的，宗教方面的形势是好的。实践证明，党的宗教政策是正确的。
    贾庆林指出，宗教工作贯彻“三个代表”重要思想，要落实到团结和带领广大信教群众投身全面建设小康社会的伟大事业上来。要坚持以经济建设为中心，把广大信教群众的注意力更多地引导到发展经济、改善生活上来。要用先进文化引导和丰富人民群众的精神生活，不断发展社会主义文化，丰富人民群众的精神世界。要把包括广大信教群众在内的最广大人民群众的利益实现好、维护好、发展好。
    贾庆林强调，中央关于宗教工作的方针政策已经明确，关键是狠抓落实。各级党委和政府要从巩固党的执政地位、加强党的群众工作、保证国家长治久安、实现全面建设小康社会宏伟目标的高度，真正重视并加强宗教工作和抵御境外利用宗教对我国进行渗透的工作。要把宗教工作列入重要议事日程，及时研究和处理宗教方面的重大问题。要结合各地实际，抓住各宗教中存在的重点、难点问题，分类指导，采取有效措施，切实推动解决。
    贾庆林强调，加强宗教工作，关键在于提高党政领导干部、统战和宗教工作干部、宗教界人士这三支队伍的综合素质和能力。要加强宗教领域法制建设，努力提高宗教工作干部依法行政、依法管理宗教事务的能力和水平。要加强基层党组织和政权建设。要坚持不懈地对基层干部和广大党员进行马克思主义宗教观、党的宗教政策和国家法律法规的教育。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉主持第一次全体会议并在闭幕会上作了总结讲话。他要求，各地各部门要坚持以“三个代表”重要思想统领宗教工作，切实把思想和行动统一到中央精神上来，认清形势，把握指针，明确要求，务求见到实效。
〖-ZW/正文〗
