〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事革命是“一种根本性变革”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗В.И.斯里普琴科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事革命是“一种根本性变革”
    ●（俄）В.И.斯里普琴科 于淑杰编译
    【作者简介】俄罗斯著名军事理论家、军事科学博士、教授、退役少将，原军事科学院副院长，主要研究未来战争和军事改革问题，1999年发表《超越核战争》，提出“第六代战争理论”，在国内外引起较大反响。
    军事革命的发生通常与新式武器（如自动步枪、坦克、飞机、舰艇、太空传感器等等）的出现密切相关，但实际上这些都不能算作军事革命，因为不是任何新式武器都能引起军事上的革命。革命是一种根本性的变革，是事物由一种形态向另一种形态急剧的、飞跃式的转变。即使出现了最新式的武器和技术兵器，也极少引起武装斗争乃至整个战争实施样式和方法的根本改变。
    世界历史上总共发生过六次军事革命。第一次军事革命发生在使用长矛、刀剑、弓箭和盔甲进行战争的冷兵器时代。第二次军事革命源于火药发明后，出现了火绳枪、燧发枪和火炮等射击武器，这是第二代接触战争。大约在200年前，随着线膛武器的出现，射击精度和射击距离都得到很大提高，从而导致了第三次军事革命的爆发，出现了第三代接触战争。100多年前，发生了第四次军事革命。自动武器开始被安装在坦克、飞机和舰艇上。1945年，核武器的出现导致了第五次军事革命的发生。
    近10年来，掀起了第六次军事革命，这次革命与高精度武器的出现密切相关。高精度武器为实施全新的第六代非接触战争创造了条件。美国近10年中一直在进行着真正的非接触战争，如两次海湾战争、南斯拉夫战争和阿富汗战争。如果说1991年的海湾战争还是非接触战争雏形的话，那么1998年的南斯拉夫战争就是真正意义上的非接触战争了。
    而第六次军事革命十分危险，首先是因为国际社会将不可避免地分化为领先进入新一代战争的国家和仍停留在第四、第五代战争的国家。落后一代战争的核国家将可能更多地抵制削减和销毁核武器。目前，所有国际条约协议都是围绕第四代战争的常规武器和第五代战争的核武器签署的。但没有任何协议涉及高精度武器和非接触战争。高精度武器可能破坏现有的条约基础。
    与此同时，美国正大量采购高精度空基和海基巡航导弹，建立武器库，以便在2010年后能同世界任一国家进行非接触战争。同时美国还在加紧建立太空侦察――情报梯队和足够的高精度巡航导弹储备。10年后，美国将与俄罗斯和其他国家（包括北约国家）拉开整整一代战争的差距。到那时，如果准备进行非接触战争和接触战争的两个对手相遇，就会重现海湾战争、南斯拉夫战争和阿富汗战争的场景。
    联合国应制定特别的预防国际社会分化的共同措施，对新军事革命相关的所有进程实施全球监控，进行“裁军革命”时代已经到来。
〖-ZW/正文〗
