〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中方对“南盟”首脑会议表示祝贺
    ●中国祝贺阿富汗通过新宪法
    新华社北京1月6日电 外交部发言人孔泉6日在记者招待会上答记者问时对“南亚区域合作联盟”首脑会议表示祝贺。
    有记者问：你对“南亚区域合作联盟”首脑会议有何评论？
    孔泉回答说，“南盟”自成立以来，在推动南亚地区经济发展、社会进步和文化交流方面做出了积极努力，中方对此表示赞赏。此次“南盟”首脑会议期间，各国领导人共同发表了“伊斯兰堡宣言”，并签署了经济、社会、反恐等方面的合作文件，为“南盟”进一步发展明确了方向和目标。中方表示衷心祝贺，希望并相信在南亚各国的共同努力下，“南盟”合作进程将不断取得进展，为本地区经济发展和人民生活水平的提高做出新的贡献。
    新华社北京1月6日电 外交部发言人孔泉6日在例行的记者招待会上回答记者提问时说，中国祝贺阿富汗制宪支尔格大会1月4日通过阿富
    汗战后首部新宪法。
    孔泉说，在阿富汗过渡政府和各方代表的积极努力下，阿富汗制宪支尔格大会于1月4日通过了新宪法。这是阿富汗和平进程的又一重要进展，将为阿富汗的持久和平与发展奠定基础。
    他说，作为阿富汗的友好邻邦，中国将一如既往地支持阿富汗和平进程，与国际社会一道，为阿富汗的和平与稳定发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
