〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员鉴定缘何成了自我鉴定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师党委在解决具体问题中规范基层组织工作程序一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白先林本报特约记者申进科
    一人调动引发专项调查
    空军某师所属某团一名干部党员调动后，新单位政治机关审查档案时发现，党员鉴定与考察中了解到的情况差别较大。原来，调动之前这名干部本人填写了党员鉴定，所在党支部没有严格按照相关程序把关。
    这件事引发该师政治部专项调查，他们发现，党员鉴定成了自我鉴定的现象并非个别。每当基层有党员退伍、转业或调动工作时，党组织负责进行的组织鉴定，往往由被鉴定者本人完成。近几年基层党支部为党员所做的数百份党员鉴定，半数以上程度不同地存在程式化、概念化、雷同化等问题，每个人优点差不多，缺点也十分相似。
    集思广益查找诸多症结
    问题引起了师党委的高度重视。“一班人”认为，党员鉴定作为对本单位、上级党委以及被鉴定人负责的组织行为，如果做不好，既损害党组织的威信，也会对党组织识人、用人形成误导。师党委随即召开基层党支部书记座谈会，查找到这项工作中的一些薄弱环节。
    有些连队党支部正副书记忽视党务知识学习，不熟悉基层党务工作的程序、方法和要求，是症结之一。一个突出表现就是，遇到棘手问题，不善于做耐心细致的思想工作，动不动就以组织鉴定“唬”人。个别支部书记为显示“威风”，随意在鉴定中“加码”，等退伍或调动时，再悄悄把以前的鉴定拿掉，让当事人自己另作鉴定，塞入档案了事。
    感情用事，用个人利益代替原则，是症结之二。一些连队党支部正副书记“好人主义”思想作怪，认为老兵退伍或干部调动、转业，能拉一把就尽量拉一把。去年9月，某连副指导员小陈上调机关任职，上级指示连队党支部作出党员鉴定。连队党支部书记考虑小陈调入的单位“位高权重”，今后免不了求人家“关照”，就随便开了口子。结果，小陈口述、党支部书记笔录，就完成了一份“鉴定”。
    对战士党员的测评、考核、培养等制度不完善，导致部分战士党员对组织鉴定满不在乎，是症结之三。大家反映，鉴定不能发挥应有作用，一些党员也就不再把鉴定看成是认识自己、完善自己、鞭策自己、激励自己的一个新起点。
    多管齐下提高鉴定质量
    师党委对症下药，接连走出三步好棋――
    针对党支部书记、党小组长成分较新、党务知识缺乏、党务能力较弱等实际，师机关及时组织现场观摩交流，通过新老书记传帮带、党委成员集中授课等形式，让大家熟悉党务工作的基本程序，切实提高解决具体问题的能力。党员鉴定中流于形式的“走过场”，把关不严的“送人情”等不良倾向，得到了及时纠正。
    根据一些单位党员鉴定不及时、有缺项等情况，师党委明确党员鉴定要坚持做到与中心工作相结合，与经常性教育管理相结合。每逢老兵退伍、干部转业、评功评奖等时机，师机关都能引导基层党支部切实提高党员鉴定的实效性和权威性。既会写党员鉴定，又能写好党员鉴定，确保了让当事人满意，让新接收单位满意，让上级党组织满意。
    鉴于一些党员对鉴定满不在乎的情况，这个师一改过去“不疼不痒”的鉴定方法，专门制订下发《党员鉴定工作细则表》，推出了按照程序实施“三测评”的科学方法。在自我测评阶段，党员以党章规定的党员条件和义务为标准，对照检查自己的思想和言行，既肯定成绩和优点，又找准缺点和弱项。在党小组测评阶段，大家对党员自我鉴定材料进行评议，既查找问题又帮助被鉴定人制订改进措施。在党外群众测评阶段，主要是发动群众给被鉴定人点问题、提意见。在此基础上，党支部再做出正式的书面鉴定，并同本人见面。
    据师领导介绍，从去年底到今年初，这个师所属基层党支部严格按照组织程序，为近300名退伍士兵和面临转业的干部作出了党员鉴定，每一份都体现了严格、客观、真实、公正，做到了恰如其分。
    编辑点评
    用规范化确保严肃性
    《党章》明确规定，“对党员进行教育、管理和监督”是党的基层组织的一项基本任务。新修订颁布的《政工条例》也强调，党支部的主要任务之一就是“组织对党员进行民主评议，监督党员履行义务”。党员鉴定作为教育、管理和监督党员的一种有效形式，作为民主评议党员的一个重要环节，必须具备客观性、权威性和严肃性。
    实践表明，党员鉴定只有首先做到规范化，才能确保其应有的严肃性。规范化主要体现在3个方面：一是鉴定的时机，一般在党员退伍、转业或调动工作时进行，特殊情况下也可根据上级党委、政治机关的统一部署进行；二是鉴定的过程，一般分自我鉴定和组织鉴定两个步骤，自我鉴定经党小组评议修改，才能进入支委会作出组织鉴定的最后阶段；三是鉴定的内容，要综合体现党员在一定时期的思想状况、德才表现、工作和学习情况，既肯定成绩又指出缺点，还要提出希望和要求。 ●董强
〖-ZW/正文〗
