〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的人参与管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志平/付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志平付彪
    美国有个著名的植物园，里面种满了各种珍奇名贵的花卉，每天都有大批游客前来观赏，但时有花卉不翼而飞。为此，管理人员在植物园门前竖起了一块告示牌：“凡检举偷窃花卉者奖200美元”。打这之后，植物园再未出现过丢失花卉的现象。
    有好奇的游客问植物园管理人员，为何不写成“凡偷窃花卉者罚款200美元”。管理人员回答说，如果那样的话，只能靠我们有限的几个人去看管；而这样，则可调动所有的游客来参与我们的管理，而且还会让动机不纯的人产生一种“四处都有目光”的畏惧心理，花卉自然就更不容易丢失了。这种“变罚为奖”，“变管住人人为人人参与管理”的做法确实很妙，也给人以启发。
    管理工作是有相通之处的。部队管理工作也是一项群众性很强的实践活动。发动群众人人参与管理，是领导机关和基层干部做好管理工作的基本方法和途径。然而，在现实生活中，有些同志往往过于看重自己的管理能力和招数，不大注意发动和依靠群众实施管理，认为战士要求自己比较松，放手让他们参与管理靠不住，习惯于“我说你听、我令你行”的做法。这样做当然也有一定效果，但同时会使战士作为管理工作主体的积极性受到压抑，工作难度增大，有时不免出现工作疏漏。
    例如，某连一位战士企图对以前一位有恶于自己的朋友实施报复。此前，他表现出许多反常现象，有些情况周围的战士似乎都看出来了，但这些战士并不明确自己的责任，没有立即向领导报告或做工作，使本来可以避免发生的事情没有避免。反过来，如果人人都是管理工作的主人，这件事大概就是另一种结果了。
    军委江主席指出：“士兵群众始终是军队做好各项工作的力量之源和胜利之本。”一个单位的管理工作，固然离不开干部的领导和组织，但如果让所有官兵都参与进来，发挥每个人在管理工作中的作用，必然更好。也就如美国那个植物园管理人员所说的，如果仅仅依靠我们有限的几个人去看管花卉，肯定是看不住、管不好的。因此，做好部队管理工作，在依靠制度法规的同时，就是要最大限度地调动和发挥每个人的积极性、主动性，把干部的主导作用和战士的主体作用凝聚到一起，从而形成较强的合力，使管理工作充满生机。而要调动起战士的积极性，其前提是要充分相信战士，紧紧依靠战士，从而增强他们的责任感，让战士既做受教育者、被管理者，同时又成为教育者和管理者，起到双重角色作用。这样，管理工作必然更加主动，更加充满活力。
〖-ZW/正文〗
