〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生疏地域摆战场自设难题练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某司训大队驾驶训练实战气氛浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员黄继承、记者樊剑英报道：新年一开训，广州军区某司训大队把官兵拉到地形复杂的山地，进行野外驾驶防卫战术训练。官兵们时而灵活巧妙地避过“敌”机的侦察轰炸，就地隐蔽伪装；时而牵引火炮穿越“敌”炮火封锁区，跃过弹坑路和沟坎，占领炮阵地一次到位……整个演练贴近实战自设难题，锤炼车辆分队战时应变能力。
    这个司训大队在谋划新年度训练工作时深刻体会到，未来战场情况瞬息万变，要使部队战时开得动、跑得快、运得上、联得通，就必须在平时练就过硬的保障能力。为此，他们着眼实战要求，借鉴往年成功的训练经验，确定了“白天按夜间要求训、近程按远程要求训、好天当作坏天训、平时当作战时训”的训练思路，在营区训练打牢驾驶员基本技能的前提下，把部队拉到生疏的山区、岸滩、城市与乡村、铁路等地域驻训演练。针对战场上可能遇到的各种情况，他们组织官兵在训练场设置的炮火封锁区、“敌机”袭击区、“敌特”袭扰区、核生化袭击区、战场障碍区等战术背景条件下，一个课目一个课目地过。在演练过程中，他们始终做到避易就难、避熟就生、避旧就新、避平就险。
    根据未来作战中，战损车辆多、抢修急救时间紧、要求高、难度大等特点，他们紧紧围绕“抢得下、修得好、供得上”的目标，狠抓驾驶员的一专多能训练；组织学兵进行模拟作战背景条件下的夜间修理、无光条件下机件拆装、野战维修工程车展开与撤收、新型野战维修工具箱操作使用、车辆快速保养与换件修理演练，实现了由室内向室外、由静态向动态、由平时向战时的转变，使教学训练更加贴近作战实际，有效地提高了学兵野战机动保障能力。去年以来，该大队的新训司机防卫训练、新型重型车辆在模拟船舱的装卸载训练等5项新成果被军区推广。
〖-ZW/正文〗
