〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄建议成立多边工作组以推动朝核问题谈判进程等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄建议成立多边工作组以推动朝核问题谈判进程
    美发言人表示反对为六方会谈设置先决条件
    朝鲜表示将以军事力量应对美国的武力
    美国非官方代表团抵达朝鲜访问
    据新华社莫斯科1月6日电 俄罗斯副外长洛修科夫6日说，俄罗斯认为，成立多边工作组以推进朝鲜半岛核问题谈判进程是适宜的。
    洛修科夫当天对国际文传电讯社记者发表谈话时说，或许现在应改变磋商战术，成立第二轮朝核问题六方会谈筹备工作组。他说，最初曾有在第二轮会谈后建立这种机制的设想，以便其在会谈间歇期间发挥作用。鉴于目前第二轮会谈的筹备工作正在推迟，俄方将考虑提出成立工作组以共同筹备谈判的设想。
    这名官员还指出，俄罗斯和中国在朝核问题上的立场基本一致，双方都希望朝美在解决朝鲜半岛核问题上的差距能够缩小。
    据新华社华盛顿1月5日电 （记者谭卫兵、严锋）美国国务院发言人埃雷利5日对朝鲜报纸有关能否举行新一轮朝鲜半岛核问题六方会谈取决于美国的警告作出回应，称平壤不会因参加六方会谈得到任何奖励。
    埃雷利在当天的美国务院记者吹风会上说，美将继续表明：美不会对朝鲜重新回到谈判桌旁提供任何奖励。他说，美准备在没有先决条件的情况下恢复谈判，现在除朝鲜以外没有任何一方设置先决条件，美敦促朝鲜放弃其先决条件，参加新一轮六方会谈。
    据新华社平壤1月6日电 （记者姬新龙）朝鲜中央通讯社6日发表评论，要求美国以善意应对朝鲜为解决核问题付出的努力，并表示朝鲜将大力加强军事力量，以军事力量应对美国的武力。
    评论说，缓和朝鲜半岛的紧张局势、保障朝鲜半岛的和平与稳定，最重要的是要通过对话和平解决朝美之间的核问题。朝鲜已经提出了以同时行动原则为基础的一揽子解决方案。
    评论还说，对于“美国全面否认并威胁朝鲜的思想和制度的强硬政策，朝鲜将以超强硬予以对应”，这是朝鲜捍卫主权和生存权、保障朝鲜半岛及地区和平与稳定而应当采取的自卫选择。美国的威胁越大，朝鲜越将进一步加强反帝军事战线，以军事力量应对美国的武力。
    据新华社平壤1月6日电 （记者姬新龙）由美国朝鲜半岛问题专家、核问题专家和国会参议院外交政策助手等5人组成的美国非官方代表团1月6日乘坐朝鲜高丽航空班机由北京飞抵平壤顺安机场。
    代表团成员包括美国前朝鲜问题特使、现任美国布鲁金斯学会外交政策研究员普里查
    德，美国著名核专家赫克，美国斯坦福大学教授、国际问题专家约翰・刘易斯。
    据悉，该代表团应邀访朝，将参观位于平安北道宁边的朝鲜核设施。
〖-ZW/正文〗
