〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味苦涩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐与苦涩总是相辅相成的。快乐是人对生命的感悟，林语堂先生早在六十多年前就说过：“快乐属于感觉”，其实苦涩又何尝不是如此呢？快乐与苦涩是一对孪生姐妹，在人生旅途中常常形影相伴。
    在军旅，我们都曾有过快乐，也有过苦涩。为自己穿上梦寐以求的军装而快乐；为评上“优秀士兵”而快乐；为考上军校、圆了大学梦而快乐；甚至为一次排长的口头表扬而快乐。然而，当追求失败、工作失误、情感受挫、军事考核成绩不佳时，快乐就像受惊的小鸟，飞得无影无踪，随之而来的便是苦涩，它像一张无形的网，笼罩心头，挥之不去，久久难消。
    刚刚步入军营的时候，浸一身训练场上流下的汗水，沾一头像是为寸发染色的泥沙，躺在古槐的阴影下，为思念亲人而苦涩；立志在军营有所作为的时候，总想取得更优异的成绩，总想为亲人争光，可又常常为越野跑几秒之差、射击时几环之差与冠军失之交臂而苦涩；男大当婚，女大当嫁，当想去品尝爱情的甜蜜的时候，又为一个个没有完美结局的爱情故事而苦涩；当进入而立之年的时候，自以为从年轻的稚气中解脱出来，在黑硬的胡茬中找到了男子汉的豪气和自信，可是又为“三十而立”却并没能建功立业而苦涩。
    快乐与苦涩，犹如轮回的四季，它构成了军旅生活中的一道独特的风景。其实细细品味那些曾让我们蹙额的苦涩，会发现苦涩也是收获，也是“良师益友”。在“失败不是终点”中体会苦涩，苦涩就是前进中的加油站，为跌倒了再爬起来奋起直追的信念提供了不竭动力；在“一家不圆万家圆”中感受苦涩，苦涩让我们真切地看到有千千万万个家庭在享受着幸福快乐，苦涩成了骄傲与自豪的资本；在“忠孝难两全”中咀嚼苦涩，苦涩使我们从古今英雄豪杰身上读懂了奉献的高尚和伟大；在绿色方阵的打磨锤炼中品味苦涩，苦涩就像是一炉旺火，不断把我们锻造成不畏艰难险阻的钢铁战士。
    善待苦涩是一种境界。有的人遇到一点艰苦就叫苦不迭，这一方面是因为个人经历的苦难太少，另一方面是不懂得苦过之后是甘甜。就像黑夜是黎明的昭示一样，苦涩是甘甜的前奏。用苦涩磨砺自己，我们就会日臻成熟起来。特别是当苦难突然降临的时候，我们不必惧怕，也许它给予人们的是又一个希望，是又一次走向成功的机会。人生中没有苦涩，是不完美的人生；军旅中没有苦涩，军旅生活也会不够壮美。
〖-ZW/正文〗
