〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊要求国防科技工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国防现代化和经济发展再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊代表党中央、国务院，对国防科技工业战线在2003年取得的成果表示祝贺和感谢，对长期以来为我国国防现代化事业默默奉献、团结拼搏，做出突出贡献的广大干部职工，表示亲切慰问。
    黄菊指出，在过去的一年里，国防科技工业战线认真实践“三个代表”重要思想，深入贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，克服非典疫情等带来的重重困难，积极开拓进取，取得了新的成就。高新技术装备研制生产和载人航天实现重大突破，我国国防科技整体水平实现了重要跨越。军工经济保持快速增长，经济效益明显提高，军工整体实力得到显著增强。军工企业改革调整脱困迈出重要步伐，各项改革稳步推进。特别是“神舟”5号载人飞船的圆满成功，极大地振奋了民族精神，增强了我国的综合国力和民族凝聚力，提高了我国的国际地位。
    黄菊要求国防科技工业战线增强使命感、责任感和紧迫感，突出重点，抓住关键。要适应我军现代化建设发展要求，组织实施一批重大科技工程，突破关键技术，带动我国的科学技术实现跨越发展；适应国民经济发展和产业升级的要求，发展一批民用高科技产业，使民品成为国防科技工业经济发展的重要支撑；在确保完成重点工程任务的同时，大力推进结构调整，切实加强基础能力建设，形成植根于国民经济基础之上的、具备持续发展能力的国防科技工业新体系，提高整体素质和水平；适应国防建设和社会主义市场经济发展要求，大力推进国防科技工业体制转型，建立军民结合、寓军于民的创新机制；大力弘扬“两弹一星”精神和“载人航天”精神，培养和造就一支结构合理、素质优秀的人才队伍。
    国防科学技术工业委员会主任张云川在会上做了题为《乘势而上、迎难而进、推动国防科技工业持续快速协调健康发展》的工作报告。
〖-ZW/正文〗
