〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想自己当新兵时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵走了，新战士来了。又一批热血青年响应祖国的召唤，从五湖四海来到了绿色军营，为部队注入了生机和活力。要使新战士尽快实现从普通青年到合格军人的转变，新战士的“启蒙老师”――新兵连的干部和班长负有重要责任。那么，怎样才能带好新战士呢？一位带兵模范的经验是：“经常想一想自己当年刚穿军装时的感受。”这话看似平淡，却很有道理。
    多想想自己当新兵时，将心比心理解新战士。新战士初来乍到，对军营A、B、C知之不多，说话、做事难免有不当之处。每当此时，带兵人的理解、宽容和善意的帮助，会令新战士感到格外温暖，而过分地责备乃至训斥、挖苦、体罚，则不但于事无补，还会伤害新战士的自尊，既不利于新战士的进步，也容易疏远彼此间的感情。过去有些新兵班长碰到新战士训练跟不上去，或做错了什么事，动不动就骂骂咧咧，甚至动手动脚、罚站、罚练。这种违背我军宗旨性质的做法，是绝对不允许存在的。
    多想想自己当新兵时，细致入微了解、关爱新战士。现在的新战士在知识结构、思想观念、思维方式、兴趣爱好等方面较过去都发生了很大变化。作为带兵人，只有拥有了爱心和耐心，才会留心听、细心看、用心想，切实把握新战士的思想脉搏，真正弄清他们的个性特点，了解他们的所思、所想和所需，才能真正把话说到新战士的心坎上，把工作做到点子上。
    多想想自己当新兵时，以心换心感化新战士。面对军营紧张的生活、严格的管理、艰苦的条件，新战士难免在思想上产生一些波动，或者做出一些错事。要解决新战士存在的问题，带兵人必须做艰苦细致的工作。精诚所致，金石为开。当新战士遇到困难时，带兵人要给予真诚有力的帮助；当新战士碰到不顺心事时，带兵人要给予及时的开导安慰；当新战士身体不舒服时，带兵人要给予热情的关怀爱护。只要带兵人真正像兄长一样，政治上关心，工作上帮助，生活上体贴，处处为他们着想，使他们感受到部队大家庭的温暖，就一定没有解决不了的问题、带不好的兵。
〖-ZW/正文〗
