〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省金华市――助某团建成两条专用道路等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/杨超/姚俊/李锦保/李林阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省金华市――
    助某团建成两条专用道路
    本报讯 函授学员孙现维报道：去年12月10日，百余军民聚集在浙江某预备役工兵团，举行连接该团两条专用道路的开通仪式。这个工兵团近年接装了一批新装备，过去进出该团的道路无法使用，金华市领导得知这一情况后，先后两次率交通、路政等部门干部现场办公，制定了拓宽原有专线，并新修一条专线的建设方案，保证了两条专用道路如期完成。
    驻藏某旅――
    防止施工噪音影响战士休息
    本报讯 函授学员杨超、姚俊报道：近日，笔者在驻藏某旅看到，除正课时间以外，机关宿舍施工现场机器轰鸣的情景不见了，午休和晚上熄灯后，营区静悄悄。前不久，部队修建干部宿舍楼的轰鸣声影响了新战士正常休息，党委“一班人”获悉这一情况后当即决定，休息时间不准施工，以保证新战士正常休息。
    安塞县人武部落实中心组学习――
    一课不落一人不漏
    本报讯 李锦保、李林阳报道：去年12月25日上午，陕西省安塞县人武部部长刘仲江主动到政工科查找资料，补习因参加县委常委会而落下的学习内容。年终岁初，各种活动较多，党委学习教育时间难以保证。为了确保党委中心组学习制度的落实，该人武部要求政工科提前将学习时间、内容通知各党委成员，请大家合理安排工作。对于确有原因不能参加学习的，专门安排时间给他们“开小灶”，由党委正、副书记亲自组织补课，确保了党委中心组学习一课不落，一人不漏。
〖-ZW/正文〗
