〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系边防暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/李思琦/许军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西藏山南军分区工作组深入一线连队解难
    ○南疆军区组织医疗分队奔赴雪山哨卡巡诊
    本报拉萨1月6日电高勇君、李思琦报道：连日来，西藏山南军分区首长机关联合工作组顶风沐雪深入边防一线连队、哨所、执勤点排忧解难。
    这个军分区驻地平均海拔4200米，所属单位大都分散驻守在偏远闭塞的冰峰雪岭，每年近6个月的雪封期给官兵们的生活带来极大困难。春节前夕，西藏边防气温较往年降低近8摄氏度，山南军分区部分一线分队生活保障发生困难。为解决困扰官兵的生活难题，军分区党委决定：派出司政后装联合工作组，分三路赴雪山哨卡。在前往某边防团四连的路上途经海拔5300米的格金山口，近2米的积雪挡住了去路，工作组一行5人在零下17摄氏度的严寒中锹铲镐刨近3个小时才打通了道路。抵达连队后，工作组同志又连夜奋战，帮助该连维修了发电机和洗衣机，解决了官兵取暖、照明和洗衣问题。拉则拉哨所“村村通”电视接收器被大雪压坏，官兵无法收看电视。工作组在近1米的积雪中跋涉2个多小时为哨所官兵修好了电视，并送去了图书、扑克、象棋等文化用品。联合工作组行程数千公里，走遍了所属边防一线连队、哨卡和执勤点，解决困扰边防一线官兵冬天的生活难题46件。
    本报乌鲁木齐1月6日电许军、特约通讯员李凤鸣报道：昨天，南疆军区组织医疗小分队顶风冒雪，登上海拔5380米的神仙湾哨卡，为守防官兵逐个进行体检、发放药品，讲解防冻伤生活常识。至此，该军区派出的医护人员已为驻守在高原边防一线所有哨卡官兵巡诊了一遍。
    南疆军区部队大多驻守在海拔4500米以上的雪山高原，高寒缺氧，环境艰苦。为让高原守防官兵过上一个祥和欢乐的春节，南疆军区在做好各类生活物资保障的同时，于去年11月上旬，在所属医院挑选技术精湛的医护人员组成4个医疗小分队，带着高原必备药品、医疗设备等，冒着零下20摄氏度的严寒，奔赴高原边防一线连队送医送药。巡诊途中，他们不顾高山反应，渴了喝冷水，饿了啃干粮，昼夜兼程，一个点位一个哨所地巡诊。他们还利用阿里军分区卫生所的远程医疗会诊系统，为这个军分区的官兵建立了健康档案，确保患病官兵能够得到及时治疗。此次巡诊，他们治愈37名轻度高山病患者，发放价值9万余元的药品，为官兵讲解高山病、常见病预防治疗知识课20多场（次），受到戍边官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
