〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反“神经系统”之战悄然打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学辉/易海/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反“神经系统”之战悄然打响
    ●张学辉易海孙宪立
    C4ISR被喻为现代战场“神经系统”，然而，随着C4ISR技术迅猛发展及其在现代战争中的地位和作用不断提高，一场反C4ISR之战也已悄然打响，并为世界各国兵家所高度重视。
    无形“利剑”
    反C4ISR作战是综合利用己方C4ISR系统和手段，有效地与敌方的C4ISR系统相对抗，一方面保证己方信息系统的完好，免遭敌方利用、瘫痪和破坏；另一方面则设法利用、瘫痪和破坏敌方的信息系统，最终夺取信息优势。
    提高作战“效费比”。反C4ISR作战，不仅是一个战场范围最广、涉及的军兵种最全、高技术兵器最为集中、交战形式最为复杂、对战局影响最大的领域，而且在现代战争中还具有不可估量的“效费比”。据有关统计分析，在近期几场局部战争中，带有反C4ISR作战系统的轰炸机，生存率可达70%―98%，反之不超过35%；带有反C4ISR设备的作战飞机执行任务时，其损失率为2%―3%，反之为20%―35%；水面舰艇如不装备反C4ISR设备，被导弹击中的概率约为装备该系统设备的3倍。在英阿马岛海战中，英军价值3亿美元的“谢菲尔德号”驱逐舰虽然装备了C3I系统，但因其数据库中没有“飞鱼”导弹的情报数据，加之该系统运行速度的局限，被价值仅20万美元的“飞鱼”导弹击沉，两者效费比为1500∶1；伊拉克战争中，单价只有40美元的GPS干扰器却成了美军价值130万美元巡航导弹的“克星”，其效费比更是高达32500∶1。
    降低精确制导武器命中率。武器控制是C4ISR系统的重要功能之一，而这些控制手段一旦遭到电子干扰、欺骗，其精确度就会大打折扣。叙以贝卡谷之战就是典型的反C3I作战雏形，以军根据事先侦察到的情报，对叙军指挥控制系统实施针对性干扰，使其地对空导弹指挥控制系统失去作用，丧失了功能。
    尽显综合作战效能。20世纪80年代初，英国学者发表了《电子战是海战的力量倍增器》一文，进行了对抗算法描述，当舰载各种反C3I作战设备处于最佳应用状态时，对方飞机的战斗力降为0.02，而舰艇的作战能力却上升为0.64，生存概率提高到0.95。伊拉克战争中，美军充分运用一体化C4ISR系统，其“精确定位打击系统”、“联合监视与目标攻击雷达系统”、“超智能监视和目标截获系统”等把伊军的重要目标定位后，实现了战场“第一时间”攻击。
    瘫痪“大脑”
    C4ISR系统的实质是把包括众多计算机在内的各种信息获取、处理、控制、传输等设备联为一体，成为现代军队的“神经中枢”和“大脑”。而现代战争条件下的反C4ISR作战行动，多是由瘫痪敌方的C4ISR系统“大脑”开始。
    系统瘫痪。反C4ISR作战的目的不仅是要消灭敌方的有生力量，更重要的是破坏和瘫痪敌方的C4ISR系统，其中任何一个分系统遭到破坏和瘫痪，都将影响到作战的进程和结局。
    病毒入侵。与其它的电子进攻手段比较，计算机病毒作为反C4ISR作战的主要手段之一，具有隐蔽性强、传播速度快、成本低廉、效果显著等特点。交战一方一旦将病毒直接侵入敌方计算机操作系统、电源系统、驱动系统以及雷达、导弹、卫星、自动指挥控制中心等时，关键时刻被激活后就会使对方的C4ISR系统受到影响甚至瘫痪。因此，随着计算机系统的功能越来越强，病毒攻击将发挥愈来愈重要的作用。
    网络攻击。现代军事对网络的依赖越来越大，因此对敌C4ISR系统实施网上攻击，将成为夺取并保持网络制信息权的关键所在，甚至将直接影响国家的军事机器安全运转。
    截断“神经”C4ISR系统把各指挥中心、预警系统、作战部队以及情报部门等有机地联系起来，通过战略通信网、战役通信网、野战通信网、卫星通信网、计算机通信网等构成纵横交错的战场中枢神经。因此，要削弱敌方武器系统和火力打击的效能，首要攻击目标之一将是压制、削弱、破坏和摧毁敌C4ISR系统“神经”。
    软硬兼施。海湾战争中，在卫星监视和预警机的指挥控制下，美军运用反辐射导弹、巡航导弹、激光制导炸弹、隐形飞机、联合攻击弹药对伊防空和指挥系统实施软硬一体打击，在较短时间内使伊雷达、通信、情报系统彻底失灵。
    环节压制。反C4ISR作战的最佳作战效果，是在实施电子压制奏效后，抓住敌方C4ISR体系中重要环节组织有效的破坏和压制行动，以瘫痪敌系统甚至整个体系。
    空间截断。未来的反C4ISR作战，将从太空、空中、超低空、地面（海面）一直延伸到水下，并在多维战场空间展开“无形的较量”。
    障敌“耳目”
    据有关统计，现代战争中所需信息的65%以上是通过信息获取技术获取的。反C4ISR作战就是利用不良天候和各种伪装技术、欺骗手段，避敌“耳目”，以干扰、规避、摧毁等手段和措施，使敌C4ISR系统成为“瞎子”、“聋子”。
    通信干扰。通信干扰主要有瞄准式干扰和阻塞式干扰等。海湾战争中，尽管伊拉克防空武器门类齐全，有些装备和设施甚至还比较先进，但却始终没有组织起有效的防空作战，原因在于以美国为首的多国部队在对伊发起大规模空袭之前，首先实施了代号为“白雪”的强烈电子干扰行动，使伊作战指挥系统成了“瞎子”、“聋子”和“哑巴”。
    雷达干扰。雷达被喻为“千里眼”，现代战争交战双方总是运用各种电子战手段夺取制电磁权，削弱敌方各种高技术兵器特别是敌方各种精确制导武器的作战效能。
    光电干扰。现代电子触角几乎能伸向作战行动所涉及的各个领域。尤其是红外激光技术、微电子技术和光电子技术等相关技术的广泛应用，使战场监视与侦察“单向透明”。
    无穷“魔法”
    未来，反C4ISR作战的地位和作用将会愈来愈突出，透过近几场局部战争，世人已经对反C4ISR作战武器的“魔法”与威力及其发展前景有了较深刻的认识和了解，并且将愈来愈引起重视。
    隐形装备避其“触角”。隐形飞机、隐形舰船和隐形坦克等武器装备在战场上使用，给发展中的C4ISR系统提出了新难题，随着隐形技术的进一步发展，战场上的军事目标隐蔽性将会大大提高，从而能有效地避开C4ISR系统的探测“触角”。
    “软杀伤”武器凸显威力。利用电磁脉冲、电磁频谱等信息战武器，作为反C4ISR作战的“软杀伤”武器，其战场威力已开始显现。目前，作为信息战的新生力量，“软杀伤”武器系统已经朝着宽频带、多目标、高能量、大功率和多平台方向发展。它在未来战场上的作用和影响会同“硬打击”一样，有着异曲同工之效。
    太空攻击武器咄咄逼人。组建航天部队，发展空间力量，是当今世界主要军事强国重点建设和发展的领域，太空武器也呼之欲出，并将被用于攻击军用卫星、武器系统、弹道导弹和地球表面的重要战略目标。2001年1月，美军在科罗拉多州太空作战中心进行了首次太空战演习，曾引起世界各国的普遍关注。
    “秋风未动蝉先觉”。随着现代战争形态的演变，特别是信息战时代的到来，反C4ISR作战同其他作战手段相配合，必将对未来的信息化战争产生举足轻重的影响，我们必须高度重视。
〖-ZW/正文〗
