〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南亚合作的新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/荣守俊/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者江亚平荣守俊张宁
    为期3天的南亚区域合作联盟（南盟）第12届首脑会议6日中午在伊斯兰堡落下帷幕。在这次首脑会议上，南盟七国领导人签署了《伊斯兰堡宣言》、《南亚自由贸易协定框架条约》、《南盟打击恐怖主义公约附加议定书》等一系列重要文件。当地媒体评论说，这次首脑会议是南盟历史上最有实际成果的首脑会议之一，是开创南亚区域合作的里程碑，对南亚地区的发展将产生深远影响。
    印巴对话成为亮点
    在世界区域合作方兴未艾的今天，南亚地区各国人民实现和平、加强合作的愿望日趋强烈。正因如此，过去一直怒目相向的印度与巴基斯坦领导人在这次地区首脑会议期间举行了双边会谈，成为这次南盟首脑会议的一个亮点。出乎人们预料的是，印度总理瓦杰帕伊分别会见了巴基斯坦总理和总统，双方就两国关系中存在的许多问题进行了深入探讨，这标志着印巴领导人终于开始冰释前嫌，握手言和。
    印度和巴基斯坦都是南亚举足轻重的大国，在很大程度上决定着南盟的兴衰。多年来的教训表明，印巴之间的紧张关系不仅迫使两国把有限的财力用于军事建设而非经济发展，阻碍了两国的贸易往来和外国投资，而且直接影响了南亚整个地区的经济合作。在这次南盟首脑会议上，印巴领导人都公开表示了强烈的和平愿望。瓦杰帕伊在开幕式上发言说：“我们必须采取大胆的行动，变猜疑为信任，变分歧为协调，变冲突为和平。”巴基斯坦总统穆沙拉夫也在当晚为各国首脑举行的招待宴会上说，“我们必须把互不信任、痛苦和紧张的历史包袱抛在脑后”，“否则，南盟将永远无法充分挖掘潜力，实现目标”。印巴两国积极缓和双边关系，得到了南盟其他国家领导人的高度赞赏和欢迎，他们都认为印巴关系的正常化将为地区经济和南盟的未来发展提供新的动力和机遇。
    呼唤合作与发展
    出席这次会议的七国领导人在开幕式发言中都不约而同地发出和平的呼唤，强调和平对发展的重要性，希望彻底改变因内部分歧而导致南盟合作陷于停顿的局面，以发展经济，追赶经济全球化的浪潮。这次首脑会议的成功之处还在于，各国领导人汲取了历史的教训，学会了求同存异、搁置分歧，不让少数国家之间的矛盾影响整个地区的合作和成为和平与发展的羁绊。
    印巴和解是发展区域经济合作的前提，而制定互利互惠的合作纲领则是南亚地区繁荣的基础。这次七国领导人通过并签署了《南亚自由贸易协定框架条约》，是此次会议的一项重要成果，为南亚地区的未来经济发展规划了美好的蓝图。根据这一协定，南盟成员国将从2006年开始建立自由贸易区，并在5年至10年内将目前30％左右的关税逐步降到5％以下。七国领导人在会上还讨论了在南亚地区建立经济联盟的可能性，希望最终能像欧盟那样，统一货币，形成一个互利互惠、繁荣兴旺的统一大市场。
    但这次南盟首脑会议的成功召开，并不意味着这些国家之间已经消除了分歧。各国在恐怖主义定义、自由贸易区的发展进程等方面还存在着不同的理解。
    消除贫困是当务之急
    消除贫困是本次南盟首脑会议的重要议题之一。南亚地区是世界上贫困人口最多的地区之一。巴基斯坦有40％的人口生活在贫困线以下，而印度生活在贫困线以下的人口也占总人口的四分之一。南亚七国首脑在本次会议上通过了3份专门针对贫困问题的报告，并签署了旨在加强政府管理、减少收入差距和保障妇女、老人和儿童福利的《社会宪章》。与会代表还呼吁尽快建立南亚开发银行，为南亚地区消除贫困提供资金保障。
    减少和最终消灭贫困，对铲除恐怖主义土壤具有重要意义。一些长期失业、生活没有着落的穷人逐渐对社会产生仇视甚至绝望心理，最终走上了与政府和社会对抗的绝路。南亚地区恐怖活动猖獗，严重制约了各国的经济发展。这次南盟领导人签署的有关文件为南亚地区联合反恐和打击跨国犯罪奠定了坚实基础。
    这次南盟首脑会议取得了众多成果，是南亚国家领导人共同努力的结果。记者在采访首脑会议期间深切感受到，会场内过去那种相互争吵和指责的场面不见了，取而代之的是团结、友好与和谐的气氛。南亚地区人口多，基础薄，潜力大。只要南亚各国齐心合力、携手共进，认真落实这次会议签署的各项协议，南亚地区必将谱写出区域合作与发展的新篇章。
    （新华社伊斯兰堡1月6日电 ）
    上图：1月6日，第12届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议在伊斯兰堡真纳会议中心闭幕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
