〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵十多年，我的档案履历表上，父亲的政治面貌从来都是“群众”二字。知道父亲曾经是一名中国共产党党员，是在3年前。
    那时，我刚调到广州工作。母亲电话告诉我，父亲的头痛病一天比一天重了，有时甚至出现间歇性痴呆。我刚到新单位，还在试用期，不敢贸然请假，心中很是焦虑。正犹豫不决，突然接到了父亲的来信。信不长，有些零乱，但一笔一画极认真、有力。父亲在信中说：“我年事已高，已到衰老之际，身体欠安是正常的事，你不必挂念。况且，我们共产党员凡事要以党的事业为重，无论什么时候，要做到全心全意为人民服务，关键时刻不惜牺牲个人的一切。作为一名共产党员，我有责任提醒你，儿女情长、胸无大志是没有多大出息的……你对党忠诚、为党工作，就是对我最好的关照。”
    看到这里，我顿感愕然：难道父亲是党员？打电话问母亲，母亲沉默良久，才轻轻地叹了口气：“以前是，可他犯了错误，后来就不是了。”母亲不想多说，我也不好再问。从此，这个谜团在我心中挥之不去。
    一直以来，我对父亲了解并不多。在我印象中，父亲很少回家，他总是在单位，把单位当成家。高中毕业后父亲鼓励我参军，我穿上军装的那天，村里人都到村头送我，惟独不见父亲。带队的乡武装部部长拍着我的肩膀说：“小子，你爸高兴，喝多了点，在我家躺着呢！他让我转告你，到部队后一定听党组织的话，好好干。”
    逢年过节，身边的人都张罗着休假探亲的时候，母亲的信总是如期而至，第一句话总是：“你爸让你不要回来，听党的话，安心在部队工作。”我深知父亲说一不二的性格，只好遥望家乡，默默想念我那日渐迟暮的双亲，然后憋足劲头干好自己的工作。这些年，我在部队立功、入党、上军校、提干，父亲从来都是那句话：“听党的话，安心工作。”
    今年春节，叔父到广州旅游，我们谈起了有关父亲的一些琐事，我终于知道了父亲犯过一次断送他政治生命的错误。
    父亲行伍出身，曾是某坦克部队的一名军官，这是我知道的。叔父告诉我，父亲在一次演练中指挥失误，炮弹在炮膛中爆炸，造成一人轻伤，父亲也被炸成了轻微脑震荡。由于不再适合部队工作，父亲转业到了地方。对他来说，最为严重的是被开除了党籍。
    虽然经受了身体和精神的双重打击，父亲仍没有忘记党旗下的誓言。他始终以一名共产党员的标准严格要求自己，艰难地履行着一名共产党员的责任和义务。到地方工作后，他担任乡供销社主任，有几次组织上找他谈话，希望他重新申请加入党组织，可他总是恳求说，让我继续参加党课学习吧，我有愧于党，目前不够资格，还需要提高和锻炼。
    随着心中谜团的解开，我陷入深深的震撼之中，久久说不出话来。我重新拿出父亲写给我的信，从字里行间读出一位老人坚定的政治信念，对党组织的深厚感情，以及他对党的事业的无比忠诚。我知道，父亲的信念将影响我的一生。将来不管遇到什么困难，面临何种考验，我都会像父亲那样，永远忠于党的事业。
〖-ZW/正文〗
