〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结过后莫“冬眠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖廓/陶攀荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结过后莫“冬眠”
    ●廖廓陶攀荣
    某部在年终总结过后，充分利用下一年度工作还未全面展开的间隙，积极开展固强补弱、查漏补缺工作，使部队始终保持了良好的工作秩序和高昂的精神状态，为新一年的工作打下了坚实基础。然而，与此形成对照的是，还有少数部队的同志存在“辛辛苦苦干一年，好好歇歇过个年”的思想，训练不抓紧了，管理也放松了，出现了“冬眠”现象。
    尽管说“一张一弛，文武之道”，暂时休整一下也无可厚非。可部队建设还要讲“应时而动、一鼓作气”。年终总结过后，正是这样一个梳理解决问题、筹划来年工作、激发官兵斗志的好契机。机不可失，时不再来。如不好好利用这个时机，而等到来年工作头绪多、时间紧、任务重时，再去采取行动补缺补弱，工作就有可能陷入被动，工作进度难保不受影响。
    把握时机就要拿出实实在在的行动来。年终总结过后，不能把经验教训仅仅停留在纸面上，而要趁热打铁，尽快在实际工作中反映出来。固强补弱，正当其时。我们应该抓住这一有利时机，为新一年的工作铺个好底子。如果再想开来，何止是总结过后，部队各项工作间的任何时机和间隙，我们都应该积极妥善地利用，搞好部队建设需要这种时不我待的工作作风。
〖-ZW/正文〗
