〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁边防美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁军分区党委与时俱进改变官兵戍边条件纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵墩武/胡鹏/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵墩武胡鹏本报特约记者梁永利
    积雪在脚下“吱、吱”作响，昔日的土炮台、木哨楼、干打垒已成为历史景观。在伊犁军分区数百公里的边防线上，各式各样的文化公园、“电子哨兵”、新式哨楼，真实记录着伊犁军分区党委“一班人”践行“三个代表”重要思想，实施“守边与建边”新举措给边防哨所带来的新气象、新景观。
    1
    《草原之夜》、《骏马奔驰保边疆》等人们耳熟能详的歌曲背后，深深蕴含着一代戍边军人难忘的岁月情怀。在依山傍水的阿拉马力边防连的公园里，耸立着两块巨大的石碑，上面分别镌刻着《毛主席的战士最听党的话》的诞生经过和连队战士作家唐栋的一首诗。这里虽然没有花草的芳香，没有百鸟的鸣叫，但置身其中，你一定会感受到一种强烈的文化氛围。伊犁军分区党委巧妙地运用这些具有浓郁地域特色的边防文化，为每个一线连队建造一个“文化公园”，将国门文化、界碑文化、胡杨文化、根雕文化深深植根于边防官兵的心田。
    去年春节，驻守在霍尔果斯边防连的官兵，通过全军三期网向全军将士拜年祝福，标志着现代科技在伊犁边防安家落户。注重传统文化与现代科技的有机结合，是伊犁军分区党委抓连队文化建设的一个显著特点。某边防团投资100万元为各连修建了集图书室、阅览室、乒乓球室、台球室、棋牌室和健身房为一体的综合文化娱乐活动中心，并将地域文化和光荣传统制成网页，使之联到各边防连队。
    2
    保温哨楼、卫星电视、网络终端、电子监控、红外夜视……执勤手段、巡逻方式、生活条件的变化和改观，不仅让戍边军人享受到了现代文明，也给他们带来了求知成才的紧迫感。
    军分区党委结合实际，积极鼓励大家参加各种夜校、电大、函授学习，并规定学费实行“三三制”：团里出三分之一，干部所在单位出三分之一，本人出三分之一。按照干部读本科、士官读大专、义务兵学实用技术的规划，他们与南京政治学院、西安政治学院、伊犁师范学院等院校建立办学关系，方便了官兵学习。
    在边防哨所的一个个网络室里，记者随时都能见到埋头学习的官兵。网络不仅拉近了边关与都市的距离，也带来了信息社会的方便与快捷，为边防官兵提供了更为广阔的学习空间。去年，某边防团党委在前年筹资200万元的基础上，再次从家底费中拿出100万元，为一线连队购买彩电、电脑、图书、资料，进一步完善了文化活动中心，解决了边防连队信息闭塞、学习资料缺乏以及文化生活单调的问题。
    3
    阿拉马力边防连荣誉室里陈列的一台石磨，向官兵无声地诉说着边防战士的戍边故事。那年春节，回陕西汉中探家的炊事班长章福海，为了解决连队吃豆腐、喝豆浆难的问题，将家里的石磨背到西北边关，结束了边关吃煮黄豆的历史。
    采访时，连队炊事班长潘兴全把记者带进食堂：压面机、豆浆机、饺子机、电冰箱应有尽有。变化远不止这些，过去官兵喝涝坝水，夏天一下雨，山上的牛粪、垃圾就随着洪水流入涝坝，很不卫生。如今，连队有了蓄水池，安装了具有过滤、碳化和软化功能的饮用水净化器。
    阿拉马力边防连的变化是伊犁边防变化的一个缩影。一段时间，有人担心把边防建得太“豪华”了，会冲淡官兵艰苦奋斗的观念。“艰苦奋斗不是过苦日子，如果只‘守’不‘建’，边防将会越来越落后、越来越闭塞、越来越没有人愿守、越来越与时代发展不相适应，只有不断创新，不断发展，才能不断提高部队戍边卫国的能力。”军分区政委王兴国的一席话化解了官兵心中的疑虑。官兵发扬老边防艰苦奋斗的优良传统，牢固树立守卫边防、建设边防的思想，正确处理守边与建边、固边与兴边的关系，积极为边防建设出谋划策，大大改善了边防的面貌。
    如今，官兵讲得最多、感受最深的是军分区党委与时俱进干实事给基层带来的实惠、给边防带来的新变化、给官兵思想观念带来的新解放。
〖-ZW/正文〗
