〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家畅谈新军事变革及发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者陆荣军本报特约记者包国俊
    在现代科技迅猛发展的新形势下，世界范围内的新军事变革如火如荼。我们必须紧盯世界军事变革前沿，把握新军事变革的发展趋势，以扎实有效的实践全面推进中国特色军事变革。新年伊始，我们与军事科学院部分专家进行了座谈，现将发言整理刊发，希望对读者有所启发。――编者
    关注新军事变革发展趋势
    黄星：
    一是军事变革已经成为超越军事领域的国家行为。
    二是作战思想和理论的创新在军事变革中居于先导、核心地位。
    三是实现作战要素的一体化成为强力牵引军队转型的主要目标。
    四是科学技术群的综合集成发展，进一步增大了战争形态和作战方式演变的不确定性。
    新军事变革中的军事转型
    樊高月：
    2001年，美国发表《四年防务审查报告》，提出把军事转型作为国防建设的首要任务；同年12月11日，美国总统布什公开发表“加速军事转型是美国第一要务”的讲话；其后，美国国防部长多次发表讲话和文章，推动美国军事转型；美国防部也于2003年4月颁发了《美国国防部转型指南》。这些都标志着新世纪伊始，美国新军事变革已进入一个崭新的发展阶段。
    在总结过去20多年新军事变革经验教训的基础上，美国勾画出了重塑军事力量的蓝图：在战略力量上，用新“三位一体”取代旧“三位一体”；在兵力部署上，驻外兵力全球大调整，以应付冷战结束后特别是“9・11事件”后美国安全环境出现的新变化；在作战理论上，完善和推行“快速决定性作战”理论，打完全不同于传统作战样式的战争；在作战编组上，改变传统的编组结构，采用“过渡战斗旅”、“目标部队”等作战编组形式；在武器装备上，一方面继续提高现有武器装备的信息化程度，另一方面大力研发无人飞行器，争取打赢未来的无人战争；在军兵种力量建设上，大力发展“天军”，努力争夺未来军事斗争制高点。
    把握好新军事变革七大关系
    胡文龙：推进中国特色军事变革，需把握好七大关系。
    一是军事变革与国家发展战略需求的关系。国家发展战略决定国家安全战略，国家安全战略决定军事战略和国防发展战略，进而决定军事变革的方向、目标、规模和力度。
    二是军事变革与当代战争发展趋势的关系。信息化战争绝不是现代战争特别是高技术战争发展的终极，信息化战争之后还会有新的战争形态。推进中国特色军事变革，需要着眼现代战争特别是高技术战争的发展趋势及特点规律的要求，统筹大、中、小跨越尤其是大跨越，设计国防军队建设的跨越式发展。
    三是军事变革与社会变革的关系。国家的市场经济改革、文化教育改革、法制法规制度以及社会福利改革等，应当兼顾到军事变革的特殊需要，并要利用好军事变革的成果。同样，军事变革应当充分利用国家以至世界社会变革的诸多有利因素，加速推进。
    四是军事变革与军人利益的关系。推进中国特色军事变革，既要教育军人以国家利益为重服从大局，又要在条件允许的情况下，合理地解决来自各个方面的利益矛盾，特别是要防止因各种狭隘的利益矛盾而阻碍军事变革的深入发展。
    五是军事变革中软硬件建设的关系。发展信息化武器装备系统，是军事变革中的硬件变革。创新作战理论、法规制度、组织结构、教育训练等，是信息化军事变革的软件变革。任何军事变革，只有软硬件变革并举，才能迅速增强战争制胜能力。在我军硬件变革条件受限的情况下，更要把软件变革及时搞好，以使有限硬件变革发挥更好的效能。
    六是军事变革与应付战争情况的关系。如何既保证军事变革的实施，又保证军队能够随时有效应付可能的战争情况，是军事变革必须关注的重要课题。如果忽略这一点，不仅会导致军事变革的破产，而且会危及国家和军队的生存。
    七是军事变革的前瞻设计与实践检验的关系。积极推进中国特色军事变革，不仅需要重视前瞻设计、顶层设计，而且需要实践检验。为此，需要建立跟踪设计和探索实践机制，以保证军事变革始终在最佳的方案下达成最佳目标和效果。‘’
    美作战理论进行新一轮更新
    陈学惠：
    首先，美军对现行作战理论的思想基础进行了深刻的批判，对“消耗战”思想进行了再次清算，提出了以“战略瘫痪论”为代表的新的思想观念。
    其次，在官方的主导之下，美军从“战略瘫痪论”中提炼出许多概念，制定出了“快速决定性作战”构想。
    第三，在“快速决定性作战”构想的总框架下，美军各军兵种提出了各自的军种作战构想。
    应该说，“着眼未来设计未来”的创新方法和定量与定性、研究与实验相结合的“螺旋式”理论生成方式，也是美军作战理论新一轮更新的重要组成部分。
    新军事变革的未来走向
    梁晓秋：
    一、新军事变革与战争的互动性明显增强。
    二、新军事变革对战略规划的依重性将更加突出。
    三、新军事变革的软件要素将日益重要。
    （图片合成：本报记者仓小宝）
〖-ZW/正文〗
