〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名大学生士兵为新兵启蒙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部着力提高带新兵骨干素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慎坤/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周慎坤、特约记者彭利华报道：刚刚从海南师范大学入伍来到广州军区某部的新战士尹军没有想到，自己的班长竟然也是响当当的大学生，而且在组织管理工作上很有一套。去年12月19日，当他在排务会上道出这一“惊喜”时，立即引起了大家的共鸣。让大学生战士担任新训骨干是该部为搞好新兵训练采取的一项举措。据统计，该部今年的新训骨干中，大学生战士已超过百名。
    新兵入营前，该部认真总结以往新兵组训经验，对新兵班长的作用有了进一步认识。为此，他们决定抽调军政素质较好的大学生战士担任新兵班长。为做好这项工作，他们集中组织对大学生战士进行系统培训和专题教育，提高他们的综合素质，经过严格的考核后，放手让他们在新兵训练中“挑大梁”。笔者在训练场看到，从湖南师范大学体育系入伍的大学生上等兵陈湘脸上已晒得黑里透亮，但仍然干劲十足。在组织训练中，他灵活地将体育生理学贯穿其中，给新战士们讲解人体四肢骨骼、肌肉部位以及如何正确用力的知识。听完他的讲课，新战士很快就掌握了齐步走的动作要领。训练间隙，毕业于广州大学的士官张有强，运用在大学里学到的心理学知识，和新战士们谈心，鼓励新战士们树立信心搞好训练。听了他的话，对训练怀有畏惧心理的新战士小黎很快舒展了眉头。该部教导队队长方初开介绍说，这些大学生班长有知识、脑子活、讲科学，抓工作往往能够事半功倍，使新训质量得到明显提高。新战士们则普遍反映，有了这些大学生“启蒙老师”，他们迈好军营第一步的信心更足、决心更大了。
〖-ZW/正文〗
