〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请带兵干部和骨干听听新战友的悄悄话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怕听“表扬”怕挨“批评”怕见“黑脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怕听“表扬”怕挨“批评”怕见“黑脸”
    初来部队的新兵，除了爱以新奇的目光关注军营外，最关注的还是新兵连的干部和班长。他们会透过带兵人的一句话、一个举动，甚至面部表情上的一点点变化，在心灵深处悄悄地琢磨着，并以各自的思维方式加以诠释。是褒义的，他们乐于在各种场合向他人滔滔不绝；是贬意的，他们多是藏在心里，轻易不掏出来。记者下到新兵连，有幸同一些新战友无拘无束地单个交谈，“掏”出了一些带贬意的话语，归纳起来，他们有“三怕”。
    一怕听“表扬”。能被表扬，求之不得，怕啥呢？一位新兵如是说：“刚到新兵连，别说听到连首长表扬哪个新兵，就是班长表扬了谁，都羡慕得不行。后来，我终于被表扬了一次，甭提有多兴奋。再后来，听到表扬多了，有点怕。”
    他给记者解开“谜底”：“开始被表扬的是六班一个新兵，说他提早起床打扫卫生。第二天一大早，我硬是赶走瞌睡虫悄悄起床，摸黑去找扫帚，哪晓得没了。走出去一看，哟，已经有好几位捷足先登者在打扫卫生。第三天，我灵机一动，提早起床直奔厕所，拎了一桶桶水冲洗厕所。事后，我终于‘捡’到了表扬，说我做好事不怕脏不怕臭。第四天就不行了，有人比我起得更早冲厕所。我又想到新点子，到菜地去拔草，结果还是落伍了。连着好几天，我们都没睡个安稳觉。这时大家都有点怕表扬了，好在机关来人批评了这种表扬，我们才松了口气……”
    记者想：带兵人表扬好人好事，无非是想调动新兵好学上进的积极性。但是这种积极性如果调动不当，使表扬变成追求急功近利的催化剂，岂不是适得其反。
    二怕挨“批评”。一位新兵连着几次打IC卡电话都被排长撞到，排长说：“想家想得憋不住了吧！好男儿志在四方，小家庭观念太重的人，成不了合格兵！”这位新兵听罢忙解释道：“入伍时离家太匆忙，好些亲戚朋友没告别，才抽空打打电话。”排长说：“想家就想家，还找理由遮遮盖盖干什么？”这位新兵对记者说起这事，还一肚子“委屈”：“我入伍前外出打过工，不是离开父母就掉眼泪的人！”
    还有一位新兵说他有一天晚饭后去洗衣服，洒上洗衣粉就听到哨声，急忙赶回去观看军事教学光盘，这些泡在脸盆里的衣服直到第二天还没来得及洗。班长瞧见了，说：“你看你多懒，要去掉娇生惯养的毛病，先从洗衣服练起吧！”其实不然，这个新兵的母亲患风湿病沾不得冷水，昔日在家时他也是自己动手洗衣服的。听到“娇生惯养”的呵责声，心里能痛快吗？
    令记者始料不及的是，诸如此类的事还有不少。有个新兵接到家里的200元汇款单，连长批评他大手大脚花父母的钱，其实他是想买一套成人高考复习资料。还有几位同乡新兵，周末聚在一块联名给母校写封报平安信，结果被批评成“拉老乡关系”……
    记者听罢，不禁反思：看来我们不要把新兵看得过于“娇嫩”，以至见了风就是雨。如想家虽然是新兵的基本共性，但不等于每一个新兵都想家。我们的带兵人还是要多一些调查，少一些偏见，如何？
    三怕见“黑脸”。何谓“黑脸”？一位新兵这样解释道：“我们老家把成天板着脸、不露一点笑容的人叫‘黑脸’。没想到，在新兵连也遇见‘黑脸’干部。”另一位新兵说：“倒不是说这些一天到晚板着脸的干部有多不好，其实他们干工作都抢在我们前头。可是，我们还是从心里怕他们，能躲就躲。我们排长就不一样，虽然训练场上也是个‘黑脸’汉，但课余活动时，照样跟我们有说有笑。这多好，我们有啥话也乐于跟他说。”
    颇耐人寻味的是有一位新兵说：“前天我看见平时老板着脸的班长，跟其他班长在一起闲聊时就换了个脸孔。这就怪了，干啥专对我们新兵唱‘黑脸’呢？”
    记者作了调查：有些带兵人认为新兵大多作风松散，你再跟他嘻嘻哈哈，他就更不晓得天高地厚。带新兵的干部和骨干没点威信，新兵能听你招呼吗？记者纳闷，他们怎么不想想，倘若带兵人成天唱“黑脸”，新兵老对你敬而远之，彼此缺少心灵沟通，这种名存实亡的“威信”又有何用？
    再赘述几句，以上新兵所言的“三怕”，所举的事例，也许是个别或少数现象，但我们还是能从中得到一些有益的启示。诸如新兵比老兵更在乎带兵人的一言一行，乃至情感上的细微变化。再如新兵的心理承受能力相对要弱些。这些都值得带兵人认真反思，从中悟出带好新战友的真谛。
    本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
