〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当创新旁观者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。说起创新，许多人认为这是科技人员的事。实际上，创新与每个人都相关相联，无非是创新的领域、内容、程度、影响不同而已。许多普通人在自己的工作和兴趣爱好中创造出了不平凡的业绩。
    上海市区要建高架立交桥，据说当时图纸设计要拆除、搬迁很多居民户，结果一个小学生认为建成一个盘旋式高架立交桥既可以少拆房，又可以为上海市增添一道风景。上海市政府采纳了这名小学生的建议，建盘旋式高架立交桥，结果既节省了时间，更节省了经费，还增加了城市的美感。四川人发明的鸳鸯火锅，一边是辣味，一边不是辣味，较好地解决了爱吃辣味和不爱吃辣味的人共吃火锅的难题，为火锅生意带来了很大的利润。特别值得一提的是，四川人在发明过程中，发现火锅中间用直线式铁皮做挡板不行，因为锅一开，沸腾的浆汤就两边溅，味道会搅到一起，而且还容易烫伤顾客。而采用曲线式铁皮把火锅一分为二，就可避免溅汤的问题。由此，一些水利工程人员就从中学会了筑坝方式。据说，在江海岸筑坝，如果筑的是一条直线式的坝，涨潮或涨水时就容易把坝冲垮；如果筑成曲线式，坝的损坏程度就小得多。还有件很小的创新事例，带来的却是军事上的巨大变革。那就是马蹄掌和马蹬。给马蹄钉上一块铁掌，马行千里蹄不痛，增加了马的行程，使得征战能力大为提高。在马鞍上配置两个马蹬，增强了骑兵在马上的稳固性，战术动作变得更加灵活，战斗力大为提高。马蹄铁和马蹬，这个很简单的发明，成为一种革命性的军事变革诱因，对军事发展起到了很大的作用。
    也许上述事例中的创新者，都没有想到他们的一个小小的创新竟会带来这样大的收获。而这些创新者都有一个共同的特征，那便都是很普通的人。所以，我们在创新活动中不要小视自己，不要觉得自己位卑学浅，要懂得创新既需要知识，还需要悟性，更需要钻劲，特别是需要敢于创新、大胆创新的精神。中国的鲁班、毕升并没有多高的学问，西方的瓦特、爱迪生也不是科班出身，只要勇于去做，不当旁观者，就一定会在创新中取得成效，为社会进步作出贡献。
〖-ZW/正文〗
