〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“21世纪是电脑战的世纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米什拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “21世纪是电脑战的世纪”
    ●（印）米什拉 赵小卓 万伟编译
    【作者简介】
    军事技术是不断变化的，特别是当社会高效组织起来大规模地进行科学研究的时候，军事技术发展更是日新月异。当前，追求武器装备的技术含量已成为各国武装部队的突出特征，不仅美国如此，第三世界国家也如此。
    先进的武器装备不仅能带来作战行动的突然性，而且能弥补数量上的劣势，有效克服地形和战略纵深的限制。先进的军事技术有助于保留多种战略选择，因而是应对未来战略不确定性的重要保证。信息技术极大地加快了全球化的进程，媒体在形成和改变人们认识上的作用日益加强。
    信息技术具有巨大的潜力，不仅为现代战争提供了新的武器，而且已成为一个国家的国力和军队战斗力的重要组成部分。如果说20世纪是“闪电战”的世纪，21世纪则是“电脑战”的世纪，战争中杀伤敌人的不再是子弹，而是计算机病毒。
    科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争表明，由信息技术驱动的新军事革命在未来几十年内将对战争形态产生巨大影响。主宰未来战争的将是射程更远、精度更高的各种平台和投送系统，战争的透明度、部队的数字化程度和C4I一体化程度将更高，各种电子设备、目标监视和捕捉系统的使用将更频繁。交战方可从远离对方国界以外的地方发起战争，使用最低限度的地面部队作战。
    目前，印度的内部和外部环境都在以惊人的速度发生变化，新军事革命的发展不仅加剧了这种变化，而且给印度面临的威胁和挑战带来了新的变数。新军事革命对印度的国防体制、军事理论和武器装备发展等都带来了冲击。印度应当充分利用这次新军事革命，建立一支适应21世纪战争需要的强大军队，在保持可信的核威慑的同时，有能力打赢高技术条件下的常规战争。尤其是印军在信息技术方面绝不能落后，要制定远景规划，采取切实可行的步骤，努力加强信息化建设，使信息技术在未来战争中真正发挥倍增器作用。
〖-ZW/正文〗
