〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队转型旨在创造未来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿瑟・塞布罗夫斯基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●外国人看
    世界新军事变革大势
    “军队转型旨在创造未来”
    ●（美）阿瑟・塞布罗夫斯基 孟凡俊编译
    【作者简介】美国国防部转型办公室主任，海军退役中将，曾任海军战争学院院长，最早系统提出网络中心战理论，故有“网络中心战之父”之称。
    转型首先是一个持续过程，它没有终点。转型旨在创造未来或者为未来提前做准备。转型是作战思想、方法、编制和技术共同发生的演变，这些领域有任何一个发生变化，势必会引起其他领域的变化。
    转型不仅仅限于技术。网络中心战本质上就不仅仅涉及技术问题，而是一种正在出现的关于战争实施方式的理论，即寻求不同的力量来源，运用不同的方法，达成与过去不同的效果。转型意在创造新的竞争领域和新的能力，找到、利用甚至创立有关事务处理方式的新的基本原则。转型试图找到并利用新的力量源泉。这些变革的总目标是保持美国在战争中持续不变的竞争优势。
    倘若美国不转型，美军的末日最终就要来临。虽然我们现在占据着比别国有利得多的军事地位，但是世界其他部分正在变化，并且构成有利于加强军事地位优势的因素也同样可能发生变化。几乎所有国家都在从工业时代迈向信息时代，我们在进入这个新时代时，就会出现新的原则、新的力量中心、新的关系，人们的行为方式也会不同。这些变化意义深远。美国一直处于领导地位，这个地位是我们不能也不应放弃的。
    转型与现代化不是互相竞争的关系。它们是两种不同的事物，任何机构要取得成功，都必须采用这两种做事方式。转型不关注细枝末节的变化，而是注重性质和程度的深刻变化，这种变化会导致新的行为方式。通过转型，我们会看到今天的军队能做过去不能做的事情。这一点与现代化大不相同。不过，未来数年美国国防预算的大头还将用于作战与现代化上，用于转型的份额相对非常少。
    现代化和转型都不可忽视。必须注重力量的巨大跃升。最好的例证是全球定位系统卫星，它的出现改变了军事战争，改变了国防部，也改变了国民社会。另一个例子是美国陆军率先实现的“拥有夜晚”的能力，它改变了地面战争的特性。
    上述这些例子都是在向后看。虽然有一些新模式会脱颖而出，但是，国防部还是要看一看，这些模式在经过现役部队的评估和试验之后状况如何。目前有一个即将成熟的模式是向光速武器的过渡，激光武器的研制可能改变进攻与防御之间的关系。太空是另一个领域，它能够对信息运用于战场的方式产生深远影响。机器人技术也可能产生丰硕成果，因为战场上人员的调动可能改变一切。
    关于转型的战略功能。首先最重要的是，美国总统和国防部长已把转型提升到战略级别。这也许是最为重要的观察转型的透镜。战略讨论如何选择竞争间隔，决定竞争的特性，其中竞争的间隔将决定优势。战略回答如何控制竞争的范围、步调和强度的基本问题。部队转型必须回答这种战略性的关键问题。国防部长希望转型与四个关键的战略功能紧密相连：保障盟友的安全，劝阻竞争，威慑敌对行为和必要时决定性地打败敌人。显然，转型在所有这四个功能中都发挥着重要作用，但其中最为引人注目、最为重要的是劝阻进入竞争。
〖-ZW/正文〗
