〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用多媒体教学不忘手把手教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师新兵训练中正确处理电化教学与示范关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练展开后，该师领导在检查训练时发现，有的新兵连在组织新战士看完有关训练课目的电教片后，没能及时组织示范教学；一些新兵班长在训练场上示范少，有的甚至成了“甩手掌柜”，对新兵在训练中出现的不规范动作也不注意手把手地纠正。当师领导询问原因时，有的班长说，新兵训练课目都有电教片讲解，十分清楚，新兵多看几遍、反复练习就掌握了，没有必要再现场示范和手把手地教。
    电化教学不能替代手把手的示范。师领导及时对新兵训练骨干进行教育，帮助他们端正训练指导思想，正确处理电化教学与手把手教的关系。与此同时，师里还进一步明确规定：既要充分发挥电化教学手段在新兵训练中的作用，又要根据不同情况“开小灶”，搞好面对面的示范、手把手地教学，确保新兵入伍训练的质量。
    连日来，笔者在该师新兵训练场看到，电教室的大屏幕上，正在播放“自动步枪的基本结构”，随着鼠标的移动，枪支的分解过程、射击的动作要领等，通过画面形象地展示出来，新兵们观看之后一目了然。随后班长又拿着枪支现场进行分解结合，一个零件一个零件地讲解，使新兵很快就掌握了。队列训练场上，班长们一边提醒新战士要按照电教片上的要求体会动作要领，一边不厌其烦地反复讲解、示范，手把手地教，新兵们看得仔细、练得认真。一些新战士反映，现在他们先看电教片，班长再手把手地教，训练内容掌握起来容易多了。
    编余小议 “手把手”不可少
    自从总部统一制作下发了新兵入伍训练电教教材之后，全军的新兵入伍训练基本上实现了电教化教学，条令条例、队列动作、轻武器操作使用等许多原本枯燥的训练内容，通过多媒体技术变得形象直观、通俗易懂，受到广大新兵的普遍欢迎。运用新的技术手段组织新兵训练教学，是新大纲的基本要求，对提高新兵训练质量有积极的促进作用。但我们应该看到，多媒体教材毕竟只是新兵入伍训练的一种教学手段，它不可能把训练中所遇到的问题全部解决。新兵入伍训练，实践性很强，每个新兵在训练上所遇到的问题也五花八门，需要根据各自的不同情况进行具体分析，需要面对面纠正解决，因此，手把手示范教学是不可或缺的重要手段。只有坚持现代化的教学手段与面对面的示范教学并重，才能确保新兵入伍训练的质量。●刘兴安
〖-ZW/正文〗
