〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    亲爱的新战友，当你穿上绿军装，佩戴上帽徽领花，走进军营的时候，你可曾知道，你是走进了一个温馨的大家庭。这个大家庭，夏天是浓密的绿荫，冬天是温暖的热炕，雨天是遮风挡雨的伞，夜晚是驱散黑暗的灯……
    前不久，当老战士们服役期满，离开军营的时候，你可知道，他们最难割舍的是什么？是深厚的战友情谊。在汽笛长鸣的火车站月台上，在锣鼓喧天的轮船码头上，官兵难舍的拥抱，战友惜别的痛哭，就是明证。
    “战友”，这庄严的字眼，这神圣的称呼，多少军营的钢铁汉子为它热血沸腾，泪沾衣襟！
    德高望重的刘伯承元帅、徐向前元帅，临终之前都留下遗嘱，要把他们的骨灰撒在大别山、太行山、祁连山上，要与他们在战争年代浴血苦战、英勇捐躯的亲爱的战友长眠在一起。他们魂牵梦萦的，就是战友之间用鲜血凝结成的生死情谊。
    在英雄张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁生前所在连队，每星期晚点名时，指导员第一个点到的就是英雄的名字，这时，全连官兵会一齐高呼：“到！”英雄虽然早已离去，但他们永远和连队同在，和战友同在。
    岁月流逝，穿过多少风狂雨骤，尊干爱兵的红花开不败。
    沧海桑田，经历多少冰刀霜剑，官兵友爱的颂歌唱不完。
    苍天作证，大地作证：在风烟滚滚的战壕里，官兵头戴钢盔，紧握钢枪，用血肉筑成新的长城；在抗洪抢险的第一线，战友手挽着手，肩并着肩，靠身躯铸就钢铁堤坝；在威武雄壮的国庆阅兵方队，将士们一身戎装，英姿飒爽，组成无坚不摧的铁甲方阵；在蜿蜒曲折的边境线上，健儿们披星戴月，扬鞭策马，垒起难以逾越的铜锁铁闸。
    官兵友爱，团结一致，是强大的战斗力和凝聚力。
    在人世间，坦荡无私、纯洁无瑕的战友情谊，比红玛瑙还要金贵，比白莲花还要纯洁……
    亲爱的新战友，从你军旅生活的第一天起，就珍惜这情同手足、生死相依的官兵情谊吧！
    （作者单位：南京政治学院军事新闻系）
〖-ZW/正文〗
