〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军官兵龙腾虎跃拉开科技练兵帷幕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/陆振伟/樊尚诚/卢锋/何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军官兵龙腾虎跃拉开科技练兵帷幕
    编者按
    北京军区某旅推进科技练兵向信息化发展
    本报北京1月5日讯李克强、陆振伟报道：昨日清晨，笔者跟随北京军区某旅实兵实装开赴塞外，观看了他们在近似实战条件下进行新年度首长机关的演练；今天，他们在行进的路上开设野战指挥所，探索本兵种基本作战单元的内部集成，为诸军兵种一体化训练打下扎实的基础。
    在茫茫的旷野里，笔者看到，几十台野战指挥车和综合保障车分四路向野战指挥所开进，不到20分钟指挥所即开设完毕，司政后装机关全部宿营隐蔽于隆冬的寂静山峦之中。两名参谋跟随旅长段维明在指挥车的平台上，启动了各自的笔记本电脑，瞬间指挥控制系统随之运转，3部转信台很快覆盖了整个旅的作战地域。段旅长向机关各部发出了今天演练的课题：摩步旅山地作战兵力编组、火力编织和保障编成。司政后装的主官随即同步展开作业，组合成作战单元独立执行旅指挥员下达的作战任务。政治工作也以直接作战要素和功能参与其中。
    今天，塞外寒风凛冽。掌灯时分，在野战帐篷里，段旅长和郝政委仍在剖析一天演练的得与失。说话间，作训科科长向旅首长报告了网上传来分队军官集中进行指挥技能训练以及士官组织士兵训练的情况。段旅长点击键盘，提出了指导意见。今天，该旅首长机关、分队军官和士兵组成“三个方阵”同时展开训练，围绕作战任务同频共振。
    成空某师师团指挥员带头飞高难课目
    本报成都1月5日电樊尚诚、特约记者卢锋报道：今天，西南某机场雾霭迷蒙，阴云盖顶。突然，警报骤响，“敌”机群从不同方向和高度呼啸临空，欲对我纵深目标实施精确打击。面对突袭，我新型战机以雷霆万钧之势，在能见度2公里、云底高200米的低气象条件下，紧急升空，分进反击，对“敌”实施空中拦截……
    这是记者在成空航空兵某师新年度开飞现场目睹的一次“未知”条件下空中对抗演练的激烈场面。在飞行现场，一架架新型战机翘首待飞，首批进入临战状态的飞行人员全是师、团指挥员，气氛异常紧张。时针指向11时整。“红军”指挥所传来“敌”情：“蓝军”已突破空中防线，向我地面重要目标直扑而来。刹那间，“红军”四机编队起飞，滚雷般直刺苍穹。他们一改固定的战法套路，分两路对“敌”实施拦截，一路正面迎“敌”，一路以迅雷不及掩耳之势，从右后侧对“蓝军”锁定攻击。“蓝军”也应势而变，频出奇招。“红”、“蓝”双方斗智斗勇，空中格斗高潮迭起。
    刚刚参加对抗训练归来的师长张义瑚摘下头盔对记者说：“起飞就是对抗，升空就是作战。我们将充分挖掘和利用新装备信息技术的效能，最大限度地提高部队在各种恶劣条件下遂行作战任务的能力。”
    海军某支队围绕使命课题演练海上战法
    本报广州1月5日电何宇报道：1月2日上午，正在南海某海域集结的一支驱护舰编队，拉响了“敌”机来袭的“战斗警报”。一声令下，编队各舰迅速组成战斗队形进入临战状态，雷达张网搜索，舰炮翘首以待，导弹直指长空……这是新年开训第一天，海军某驱逐舰支队组织的一场高技术条件下的反空袭模拟演练。
    这场演练，是该支队为摆脱新老舰艇混编、技术含量不一，训练存在着“一锅煮”状况而进行的一次尝试。笔者在现场看到，演练刚开始，编队各舰的电台就遭到“敌”干扰，紧接着，“敌”轰炸机群从高空向我编队扑来，“敌”直升机群超低空掠海而来。只见我编队新老舰艇发挥各自的优势，对来犯之敌予以迎头痛击……近3个小时的演练，险象环生，高潮迭起。
    据支队长严跃进介绍：新的一年，支队将重点加强使命课题的演练，突出信息化特点，加大心理战、电子战、舰机协同等新课目演练；针对新老装备混编的特点，加强支队内部的协同配合，扬长避短，在战斗力集成上下功夫；大力开展新战法研究，针对未来战场环境，积极探索对空、对海、对地作战的新方法、新途径，把部队真正摔打成为一支召之能战、战之能胜的海上突击队。
〖-ZW/正文〗
