〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会场馆建设保证“阳光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会场馆建设保证“阳光”
    新华社北京1月6日体育专电（记者孟华）国际奥委会执委、第29届奥运会组委会顾问何振梁6日说，2008年北京奥运会的场馆建设已经开始并进展顺利，组委会要求建设过程成为公开公正的“阳光工程”，同时要充分考虑奥运场馆在赛后的利用问题。
    何振梁是在北京举行的天津奥林匹克中心配套区项目名称发布会上讲这番话的。何振梁介绍了中国各地奥运场馆的建设情况。他说，目前，北京市4个奥运新场馆已经举行了开工奠基仪式；举行帆船类比赛的青岛市的场馆工程也已经启动；承担部分足球赛事的天津市奥林匹克中心配套区建设正在启动；承担部分足球赛事的沈阳市比赛场地是现成的，也将进行改造。
    何振梁强调说，在奥运场馆的建设中，特别强调公开公正的“阳光工程”。在项目招标和施工招标中，均采取公开招标的办法。对建设的每个环节，都严格地进行监察，避免产生腐败问题。
    何振梁同时强调了场馆赛后利用的问题。他介绍说，北京市奥运场馆的建设在布局上做了部分调整，例如增加了大学区内奥运比赛场馆的建设，以避免出现赛后场馆大量闲置的问题。
〖-ZW/正文〗
