〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难题送温暖献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原市采取切实措施保证优抚对象过好春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑林/饶文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑林、饶文波报道：新年伊始，太原市委、市政府、太原警备区领导深入基层，走访慰问烈军属、伤病残退伍军人和在乡老复员军人，将178万元优抚款发放到优抚对象手中。各党政机关、企事业单位、社会团体等也纷纷与优抚对象签定帮扶合同，为他们送温暖、解难题，想方设法让优抚对象过一个欢乐祥和的春节。
    春节临近，太原市在全市范围内广泛开展双拥光荣传统宣传教育，营造全社会主动做好拥军优属工作的良好氛围。他们集中力量重点解决困扰优抚对象多年的医疗和住房等难点问题，组织相关部门对全市10个县（市、区）重点优抚对象逐个登记造册、建立档案，了解实际困难，将优抚款按时发放到每个优抚对象手中。市财政拨出专款，用于改善特困优抚对象的生活、住房条件。对60岁以上不享受公费医疗的在乡老复员军人和三等革命伤残军人，在当地县（市、区）卫生系统所属医院住院期间，药品费减免20％，手术费减免40％，床位费减免60％，使在乡老红军、老烈属、老复员军人长期存在的看病难问题得到有效解决。他们还开展“百名干部进百家”、“爱心献功臣”等活动，组织200多个企事业单位开展“结对包户服务”，为军烈属办实事。全市2800余名青年志愿者组成600多个“优抚服务队”，为优抚对象打扫卫生、置办年货，排忧解难送温暖。
〖-ZW/正文〗
