〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着新年的钟声，《军事科技周刊》迎来了充满希望的2004年。在此，我们衷心地感谢广大读者在过去一年中对本刊的关注与厚爱，并期待着您在新的一年里，继续关爱、支持和呵护这棵军报新闻宣传园地里的“幼苗”。
    新的一年，是我军革命化、现代化、正规化建设重要的一年。我们将以“三个代表”重要思想和十六大精神为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，适应世界新军事变革的大趋势，着眼积极推进中国特色军事变革，坚持与时俱进，开阔宣传视野，拓展宣传领域；突出介绍飞速发展的科学技术及其给世界军事带来的深刻影响和变革，介绍与军事领域密切相关的新科技知识和技术；介绍部队围绕加快机械化、信息化建设所开展的丰富多彩的科技创新实践活动，为广大读者提供高品位、多方面的科技服务。在继续精心打造以往读者喜欢栏目的同时，今年新增一批栏目：《科技信息快报》、《科技新成果解读》等栏目，及时介绍部队最新的科研创新成果；《科技服务网站》栏目，传播广大官兵关心的科技知识，回答战士身边的科技话题；《装备保障》栏目，介绍当今装备建设保障领域的新理论、新技术、新观念、新趋势。
    新的一年里，我们将和全军广大指战员一起，以昂扬的精神状态、扎实的工作作风，为推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
