〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从郑培民的“不”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从郑培民的“不”说起
    ●黄勤信
    郑培民做官先做人，恪守着许多“不”――“要坚守原则，不能感情用事”；“大事不糊涂，‘屁股’上要干净”；“灯红酒绿不迷眼，不义之财不伸手”；“不给别人一点送礼的由头，不让自己有半点腐败的念头”，等等。我认为，郑培民能够始终保持共产党人的政治本色和高尚情操，赢得人民群众的由衷敬佩和爱戴，与他几十年如一日地坚守着这一个个“不”，有很大关系。
    郑培民不论是担任市、州委书记还是当上了省级领导，始终铭记手中的权力是人民给的，只能用来为人民服务。他不断地警示自己：“一定要公道正派，不徇私情，不谋私利，本身过得硬，经得起历史的考验。”郑培民职位几经升迁，可爱人一直干着普通营业员的活儿。女儿出嫁，他悄悄地办，没收受任何彩礼。儿子顺路想搭他的车到学校，竟被从车上赶了下来……在郑培民身上，真正体现了“权为民所用”，职务越高权力越大，对自己要求越严格，为人民掌好权、用好权的行动越自觉。
    在1991年3月13日的日记中，郑培民写下了观看电影《焦裕禄》后的感受：“人民呼唤焦裕禄式的党员干部。‘心中装着全体人民，唯独没有自己’。”郑培民正是焦裕禄这样的人。初到湘西任职，他不是坐而论道而是问哪个村子最穷，随后喘着粗气、手脚并用地爬上了“走起来累死人”的叭仁村。安乡县抗洪，他没有象征性地点个卯而是安营扎寨，在大堤上呆了60多天。外出检查工作，他不到酒楼餐厅，偏偏要到“鸡毛小店”吃饭……这一个个“不”，让郑培民在普通百姓心目中不再是“大官”，而成为他们的“兄长”、“朋友”。“情为民所系”的公仆本色，在这里得到了最生动、最直接的体现。对共产党人来说，还有什么比人民群众亲如家人的称呼更值得珍重呢？
    郑培民信奉“老百姓比天还大”，“当干部就要多做造福人民的事”。为了让老百姓真正过上好日子，他坚持“不搞急功近利，而多做打基础的工作、对长远有利的工作”。在湘西工作两年多时间，他跑遍了全州218个乡镇，住过30多个村寨。推广地膜玉米新技术，引进大电网，修火禾公路……老百姓都说，郑培民干的是“壮身子”、“打底子”的事。郑培民的政绩“没有摆在自治区首府的桌面上，没有放在显山露水的国道旁”，却件件体现了“利为民所谋”，做到了老百姓的心坎上。
    郑培民的“不”，还可以说出许多。共产党人的为人民服务，包含着“不为”的内容、“不为”的操守。“不为”清楚了、遵守了，“为”才能更自觉、更彻底。作为共产党员，不论在地方还是在军队，学习郑培民，就应当学一学他那引导人生走向崇高境界的一个个“不”。
    （作者单位：兰州军区人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
