〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民用航空协会就今年春节包机事发表致各地台资企业协会会长的公开信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 中国民用航空协会6日发表给各地台湾同胞投资企业协会会长的公开信，就台商十分关注的今年春节包机事通报了相关情况和看法。
    “公开信”说，由于台湾方面阻挠两岸直航，给在大陆的台商返乡过节造成了极大不便，他们提出春节包机直航的要求是完全合情合理的。去年春节，为方便台商返乡过年，大陆方面批准6家台湾航空公司共16架次飞机，从台北、高雄经停港澳至上海往返接送台商。然而，由于台湾方面的限制，这次包机只是“单向、间接”飞行，不仅不符合航空运输惯例，增加了航空公司和乘客的负担，而且有违台商直航包机的初衷。
    “公开信”指出，为满足台商回家过年和两岸航空业者共同参与的需求，大陆民航部门主张今年春节包机应该由两岸航空业者“对飞、不经停第三地”，并由业者就相关技术性、业务性问题进行沟通，达成共识。我们的理由是：对飞符合商业公平的原则；经停第三地不仅浪费时间，而且增加业者经营成本。包括包机在内的通航问题，原本可以通过海协与台湾海基会商谈，但由于台湾当局领导人否认“九二共识”，致使两会协商迄今无法恢复。由两岸航空业者就春节包机进行协商，是现阶段最务实可行的协商方式。本此精神，中国民航协会有关负责人于去年12月10日同台湾4家航空公司代表进行了沟通。令人遗憾的是，台湾有关部门仍然坚持春节包机必须经停第三地，并将两会恢复商谈作为对飞的前提。这完全是用政治分歧干扰春节包机的实施。
    “公开信”提出，在台湾当局阻挠对飞和直飞的情况下，为尽快促成春节包机，大陆民航主管部门去年12月31日再次建议，如果台湾当局作出下一次可以对飞的承诺，大陆方面允许台湾的航空公司以单方面不经停第三地的方式飞行今年春节包机，从台北、高雄至北京、上海、广州、厦门。大陆航空公司和有关方面愿意继续提供良好、周到的地面服务。希望两岸航空业者尽快就具体实施细节进行沟通，让春节包机飞起来。
    “公开信”指出，如台湾当局继续拖延，将使今年春节包机无法飞行。为让广大台商能及时、便捷地返乡过年，大陆及港澳地区的航空公司在运力十分紧张的情况下，安排了大陆经港澳飞台湾的飞机加班。一种方式是大陆航空公司将台湾旅客运到港澳，再由台湾航空公司进行对接；另一种方式是，增加港龙航空公司和澳门航空公司“一机到底”的加班。到目前为止，大陆及港澳地区的航空公司在春节期间已经安排了共305班、约30000个座位的加班机，以满足台商返乡过年的需求。此外，台商还可以通过厦门和福州海上运输经由金门、马祖返乡。福建方面已做好妥善安排，相信也会满足广大台商的切实需要。
    “公开信”相信，大陆为让台商顺利回家过年所做的努力，包括推动春节包机实现的诚意，一定会得到广大台商的理解。中国民航协会期待与广大台商继续努力，推动两岸通航不断取得进展。
〖-ZW/正文〗
