〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多往“亮处”站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是军人就有初入军营的经历，经历是人生的宝贵财富，财富不妨拿出来与大家分享，分享之中您可能有新的启迪。鉴往知来，温故知新，拿起笔来吧，给新战友叙叙您的往事，讲讲您的得失，谈谈您的心路，说说您的感悟。或抒情，或明理，各有侧重；或质朴，或华彩，风格不限。但须言之有物，笔墨集中。最好通过您难以忘怀的一个生动具体的故事，蕴含一个人生的道理，给新战友以教益，给带兵人以启迪，这也是我们连续多年开办此专栏的目的。
    [来稿请寄：北京市阜外大街34号政工部李学勇收。邮编：100832。传真：（010）66817035，66816951]
    多往“亮处”站
    ●济南军区政治部前卫报社田兆广
    我出生在沂蒙山区，入伍前，连家乡的小县城都没有去过，可偏偏当兵当到了南京军区政治部机关。记得新兵连组织第一场联欢晚会，看到新战友一个个上台表演，我心里挺痒痒，也很想露一手。要知道，从小学到初中，我一直是学校文艺宣传队的成员。可当时，我脑子里好像有一个声音老在说：“你行吗？”虽然鼓了好几次劲，却终究没有勇气走上台去。
    从此，我越发放不开手脚，训练场上越怕出错越出错：一个动作没做好挨了班长的批，第二遍做得更糟了；班务会上听战友侃侃而谈，暗下决心早早准备，可一张嘴事先想好的词全忘了，吭哧半天不成句子。自卑感压得我抬不起头来。直到有一天，一块黑板报使我重新找回了自信。
    那是元旦前的一天，我在连里留守值班，看到文书带着两个新战友办黑板报。几个人为版面设计方案一直争论不休，眼看两个小时过去了，黑板上还是一片空白。看着看着，我有些坐不住了，中学时我就是学校板报组组长，办黑板报对我来说是“小菜一碟”。我“噌”地站起来，刚要迈步，脑子里的那个声音又冒出来了：“你行吗？”就这一句，我又缓缓地坐了下去。过了一会儿，心有不甘，又站起来，犹豫再三，又坐下去。就这样，站起坐下，坐下站起，那种跃跃欲试而又不敢开口的矛盾心理，直憋得我脸上发红、身上冒汗。大约过了10多分钟，我终于硬着头皮走过去，嗫嚅着向文书说出了自己的想法。“你会办黑板报？”文书用疑虑的眼神看着我，继而把手中的稿子和粉笔递给我：“那就试试吧。”
    开弓没有回头箭。我迅速接过稿子翻阅了一遍，边思考边在黑板上勾勒出整体版式，以“喜庆元旦”为总题，分“时事政治”、“训练场上”等6个小栏目，每个栏目插配漫画报花。当我回头想征求一下文书的意见时，看到文书和那两位新战友正惊喜地看着我刚刚画好的版式。半晌，文书轻轻朝我身上捅了一拳：“好小子，还是个秀才哩！”
    接下来，我们分了一下工，我当总指导兼稿件编辑，他们3人分别负责插图和抄写。当我们刚刚抄写完最后一个字，连长带着全连官兵训练归来，大家的目光被图文并茂的黑板报吸引，纷纷驻足观看。元旦过后，指导员在全连宣布，我们这期黑板报在直属队评比中夺得第一。从此，连里写写画画的事都少不了我的参与，而我在大胆迈出这第一步后，也变得越来越自信。
    新兵连结束后，我当了连队团支部宣传委员、文体组组长。我再接再厉，学着写稿，从“豆腐块”开始，不断有作品见报，当兵第3年考上了南京政治学院新闻系。
    如今，22年过去了，我先后在团、师、集团军机关股长、科长、副处长、处长的位置上工作过，后又调到军区报社当编辑。回首20多年前的往事，我想对新战友说句心里话：年轻人尤其是刚入伍的新兵应该多往“亮处”站，就像舞台上的演员，只有站在“亮处”，才能被人注目，被人认识，被人了解，被人欣赏。往“亮处”站的办法，就是勇敢地展示自己的特长、爱好和个性。假如我当初一直猥猥琐琐，躲在暗处，领导和战友能认识我、欣赏我吗？
〖-ZW/正文〗
