〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川总队――豆浆机送基层中队等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘宗银/袁朝利/刘继璐/杨继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队――
    豆浆机送基层中队
    本报讯 周飞、特约通讯员刘宗银报道：近日，武警四川总队党委从改善和满足官兵生活需要入手，压缩其它经费开支，挤出资金，为基层每个建制伙食单位、单独执勤点，购买配发了一台豆浆机。同时，总队还举办了培训班，保证每个中队都有一名技术操作员，确保豆浆机的安全使用。
    空降兵某团――
    连队配齐等级厨师
    本报讯 袁朝利、刘继璐报道：去年底，空降兵某团又有一批参加厨师培训、拿到等级厨师证书的战士归来。至此，该团基层连队都配上了等级厨师。近年来，他们采取“请进来、走出去”的方法，有计划地选送部分炊事员到地方宾馆、军队厨师培训中心等地学习烹饪技术，使炊事人员能根据不同地区、不同民族官兵的口味特点，加强营养配餐，提高连队伙食质量。
    武警青海总队――
    建立冬季执勤安全网
    本报讯 杨继军报道：武警青海总队针对高原冬季风沙大、风雪大的特点，采取人技联合、昼夜联动等措施，精心打造冬季执勤安全网，有效增强了执勤目标的安全系数。实施中，他们实行“全天候”不间断查勤，加强勤务指导和监督检查，同时还对多点布控、穿插封锁、设卡堵截等课目进行演练，确保遇有情况，随时能完成任务。
〖-ZW/正文〗
