〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让人才留遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团团长祗付文倾心爱才的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯金源本报特约记者董聚山
    第二炮兵某团因人才济济，团队建设形势喜人，年终荣立集体三等功。团长祗付文也因倾心爱才建树颇丰而记三等功一次。
    “留住一个人才，胜有千两黄金”。这是团长祗付文的人才观。前年初冬，士官选取工作在即，特装修理所三期士官聂延军因受编制限制不能参加四期士官选取。聂延军精通汽车驾驶和电、汽焊技术，有一手机械修理绝活儿，对全团20多种特种装备车辆的故障排除达到“一摸准”，是一名“专家型士兵”。为留住聂延军，祗团长亲自找上级首长和有关部门。基地党委经研究，特批聂延军选取为四期士官，不仅担任所里技术员，还出任团装备技术革新小组组长，由他领衔攻关完成的“转注指挥控制台”等20多项技术革新成果，全部投入部队使用。
    祗团长常说：“领导要为人才提供施展才能的舞台，对人才不能责备求全。”大学生排长白国卿遇到看不惯的事爱“放炮”，因而不被一些人看好。周末这天，祗团长悄无声息地来到连队，发现多数干部都在打球下棋看电视，唯独他在摆弄电脑，便饶有兴致地坐下来同他攀谈起来。谈着谈着，祗团长眼睛突然一亮：这可是一个难得的人才！他不但精通计算机技术，能编制软件程序，而且对现代军事理论和网上虚拟对抗演练也很有研究。在常委会上，祗付文力荐他到团作训股当参谋，得到大家赞同。调到机关后，如鱼得水的白国卿日显锋芒，在部队信息化建设上提出许多有益建议，研究探索出的多种新训法、新战法被运用到演练之中，并被上级推广。去年底，白国卿走上作训股长岗位。
    在这个团还流传着一个“夜追新郎”的故事。一连指导员项铁中文武双全，多次在上级组织的军政比武中摘金夺银，并带出响当当的标兵连队。去年10月，项铁中新婚第6天，连队接到外出执行接装任务的命令。因任务来得急，连长在外学习，有关部门便安排项指导员带队前往。就在他们出发的这天晚上，恰好祗团长从北京开会回来，机关同志向他汇报情况时提到项铁中的婚事。祗团长当即表示，个人的终身大事也是大事，如果不是任务非项铁中去不可，就应该让他愉快地度完蜜月，免得留下一生遗憾。随即，祗付文决定让机关一名参谋接替项铁中带队接装，并亲自带车连夜向驻地车站追去。当祗团长出现在站台上时，列车快要启动了。项铁中接到“继续度蜜月”的特别命令后，眼里闪动着泪花。
〖-ZW/正文〗
