〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻在“北极”边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟可双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻在“北极”边关
    驻守在我国最北端的漠河北极村的某部边防四连，驻地最低气温达零下57摄氏度，人称“高寒禁区”。当地有“月牙尖嘴，冻死小鬼”之说。
    江上执勤，时常遇到生死的考验。元旦前的一天，风雪弥漫，能见度只有10米。连长肖慈成带领5名战士乘车在江上巡逻。途中，突然一声巨响，巡逻车陷进冰窟窿里。带的馒头、火腿肠都成了坚硬的“石头”。通过几个小时的努力，战士们终于脱离险境，继续巡逻。
    艰苦的戍边环境，使气管炎、关节炎、腰腿疼等成了边防官兵的常见病，但在执勤训练中没有一个人退缩。不畏严寒奇冷，斗风雪，战严寒，天涯极地建功。四连官兵以“祖国利益高于一切”的崇高信念为支撑，战胜了常人难以想象的困难，以一流工作成绩书写了当代军人爱国奉献的新篇章。连队先后多次被沈阳军区、黑龙江省军区评为“基层建设先进连”、“基层建设标兵连”，11次荣立集体二等功，1次荣立集体一等功，去年被沈阳军区授予“艰苦奋斗模范连”荣誉称号。
    下图：哈气成霜是边防战士美丽的画卷。
    边防巡逻中干部是排头兵。
    牟可双摄影报道
〖-ZW/正文〗
