〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家莫摆阔等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱承/孟冀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家莫摆阔
    春节即将到来，一些战友将要回家与亲朋好友共度佳节。但笔者了解到，不少战士探亲前便开始买高档衣物包装自己，或买高档礼品准备送给亲朋好友，有的甚至靠借钱摆阔。战友们表达心意要量力而行，千万不能为一时风光而不顾经济条件，给自己或家庭增加额外的经济负担。其实，亲朋好友都希望我们在部队有出息，如果大家能带点立功受奖等荣誉证书和证章回去，或给家人讲一讲自己取得的进步、学到的知识技术等，比高档礼品要强得多。所以，战友探家应少带高档礼品，多把“精神年货”带回家。
    75120部队邱承
    休假勿忘保密
    春节将至，许多战友将休假回家过年。有的战友走出营门后，容易从思想上放松了对自己的要求，把一些不该说的说了出来。如有的战友看见昔日的同学、朋友立了业、发了财，便拿一些部队秘密来炫耀自己，以求心理平衡；有的战友在火车、汽车上等地方为消磨时光和周围的乘客侃大山，导致无意中泄密。凡此种种，都会给国家的安全和部队的建设造成危害。希望各单位在战士休假之前上一堂保密课，增强他们的保密观念；休假战士要绷紧保密这根弦，养成良好的保密习惯。
    96272部队孟冀辉
    探亲休假多陪陪父母
    根据往年情况，春节假期里探亲回家的部分战友在家陪父母的时间很少，不是参加朋友聚会，就是到处游玩，有的甚至夜不归家，实属不该。父母非常想知道儿女在部队取得的进步，更想分享儿女在部队生活的收获。笔者在此提醒战友们：回家后，多陪陪父母，和他们聊聊天，谈谈心，多和父母一起享受团聚的快乐。
    河南西平县人武部李永亮
    时刻牢记自己的身份
    休假离开军营，可以西装革履“潇洒”走一回，但要时刻记住自己是一名军人，切不可混同于普通老百姓，不要有“穿上便装就是群众、脱下军装就不是军人”的想法。面对酒绿灯红的诱惑，要保持清醒的头脑，记住自己的身份，不该去的地方不去；要注意自身的形象和仪表，保持部队的优良作风，维护好军人的形象。
    66077部队李茂林、赵功虎
〖-ZW/正文〗
