〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将建立“巴尔干反恐中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将建立“巴尔干反恐中心”
    据新华社索非亚1月5日电 （记者郭春晓）据保加利亚《24小时报》5日报道，美国将在保加利亚首都索非亚建立“巴尔干反恐中心”。
    报道说，“巴尔干反恐中心”将由美国中央情报局主持筹建，计划在2004年夏天建成并正式投入运转。美国和西方的情报专家一直认为，本・拉丹的基地组织在巴尔干地区，特别是在前南的一些国家设有秘密组织和训练基地。
    报道指出，“巴尔干反恐中心”的主要任务是监视和侦察恐怖组织的活动，向美国及其盟国和巴尔干国家提供恐怖组织可能进行袭击的情报。美国中央情报局将在中心内安装“最先进的监视和侦察设备”，派遣“最有经验的情报官员”担任中心的负责人。“巴尔干反恐中心”将与巴尔干各国的情报部门密切协作，共同打击国际恐怖主义。
    另据报道，美国联邦调查局最近也决定在保加利亚建立办事处，以配合“巴尔干反恐中心”的活动。
〖-ZW/正文〗
