〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训干部和骨干，这些“小”事您注意了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训干部和骨干，这些“小”事您注意了吗？
    莫动新战士信件
    俗话说：“新兵信多，老兵事多。”书信可以表达、沟通人与人之间的情感，是新战士与家人心灵空间的窗户，是友谊的桥梁。作为带兵骨干，不要擅自截留新战士信封上的邮票来满足一己之私，更不要私扣、私拿新战士信件，那样做不仅伤害感情，导致矛盾，而且是违法的。
    66267部队后勤部苏天成
    睡前不宜做剧烈活动
    近日，我们在新兵连了解到，有的班长为了使新兵增强体质，晚上熄灯前后还让大家做俯卧撑、仰卧起坐等剧烈活动。这种“疲劳战术”极不科学：睡前做剧烈活动，会让大脑皮层处于高度兴奋状态，使人停止活动后很长时间难以入眠，从而导致睡眠不足，并影响到第二天的学习和训练。同时，长时间过度劳累还容易引发肌肉损伤、疲劳性骨折、神经衰弱等疾病。因此，笔者提醒新训骨干，晚上熄灯前后不要让战士做剧烈活动。
    66191部队陈胜
    新兵拉歌莫失风格
    去年某新兵团组织晚会，一个连队拉歌时扯着嗓子喊：“某连的，唱起歌来不像样，不如带队回去睡大觉！”另一个连队的班长来气了，大声呼喊：“某连的，叫你唱，你就唱，婆婆妈妈臭皮匠！”如此这般喊得面红耳赤，非但不能增进感情，反而会挫伤战友之间的和气，给新兵造成不良影响。拉歌是为了活跃气氛、烘托情绪，不是为了比高低、争上下，切不可因为不文明的形式而伤害了战友之间的感情。
    海口市灵山镇武警三支队劳家丰
    莫过早“亲近”特长兵
    对“特长兵”做到人尽其才，充分发挥其特长，有利于部队的全面建设，但在新训期间不要过早“亲近”特长兵。在此期间，如果让“特长兵”参加过多的公差勤务，不仅影响正常训练，使他们产生优越感而降低训练积极性，也容易挫伤其他战士的积极性。因此，新训期间还是应把特长兵和其他战士放在同一起点上，从严要求，不搞特殊。
    91860部队卢成涛
    莫与新战士换军装
    笔者在某新兵连发现个别班长或老兵拿自己的旧衣服和新兵换穿，并蛮有理由：不就换件衣服吗，反正都是一样的。再说，新兵训练强度大，穿新衣服在地上摸爬滚打怪可惜的，不如穿件旧衣服随意。这种做法既侵占了新兵利益，也损害了班长、老兵的形象，不利于各项工作的开展。有关单位应当搞好教育，及时纠正在这个问题上的错误认识，并举一反三查找有无类似问题存在。
    函授学员郭连方
    少给新兵派公差
    新训期间，让新战士适当参加一些营区建设或公益性劳动是必要的，但随意或过多给新兵派公差，就扰乱了新训计划，影响了新兵的正常训练。笔者所在部队就明确规定：机关各业务部门无权直接向新兵连派公差，确需要新兵连派公差的，须填写《公差申请单》，报请当日值班首长批准。对随意向新兵连派公差的单位或个人，新兵连有权拒绝。这一做法值得借鉴。
    广空某部吴勇兵
    加强对新战士的保密教育
    新战士对军营的一切都充满了好奇心和新鲜感，有的新兵可能会拍一些背景是武器装备的照片寄回家，有的在给亲友打电话或通信中也可能无意中泄露军事秘密。因此，带兵干部和骨干要加强对新战士的保密教育。一是教育新战士做好通信交往中的保密工作，做到电话、通信不涉及部队编制、装备、电话号码等军事秘密；二是教育新战士不要拍一些以武器装备做背景的照片，也不可将其它有关军事机密的内容摄入自己的照片中。
    武警某部曹建勇
〖-ZW/正文〗
