〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把为兵服务落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部抓医德医风敢动真格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柰/黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柰、黄丽飞报道：“战士看病取药要排长队，老干部做个检查要层层审批……‘军人优先’体现在哪？”新年伊始，在南京军区某分部召开的医德医风讲评会上，分部张政委针针见血、毫不留情地戳到要害处，让在座的所属各医院领导面红耳赤。
    去年12月下旬以来，这个分部在让体系部队讲评医院、伤病员讲评医务人员的基础上，由分部领导直接对各医院进行面对面地讲评。讲评中，分部领导不护短、不遮丑，见人见事。针对官兵和老干部反映看病不方便、用药品种少的问题，他们推行“一站式”服务，实行挂号、就诊、划价、审批、取药在军人专用就诊室一次性解决；调整扩大用药范围，对慢性病和偏远体系部队病人用药量放宽到2周以上，贵重药品审批权限前移到门诊部；取消特殊检查审批制度，病情需要可随时检查，外请专家会诊费用一律由医院承担；实行亲情服务，对住院官兵统一安排卫生员护理。随着一条条整改措施落实到位，这个分部所属医院为兵服务工作开展得扎扎实实，受到部队广泛好评。
〖-ZW/正文〗
