〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员纵论迎接新军事变革挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周肖章/朱晓颍/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周肖章朱晓颍本报记者张锋
    信息技术的高速发展及其在军事领域的广泛应用，引发了新的军事变革。在这场划时代的深刻变革中，我军面临着完成机械化与信息化建设的双重历史任务和打赢未来信息化战争的神圣使命。近期，电子工程学院举办了一次迎接新军事变革、直面信息作战研讨会，各级指挥员结合作战训练面临的实际，纵论新军事变革的挑战，探讨信息作战的制胜之策，现将部分部队指挥员的发言摘要刊发，以飨读者。――编者
    树立以信息提升战斗力观念
    随着以信息为主导的世界新军事变革不断深入发展，获取制信息权已成为决定现代战争胜负的关键因素。为迎接新军事变革挑战，我军合成军队指挥员应尽快从传统机械化战争作战思想中彻底解放出来，自觉地以现代战争理念思考信息化战争，树立以信息提升战斗力的观念。
    钱军生（第二炮兵某旅旅长）：
    张军（某高炮旅旅长）：
    蒋勇（驱逐舰某支队长）：
    万百鸣（某飞行试验训练基地副政委）：
    加强信息作战训练
    新军事变革对军队的冲击和影响是全方位的。随着信息技术及网络技术的发展，军队的训练方式也在发生革命性的变革。着眼未来战争实际，各国军队都在有针对性地加强部队信息化作战训练，提高信息作战能力。我军面临着繁重的军事斗争准备任务，更要直面信息战给军事训练带来的冲击，加强信息战训练。
    俞坚（某炮兵师副政委）：
    兰别校（步兵某师副政委）：
    冯文平（某装甲师副师长）：
    王文林（第二炮兵某旅副旅长）：
    促进信息作战研究
    面对新军事变革的挑战，充分作好军事斗争准备，打赢未来高技术条件下的战争，进一步深化信息作战相关课题的研究，是我军在新形势下完成历史使命的迫切要求。在我军信息战武器装备短时间内不可能有大的发展的情况下，我们应该注重信息战理论和战法的创新，以综合优势为我军打赢未来信息化战争奠定基础。
    苏金龙（空军某部研究员）：
    陈启轩（某步兵旅副旅长）：
    杨征（某步兵师参谋长）：
〖-ZW/正文〗
