〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心化作及时雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警漳州市支队党委为战士解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林宜光/马振奎/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林宜光马振奎本报特约记者史照栋
    武警福建总队漳州市支队牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，以“三个代表”重要思想为标尺检验各项工作，融洽了内部关系，全面建设呈现良好势头。截至去年底，这个支队已连续11年被武警部队评为先进单位。
    巧做减压阀
    去年12月8日，龙海中队战士藤召文病愈出院。开始，他很担心战友会疏远、冷落自己。没想到，中队长张培灿和指导员郑清林带领中队官兵列队欢迎他归队。考虑到小藤性格内向，平时不善言辞，病愈后思想压力较大，指导员郑清林发动大家主动找小藤谈心。只要小藤身体状况允许，每次活动都尽量让他参加。
    小藤文化水平高，在电脑方面有特长，中队特意安排他担任星期六文化补习班教员。小藤在与战友一起学习进步中思想逐渐开朗，他从心里感到：警营是个温暖的家。
    善解心中结
    南靖中队战士邹纯全前段时间经常两眼发愣，夜晚也时常起床，一个人到练功房打沙袋。到医院检查后，被初步诊断为精神分裂症。中队干部一方面请精神病专家给小邹治疗，一方面分头找小邹谈心，并向小邹家人和当地党委、政府了解情况。他们很快得知，小邹的爸爸前年因病去世，家里只剩下在铁路部门上班的妈妈。去年10月，由于轻信谎言，小邹的妈妈连人带钱被骗，下落不明。一向开朗的小邹心急如焚，才得了这个“怪病”。中队及时向支队党委汇报了情况，支队党委迅速向小邹家乡人武部发函，请求协助查找小邹的妈妈。经过多方努力，去年12月12日，小邹的妈妈被找回家，犯罪分子受到应有惩罚。小邹的精神状态也很快恢复正常。
    当好引路人
    东山县中队战士朱聪的爸爸前年初贷款10余万元搞养殖，没想到由于管理不善，1.5万多只鸡一夜间全部死光，小朱一下子沉默起来。指导员陈宇了解该情况后，在做好小朱思想工作的同时，给小朱的爸爸去信去电表示慰问。他们还结合中队开展的周末育人计划，让小朱学习养殖知识，中队长还自己掏钱为小朱报名参加养殖专业函授学习。前年底，小朱退伍回乡后，利用自己在部队学到的养殖知识办起了养殖场，不仅还清了父亲的欠债，还成了当地有名的养殖专业户和养殖专家。
    去年老兵退伍前，小朱专程赶到中队，感谢中队干部为战士长远负责，当好“引路人”。当小朱了解到中队有部分战士也想学习养殖技术时，他不但将自己一年来所掌握的养殖知识毫无保留地传授给战友，还出资2000元为愿意参加函授的战士交了学费。
〖-ZW/正文〗
