〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎―达喀尔汽车拉力赛激战正酣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯摩洛哥当地时间1月5日消息，巴黎-达喀尔汽车拉力赛结束了第五赛段的比赛，法国车手彼得汉塞尔和西班牙人普约尔分别赢得了汽车组和摩托车组的头名。帕拉丁车队的中国选手由于实力不济，已经渐渐落在了后面。
    汽车组的比赛争夺比较激烈，最终法国车手彼得汉塞尔以3小时14分11秒的成绩第一个抵达终点，他的三菱车队的队友日本人增冈浩落后4分35秒名列第二，排在第三位的是尼桑车队南非车手德维利尔斯，他落后第一名12分55秒。1995年世界拉力锦标赛冠军苏格兰人科林-麦克雷落后彼得汉塞尔14分17秒排名本赛段第六。在总成绩榜上三菱车队的彼得汉塞尔和增冈浩同样排在前两名，宝马车队的比利时车手德梅休斯落后15分33秒列第三位。
    中国车手罗丁在本赛段的比赛中，第84个到达终点。总成绩榜上他以7小时57分27秒的成绩排名第81位。另一位中国车手帕拉丁车队的卢宁军第120个抵达终点，总成绩榜上排在第106位。他的队友法国车手拉威尔用时4小时6分50秒，在本赛段中排名第27位。
    图为巴黎-达喀尔汽车拉力赛的一位选手在赤日炎炎的非洲赛道上奋力前行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
