〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队转型不是一蹴而就”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐纳德・拉姆斯菲尔德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队转型不是一蹴而就”
    ●（美）唐纳德・拉姆斯菲尔德 孟凡俊编译
    【作者简介】美国现任国防部长，1975年―1977年曾经任国防部长，是美国历史上最年轻的国防部长。
    布什总统在我离开五角大楼25年后把我重新召了回来，并要求我制订一种新的防务战略，这就是美军转型所要涉及的问题。
    军事革命不仅仅是要制造新的高科技武器――虽然这无疑是其中的一部分内容，但是军事革命还包括新的思维方式和新的作战方式。第二次世界大战中，德国人的“闪电战”使作战方式发生了革命性变化，但是，这一点是由仅有10％-15%的转型后的德军部队实现的。德国人清醒地认识到，未来战争的胜负不再取决于大规模的军队和持久的战壕式作战，而取决于小型化、高质量和机动性强的突击部队，在空军支援下，能够对敌人发动“闪电式打击”。德军创造性地把快速推进的坦克、摩托化的步兵与炮兵和俯冲式轰炸机的杀伤力结合起来，全部集中于敌人战线的一部分，其效果是毁灭性的。
    “闪电战”的革命性和创造性不在于德国人所拥有的新能力，而在于他们把新技术和现有技术结合起来的史无前例的方式。具有异曲同工之处的是，阿富汗战争马扎里沙里夫之战的作战方式也是转型性的。联盟军队使用了现有的军事能力――从最先进的武器（如激光制导武器）到老“古董”（如已有40年历史但配备了现代电子技术的B-52轰炸机），到最原始的作战装备（单枪匹马的战士）――以史无前例的方式将其综合运用，获得了毁灭性的效果。
    我们的目标并非是在1年里或10年里使整个美国军队实现转型。这样做既没有必要，也不明智。实现军队转型不是一蹴而就，这是一个持续进行的过程。到任何时候我们也不能宣布说美国军队已经实现“转型”了。
    我们必须跃入信息时代，这是我们所有转型努力的至关重要的基础。不过那种认为我们能够在实现军队转型的同时削减国防预算的想法固然十分诱人，但却是不现实的。
    我们不但必须转型我们的武装力量，而且必须转型为其服务的国防部――途径是鼓励形成一种由创造性和明智的冒险精神组成的文化氛围。我们必须倡导这样一种更具进取精神的办事途径：鼓励人们采取主动性的态度，而不是被动地接受事物，并使人们表现得更像风险企业资本家，而非政府官僚；不会坐等各种威胁的出现以证实相关构想的“正确性”，而要求在各种威胁出现之前就能够预测到，并开发新的能力以阻止和威慑之。
    我们不但必须改变我们手中现在可以使用的能力，而且必须改变我们如何实施战争的思维方式。请想象一下，你可以回到过去，给亚瑟王（公元6世纪英国国王和英国传奇故事《亚瑟王及其圆桌骑士》及其他浪漫故事中的英雄――译者注）宫廷里一位骑士一支M-16自动步枪，如果他拿着这件武器，骑上他的马，用枪托砸他对手的脑袋，这样就不是转型。如果他躲在一棵树后边，开始射击，这样做才是转型。即使拥有世界上所有的高科技武器，如果我们不改革我们的思维方式、培训方式、演习方式和作战方式，那么也不能使美国军队实现转型。
〖-ZW/正文〗
