〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“自己与别人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱拥华/冯千恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“自己与别人”
    ●邱拥华冯千恩
    一位年轻人向智者问人生之道，智者回答：人生之道，有时把别人当作自己，有时把自己当作别人，有时把别人当作别人，有时把自己当作自己。人生之途，始终要与他人同行，如何处理好人际关系，笔者以为这四句慧语可以为鉴：
    有时要把别人当作自己，保持一颗宽容心。社会生活丰富多彩，人的个性也是千差万别。你爱唱歌，他善跳舞；你侃侃而谈，他默默无声；你热情奔放，他理智冷静……正是这种种差异，构成了世界丰富多彩的多样性，这也决定了对事物评判标准的不统一性，我们就不好拿一把尺子去量其短长。所以应该视人若己，多“换位思考”，把别人当作和自己一样的独立个体，允许、容忍甚至欣赏他人独特的个性，尊重、理解和支持别人正当的多样选择。如此，你便会发现，这个世界原来充满着乐趣。
    有时要把自己当作别人，保持一颗同情心。恻隐之心，人皆有之。怜悯同情他人的苦楚和不幸，并力所能及地给予帮助，是一个善良人的必备品质。换位想想，你若是他，当你蒙受委屈遭受灾祸时，当你在种种不可摆脱的困顿中挣扎时，别人助上一臂之力，你会是怎样的感激。但若他人对你的际遇熟视无睹，甚至落井下石时，你又会是怎样的失望至极。所以，对于弱者，常设身处地地为他们想一想，给以关心和帮助，有时甚至只是一句安慰的话语、一个鼓励的眼神，人际间就会变得更加温暖和充满友爱。
    有时要把别人当作别人，保持一颗平常心。俗话说，人比人，气死人。人性的弱点，有时不是从自己拥有的东西中获得满足，而是对别人拥有的东西表现出不满。其实，别人是别人，他有他的长处，他有他的能力，别人拥有你所没有的是因为别人付出了你所没有付出的。反过来想想，当你羡慕别人时，别人有可能
    也正羡慕你身上有的而别人没有的
    呢。如此一想，心态自然就平和了。
    有时要把自己当作自己，保持一颗进取心。人之所以成为自己，在于他有只属于自己的特点，如有自己的经历、自己的思想、自己的个性、自己的精神世界，不要去迎合世俗。完成对自我的塑造，需要一个人确立属于自己并有益于社会的目标，以一颗进取之心，在不断的学习实践和思考中，挖掘强化自己的独特之处，充分利用好发挥好自身优势，为自己谋得发展，为社会作出贡献。这样才会“感到自己的潜力和生命力，会不断增加生命的意义，不虚度生命中的每一小时”（王蒙语）。
〖-ZW/正文〗
