〖ZQ/总期〗16798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保持领先优势必须转型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗威廉・欧文斯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保持领先优势必须转型”
    ●（美）威廉・欧文斯 姜海森 任民编译
    【作者简介】
    很难准确界定美国当前的军事革命是从何时开始的，但毋庸置疑，20世纪90年代中期已经全面展开。一些历史学者指出，军事革命起源于20世纪70年代中期越战后的总结与反省。因此，可以说美国在将近30年的时间里一直致力于这样一场革命（或者说军事转型），其时间跨度与前两次军事革命（两次世界大战间的军事变革和核革命）大体相当。
    海湾战争标志着冷战的结束和军事革命中期阶段的开始，并展示了那些始于20世纪70年代的技术和理论的光辉前景，精确制导武器打击预期目标使人们眼界大开，其他一些不太引人注目的创新也发挥了作用。全球定位翻开了军事导航的新篇章，数字地形数据展现了在三维空间定位目标的能力，互联网增强了通信能力。军队开始凸显其在运用精度、射程、战场感知、空间观测、先进通讯手段方面的优势。世界各国的职业军人都看到，在相当程度上，美国在开发新式武器、通讯和情报手段等方面发挥着“领头羊”的作用。
    1991年到1997年间，军事革命中期的重心是联合作战。越战后发生的很多事情滋生了狭隘主义。为此不得不建立一个新概念框架，即“系统集成”，作为推进改革的中心。这一概念框架将战争描述为一场生死攸关的竞争，其中获胜的一方必定最能详实掌握战场情况，最能有效地在自身各要素间传递信息，并能更快更准更远地使用武力。胜负的关键取决于职能互动与协同的能力。该概念框架已成为美军《2010年联合构想》的基础，该构想与其他措施一起，试图把总的“系统集成”概念变成一个更清晰的作战模式。
    2000年大选中，双方总统候选人都支持军事转型，而且布什政府在国防部长拉姆斯菲尔德的主导下，也敦促采取措施响应20世纪90年代中期军事革命的目标和方法。现政府请出美国退役海军中将阿瑟・塞布罗夫斯基等人主管军队转型，此外还求助于其他一些既深刻理解美国军事革命又明确倾向于加速推进军事革命的人。
    越来越多的证据表明，诸如战场空间信息优势、功能强大的先进通讯手段、精确武器等概念，还有凭这些概念实现的更快的作战节奏、网络中心战、节点战等，提供了非凡的军事效能，新的作战方式和军事组织正在形成之中，陆军真正拥有了夜晚。阿富汗战争正在催生新的空地一体战理论概念。地面部队从海军平台上实施作战行动几乎已成常规，而仅在十年前这样做还被认为是“天方夜谭”。基于消耗战的作战观念正在被网络中心战所取代。
    再次加速美国军事革命，将会在促进美国的世界影响力的同时，提高美国的国家安全和支持外交政策目标的能力。美国军事革命的潜能在波黑战争、科索沃战争和阿富汗战争中已展现出来，激起了新一轮的军备竞赛。这是军事的天性使然。转型是一个具有两面性的进程，一是其普遍性，二是其相对性。
    普遍性的意义是指世界上所有的军队都在经历转型，如今没有任何一支军队是完全静止的。在竞争、技术、政治、社会变革的驱动下，一切都可能发生变化。
    各国军队都在沿着同一个方向前进，即从工业时代的特征转向信息时代的特征。总体上，在有效使用暴力方面，所有国家都干得越来越好，因为信息时代的军队天生效率更高。
    转型也是相对的，尽管各国军队的前进方向一致，但速度各不相同，遥遥领先的部队可以轻而易举地击败那些更像是处于工业时代的部队。相对性的效力是存在于对手转型进程中的一个变量，竞争策略对于走在前列的那些军队而言就是保持领先，而对于落后者来说则是缩短差距。为保持领先优势，美国必须进行军事转型。
〖-ZW/正文〗
