〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作美学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幽默是一种美。我们的一些军事文学作品恰恰缺乏这种幽默的美。我们习惯于用澎湃的激情去礼赞军人的崇高，习惯于痛快淋漓地去谴责部队中存在的不正之风，却不大适应对军人身上的缺点作喜剧性的批判，不善于在不动声色或是微笑中去嘲弄部队生活中存在的问题。行文运笔太严肃、太呆板，难得幽默或不会幽默。
    事实上，对于官僚主义习气，对于现实生活中种种可恶可憎的现象，善意的幽默的嘲笑和讽刺是具有强大抨击力量的。
    我们在近期的一些小说中，看到了这种端倪。解犀的《办公室现代轶闻录》、鲁加亮的《连队人物四题》、赵培诚的《妙手著文章》，体现了年轻一代的部队作者对于幽默的美学追求。
    《办公室现代轶闻录》之一：《再生纸大王》十分滑稽。一个即将倒闭的部队家属工厂转产生产卫生纸，纸浆来源就是机关办公室文山会海的结晶体――各种失效公文材料。这些等待销毁的材料之多，使这个小工厂生产原料有了可靠的保障。印材料纸之好，又使化出纸浆的质量也好。销毁的材料不要钱，因此这个厂卫生纸价廉物美。盛行的“文牍主义”突然救活了一个濒临倒闭的工厂，使他们在市场中有了极强的竞争力。厂长本人也成了先进代表。这种在改革中出现的奇特现象真叫人啼笑皆非，作者不动声色的嘲笑又是那样的辛辣有力。
    《电脑程序CMI》也很荒唐。一位分在机关工作的大学生无事可干，看到其他同志为起草首长讲话稿夜以继日地工作，心中十分不安。他灵机一动，利用所学的知识，输入起草讲话的日常词汇，竟然制成了起草电脑程序的首长讲话机器。这种荒唐是以人的思维公式化、教条化、语言程式化、八股化为内在逻辑的。如果首长讲话不是常讲官话和套话，如果秘书没有创造那种“放之四海而皆准，放之四海而无用”的讲话模式，就无法找出电脑逻辑的语言。
    这则幽默的深刻性就在于，作者不仅察觉到人类思维的凝固，还看到改革中极不和谐的现象：现代化的办公用具不仅能为改革服务，也同时可以为官僚主义工作作风派上用场，可以把官僚主义提高到“现代化的科学水平”。
    这些小说的作者，都善于捕捉生活中令人啼笑皆非而富有哲理的戏剧性场景，用近似漫画的笔触勾勒人物。从细微之处抓住人物及事件的特点，用含讽的形象语言加以描绘。不用说，这些都符合幽默的审美要求。
    幽默感是作家艺术才华的重要因素之一。它需要作家观察生活的深刻和表现生活的和谐统一。我们这些作者的幽默，显然还只是看到生活中的荒唐，尚来不及理解矛盾的全部深度。但无论如何，这些作者的追求，都体现了对于当代军营生活乃至社会生活观察的冷静与机智。他们往往选择了一个独特的角度，或是用一种出其不意的表达方式。他们在作品的整体结构中，有意地隔开了储有联想的巨大空间，给人以意味深长的回味余地。
    幽默感是人类自我剖析的艺术。随着精神文明的提高，我们在艺术中更需要它。
〖-ZW/正文〗
