〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何逢金赖德富魏迎朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银海短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《黑豹突击队》在云南边防开拍
    去年12月中旬在云南边防前线开机拍摄的四集电视连续剧《黑豹突击队》，取材于对越自卫还击作战中的侦察兵生活，反映了八十年代侦察兵的风采。它由成都军区情报部和重庆电视台联合录制，主要演员大都是亲临过沙场的侦察兵，群众演员大多来自目前仍在云南戍边御敌的守备部队。 （何逢金）
    电视连续剧《刘伯承血战丰都》在涪陵开拍
    四川省涪陵地区是刘伯承元帅战斗过的地方，他的一只眼睛就是在这个地区的丰都县的一次战斗中失去的。成都军区电视中心、四川电视台联合摄制组一行90多人，于去年11月中旬至12月上旬在涪陵开始了10集电视连续剧《刘伯承血战丰都》的拍摄工作。这部电视片再现了1916年秋末冬初，24岁的刘伯承受孙中山先生的委托，由上海回到四川组织护国军，配合蔡锷将军讨伐袁世凯的历史场面，展示了刘伯承的指挥艺术和高尚情操。本片由金乃凡编剧，韦林玉和雷羽导演。剧中的青年刘伯承由西安话剧院青年演员师小宏扮演。刘伯承长子、空军某部干部刘太行同志任军事顾问。摄制工作计划在今年2月完成，预计龙年春节前后播映。 （赖德富）
    内蒙古文化工作分站做好影片和录像带的发行工作
    北京军区政治部文化工作站内蒙古分站担负着站区几十个电影队（组）和上百个连队录像组的电影、录像带发行工作。去年以来，他们针对边防驻地分散、交通不便的特点，有计划、有重点地合理安排影片、录像带的使用。新拷贝、新录像节目优先发放边防部队，保证连队经常有片子看，受到了上级业务部门的好评。 （魏迎朝）
〖-ZW/正文〗
