〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人运动员，要有军人气概”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朝鲜“四・二五体育团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜4/25体育团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四・二五体育团”，是朝鲜人民军体育团。1960年建团，原名“二・八体育团”，后以4月25日朝鲜人民军建军节命名。它是朝鲜目前规模最大、实力最强的体育团。
    “四・二五体育团”创造过5项世界纪录、10项亚洲纪录。在国内外比赛中共夺得150枚金牌、420多块奖牌。1985年在朝鲜全国体育锦标赛中，“四・二五”队夺得209个项目比赛中的60个第一名。被朝鲜誉为“功勋队”的“四・二五”女子排球队，曾参加过大小80多次国际比赛，夺得20多个奖杯、100多块奖牌。“四・二五”足球队多次代表朝鲜国家队出国参赛，曾在1985年第8届世界大学生运动会上夺冠。
    “四・二五体育团”是朝鲜培养体育名将的重要基地，从建团至今，它已经培养了500多名朝鲜健将级运动员，有92名运动员被授予“功勋体育运动员”，有7名运动员被授予“人民体育运动员”。该团还有一名“共和国劳动英雄”，这就是摔跤名将李载植。去年在法国举行的世界自由式摔跤国际比赛中，李载植一举夺得冠军。当他载誉归国时，首都平壤举行了隆重的欢迎仪式。当晚，朝鲜政务院为他举行了“庆功宴”，并授予他“金日成青年英雄奖”、“共和国劳动英雄”、“人民体育运动员”等荣誉。目前，这个团还拥有男女100米短跑、女子1万米长跑、女子跳远等项目的全国纪录保持者。
    “四・二五体育团”何以能培养出大批优秀人才？用李载植的话说，“我们是军人运动员，要有军人的气概，平时多流汗，比赛中才能出好成绩。” （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
