〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他与山峡石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记堆石艺术爱好者罗清科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正权叫罗清科，现在塔城军分区电影队工作？参军前他曾是一所中学的美术教师，擅长山水画？去年4月，家在湖南的周科长探家时带回了一件以黑白两块山峡石粘合的工艺品，灯光下呈微透明状？周科长面对这个曾多次在军内外书画展中获奖的年轻人，倒出了心里话：别人可以利用山峡石搞出工艺品，我们边防线一带的石头也很有特点，为什么不能试一试呢？从此小罗处处留心，连外出放电影也在石头间“扫瞄”，终于，他在加满其河坝第一次发现了一块奇石，水波荡漾中，灰青色的背，乳白色的肚，活象一只将窜入水中的青蛙？他高兴地拿来给周科长看？可是，正午的太阳很快使“青蛙”失去了水灵灵的活性，观感顿时逊色？怎么办呢？他俩想到了“清漆”？果真，在刷了一层清漆后，“青蛙”顿复如前？〖HH/换行〗第一件作品摆上了案头。战友们争相传看，并自觉争当寻石人。不久，各种稀奇古怪的石头在小罗的房里很快就堆了一大堆。可选来选去怎么也选不出一个象《青蛙》那样能给人明确形象的材料来。怎么办呢？他把石头一个个排放在显眼的地方，一有空闲便仔细观察，与生活中见到的各种动物、花鸟联系起来。第三天早晨，当他睁开眼时，惊奇地发现一块黑石酷似俯瞰的雄鹰，他激动地一跃而起，等拿到手中看时，又觉不似了。等他无力地倒在床上，再看那石头时，觉得又似一只鹰了。他把它高高地举起，斜看上去，一点不假，就是一只鹰。他立刻意识到，搞堆石艺术，不能太强求形似，只须神似就可以了。于是，再去观察，百物俱现：一只豹子跑来了，一群企鹅整齐地排在了他的面前，一只梅花蛇也游到了他的手上，还有跳跃的蟀蟋和猫。〖HH/换行〗最后剩下的是一些真正的怪石了。他便把带各种纹路的石头放在一起，把奇形怪状的放在另一处。他用怪石组成了《西海小景》、《老翁与仙葫芦》/用纹理石组合出了《白桦林》、《甘泉石上流》/用拼粘的方法组出了《天鹅湖畔》、《不尽黄河滚滚来》/用取意的方法找出了《光》和《年轮》……三百幅作品就这样诞生了。〖HH/换行〗小罗向笔者表示，决心继续努力，从单纯的表景状物中解脱出来，去讴歌改革的社会风貌，反映我们边防战士献身祖国的宽广胸怀！〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗堆石艺术/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嗬，真棒！看起来真过瘾。”“别小看这些石头，虽然普普通通，一旦被精选出来，赋予新意，就是难得的艺术品，既美化了环境，又给人以美的熏陶。”听着人们的赞誉和议论，我挤进参观的人群内。在荧光灯乳白色的光照下，一件件堆石艺术品熠熠生辉，象争寄斗艳的奇葩吸引住我的目光。《久别重逢，父子情深》：被岁月磨蚀得精光的石头，旁分一枝，恰似老人的龙头拐杖，左上边缘几点斑迹，酷似人的眼、鼻、嘴、耳，经作者画笔稍加勾勒，一个红光满面的寿星便栩栩如生了。再顺着几缕花纹看去，与另一块似人非人的石头相触，象是老人以双手托起儿子的脸腮；《山狐》、《沙漠之豹》更是含蓄传神。青绿色的石头中间，一块被流沙磨出的白斑，猛一看象一只若隐若现的山狐；泥色的石面中间一块似动物的白斑，又使人联想到沙漠和出没于沙漠中的豹子；以上是笔者从乌鲁木齐八一俱乐部举行的堆石艺术展的展品中捧出的一朵浪花。
〖-ZW/正文〗
