〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国退伍军人的“新战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望大家在这一天都把自己的活动停止片刻，想一想在国内外美国军队服役过的人，为代表自由献出自己一切的人。”这是美国三军统帅里根在去年美国军人退伍节（11月11日）向全国讲话时，曾说过的一段话。
    美国全国的退伍军人及其家属、遗属不是一个小数目。“想一想”他们的命运和处境会发现什么呢？以美国最大城市纽约为例：路透社的一则电讯说，那里无家可归的退伍军人，“在街道上的生活象在战场上一样，许多人都在争取福利和住房的战斗中失败了”。“许多”是多少？美国官方拿不出一个准数，权且引用一个慈善机构的统计：纽约有65000名无家可归者，其中“30―35％是退伍军人”。这家慈善机构声言，这些退伍军人“为美国的利益奉献了一切”，应得到“特别的”照顾。于是，它在纽约建立了全国唯一的退伍军人收容所，可以收容近300人。该所负责人说，这些人当中，大多数需要医疗照顾，“有些人需要戒除吸毒、酗酒的恶习，许多人失去了自尊心”。
    这些在全球范围内曾经代表过“美国形象”的退伍军人，特别是那些60年代在印度支那作战的人，现在普遍被人看不起，也得不到社会的同情和支持。匹兹堡市的查尔士・沃克1968年至1969年参加过印支战争，现年40岁，他回国以后无固定工作，最后流落到纽约。他这个“外地人”刚踏进纽约几分忡，比他更穷的“哥儿们”上去就是一阵拳打脚踢，等他清醒过来已囊空如洗……他终于找到了一个收容所。在那狭小的栖身之处，老鼠乱窜、蟑螂遍地、跳蚤横行，室内外打骂声不绝于耳，“就象战场一样”。
    被人捧为“重振美军形象”有功的里根总统，在他任期的最后一年，想了一个新招：建议将退伍军人管理局升格为联邦政府的第14个部――退伍军人事务部。其目的据说是“有助于保证美国退伍军人为福利问题得到人们的高度重视”。然而，里根的建议中并不增加这个机构的经费开支。看来，他送给退伍军人的不过是“一只没有点心的空盒子”。
    有人估计，15年后，美国无处栖身的流浪者将从现在的300万人增加到1800万人，成为美国更严重的社会问题。不难想象，现在正在军队服役和将要服役的美国青年，又会有多少人卷入这个“涡流”，不得不为自己有一席生存之地而投入“新战斗”。
〖-ZW/正文〗
