〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在探索开放式的人才观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访邓小平人才思想研究者陈玉金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平人才思想研究/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈玉金，36岁。1985年毕业于西安政治学院。现为南京军区政治部办公室政工研究室研究员。1985年他写出两万多字的长篇论文《论邓小平人才思想》，在江苏《人才研究通讯》上连载，引起社会和学术界关注。其后，又写出多篇研究邓小平人才思想的系列论文。20多万字的专著《邓小平人才思想研究》即将由解放军出版社出版。1987年，他连续获得全军优秀论文奖（与人合作）、南京军区学术研究二等奖、全国首次人才研究新秀二等奖、军事心理学学术会优秀论文奖。下面是记者采访他时的对话。
    记者：早就知道你在研究邓小平的人才思想，也读过你写的论文，不知道你怎么会想到选择这个重大研究课题？
    陈：选择这个研究课题，带有偶然性。我在西安政治学院初读《邓小平文选》便发现，“文选”中仅有关人才问题的论述便占了47％，这引起了我下功夫研究的兴趣。
    记者：邓小平人才理论方面的贡献主要表现在哪些方面？
    陈：（一）指明人才问题主要是个路线问题，把人才问题摆到战略的高度；（二）论证了知识分子是工人阶级的一部分，在人才的重大问题上统一了人们的思想；（三）确立了“尊重知识、尊重人才”的方针，使大批优秀人才脱颖而出有了可靠的保证；（四）阐明了必须建立一支宏大的具有世界第一流水平的人才队伍，使我国人才建设有了宏伟的奋斗目标；（五）揭示了选用人才的核心问题是选贤任能，使人才开发有了基本的准则；（六）提出培养军地两用人才的新思想，为军事人才建设开辟了广阔的前景；（七）强调了要通过改革使人才管理制度化，为人才建设指明了方向。
    记者：邓小平人才思想的主要特色是什么？
    陈：是开放式的人才观。具体地说，他采取的是全新的思维方式。他主张要站在时代的高度，面向世界、面向未来、面向现代化，全面地考察、选拔和培养人才。看人才要看大节、看本质、看主流。要治好对人才求全责备的“左”视眼、“右”视眼、短视眼。小平同志还认为选拔和推荐人才，要开阔眼界。不能只是看到周围熟悉的一点人，要在更大的范围内选拔。
    记者：是否可以说，邓小平人才思想充满了改革精神？
    陈：改革精神贯穿了邓小平人才理论的各个方面。他指出，要创造良好的环境，让冒尖人才脱颖而出。无论是创造有利于人才成长的大环境、小环境，还是软环境，都有大量精辟论述。
    记者：什么是大环境、小环境、软环境？
    陈：大环境指整个社会、国家；小环境指一个单位、家庭等；软环境指人的观念、意识。刚才说的要治好“左”视眼，“右”视眼，还有“红眼病”，就属软环境范畴。
    记者：还有一个很多干部战士关心的问题，那就是如何准确理解邓小平关于培养军地两用人才的思想？
    陈：我认为，邓小平关于培养军地两用人才的论述很清楚，就是要以干部为重点，以军队建设为重点。1977年，邓小平在军委全体会议上指出：“要把教育训练提高到战略地位，就包括把军队办成一个大学校，使干部既学到现代战争知识，又学到现代科学知识和生产知识，还要学会做政治工作和管理工作。这样，我们的军队干部既能在军队建设中发挥作用，到地方上也能发挥作用……。成为军队和地方都合用的干部。”请注意，邓小平首先讲的是干部。然后，他又说，要组织战士学政治、学军事、学技术，还要学点数理化，学点工农业知识，学点外语。
〖-ZW/正文〗
