〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣院”一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗固安县光荣院优抚工作RW：范宝俊/民政部副部长杨琛/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日，对河北省固安县光荣院的17位老人是难忘的，这天民政部的领导来慰问了他们。一大早，院里就张灯结彩，几位沉不住气的老人冒着大风到门口望了好几次。老人们厚实的棉衣外一律套着驼绒里涤卡面的墨绿色短大衣。这是地委送来的慰问品，是眼下年轻人喜爱的那种胸前有横七竖八许多口袋的时髦式样，但老人们穿上同样眉开眼笑。这座建在北京城外70公里处牛驼镇上的光荣院，现在收养着17位孤寡老人，平均年龄70岁，全是烈属和复员、伤残军人。过去的30年中，这个光荣院先后收养过75位优抚孤老，平均年龄高达83岁，最老的活到97岁。光荣院办成了幸福院，远近闻名。
    下午2时，民政部范宝俊副部长和杨琛特邀顾问代表党和政府向老人拜年。当范副部长动情地说到“党和人民不会忘记你们，希望你们幸福安度晚年”时，两行老泪沿着李银花松树皮般多皱的脸上绥缓淌下。78岁的李大娘在1940年送丈夫参军时，上有公婆，下有3岁和1岁的两个女儿。直到全国解放，她才得知丈夫早已牺牲。几十年来她替丈夫侍奉公婆，二老双双活到80多岁；她既当爹又当妈，打发两个女儿体体面面出了嫁。你只要看看她那双骨节变形的手，便能明白什么是含辛茹苦。15年前，光荣院韩淑珍院长上门动员她搬进了光荣院。她爱和人啦呱，爱叨叨一句话：“老来的福气啊，多亏我活到了今天！”
    捧着民政部送来的毛毯、糖果和一大堆慰问品，62岁的刘福旺乐得合不上嘴。他1949年参军，先后两次负伤，腿、眼、耳都不灵便，52岁就进了光荣院。我翻开他的床单，只见6层棉垫足足铺成了个“弹簧床”。我凑近他耳朵大声问：“您老对生活满意吗？”“过去喝口凉水要去提，吃碗稀粥要搂柴，现在操起筷子就吃，撂下筷子就走，还有啥不满意？”刘大伯说着，眼笑成一条缝。“入院10年没吃过粗粮”，“一天三顿白面调着样吃”，“县委书记来为我们祝寿敬酒，有儿有女比不上哇”，“有人说我们享社会主义的福，我说敢情儿！”老人们七嘴八舌地补充。
    范宝俊副部长对我说：“光荣院的接收对象是孤老烈属、孤老红军战士，孤老残复员军人和烈士遗孤等，办好光荣院不仅体现社会主义精神文明，更重要的是解除军人后顾之忧。稳定军心就是稳定我们的国防啊。”
〖-ZW/正文〗
