〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾有这样一位作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作家轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钟理和/台湾作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟理和（1915――1960）是台湾著名的乡土文学作家。台湾同胞把“一堆树影、一张藤椅，一方木板”称为他写作的三件宝。钟理和30岁患肺病，在家休养。家境困窘，疾病缠身，但这并没有动摇他从事创作的决心。他曾说：“钟摆是永远没有停止的，人类的灵魂这样永远追求下去，等到他已舍弃了追求的欲望或终止了他的追求，他便死去。”每天，妻子上山种田、打工，钟理和在家养病、写作、看孩子。家里穷得连书桌都没有。他经常把小孩子拴在门前树上，搬来一张旧藤椅，坐在树荫下，拿着一块“长不及尺，宽约七寸的木板，一端手托着，另一端则架在藤椅的扶手上当作书桌用，就在这“与自然成一整体”的露天书房里，钟理和陆续创作了反映台湾广大劳动者的血和泪，他们的辛酸和凄苦，他们的沉重生活的许多古朴、健康、写实的作品，为后人留下了《钟理和全集》共八卷。
〖-ZW/正文〗
