〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“作品讨论会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，我和战友小李、小王、小吕四人围在一张桌子上，准备玩“老K”。这时通信员送来一封厚厚的信，我接过一看，又是编辑部的退稿，顿时象泄了气的皮球：“唉，这自作多情的废品，看来又得付之一炬了。”
    “退稿？我来看看。”小王拿起信封，抽出里面的稿件看了起来。不一会，他抬起头来：“这篇《军人的旋律》我看很有意思。我建议今天不玩老K了，大家先看看这篇小说，然后我们共同分析一下退稿的原因，讨论其得失。记得《前卫报》不久前开了一次‘周大新作品讨论会’，我们今天也来个‘陈国松作品讨论会’，诸位意见如何？”
    “好”！大家毫不犹豫地一致赞同。吕新民把准备用于玩老K记分纸和笔揽在手里，准备充当会议的记录人。坐在门外看书的张胜民、涂建松把书一放，也参加了这有趣的“作品讨论会”。大家的举动，更增加了我的信心。我们都爱好文学，以前搞写作，都是“地下活动”，看来这种方式也该改革改革了。我高兴地打开书柜，又将过去不成功的作品全搬出来，请大家讨论，提修改意见……
    我们边看边说，有同感，也有争论，周末就这样不知不觉地过去了。为了保证这样的“作品讨论会”不间断，最后我提议：“下个周末到小王那里，到时希望大家共同参加‘王世林作品讨论会’。”
    “好！”大家一致赞同。
〖-ZW/正文〗
