〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联“外交新思维”面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联“外交亲思维”/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头一个月，苏联在阿富汗问题上采取了一些异乎寻常的行动。这些行动突出表现在军事和外交两个方面。军事上，苏军对包围阿巴边境重镇霍斯特的阿富汗抵抗运动武装大举进攻，以惨重的代价打通了由喀布尔到霍斯科的运输线。外交上，苏联宣称，只要美国能满足苏提出的停止援助阿富汗抵抗运动这一先决条件，苏联将在12个月内从阿撤军。苏军总参谋长还表示，从阿富汗撤军将是“彻底的”撤军。
    苏联在阿富汗问题上的新动作，源于苏联领导人的“新思维”。可以说，“新思维”是苏联试图从侵阿战争死胡同里走出来所依据的蓝图，而阿富汗问题则是人们观察苏联如何运用“新思维”解决地区性冲突的一个窗口。
    苏联“政治新思维”的核心是实现国内经济改革，加速发展综合国力，其着眼点主要是与美国争夺战略主动权。从这个国家战略来看，阿富汗战争不仅严重地损害了苏联在国际上的形象，使苏联陷于被动，而且长期的战争消耗和战争引起的一系列社会问题，对其实施“加速发展”战略形成了障碍。尽管入侵阿富汗曾经给苏联在南亚扩张势力带来一些好处，但在它总的收支表上，所失大于所得。俄罗斯有句谚语：宁要好梨一个，不要烂梨一筐。对于目前急欲发展综合国力的苏联来说，为了得到加快经济发展这个“好梨”，它是愿意在不失或少失既得利益的前提下扔掉一些“烂梨”的。
    今天苏联眼里的阿富汗，很有点象当年美国眼里的越南。美国在越南战争的前车之覆，使苏联不能不有所顾虑。但是苏联对入侵阿富汗一直调子很高，说成是执行国际主义义务。至今苏军官兵死者的家属中，上书呼吁为死者“正名”和树碑立传的不乏其人。如果现在一走了之，那将置“国际主义”于何地？为了转这个弯子，保留一点“国际主义”的体面，苏联近来大谈撤军条件，其用意就是为抛弃侵阿战争这个“包袱”作舆论上的铺垫。
    然而，苏联的“外交新思维”仍然是以实力外交为核心的，它在阿富汗问题上的外交攻势离不开军事攻势。苏军入侵阿富汗之后，大小仗打了几百场，越打越糟，对这一点军事专家们早有定论。为什么现在苏联嚷着要“撤军”的时候，却又向霍斯特镇进军呢？显然它是想以军事手段削弱阿富汗抵抗运动的实力，为喀布尔政权谋求较为有利的战场态势，防止一旦苏军撤出后军事上可能出现的“大雪崩”。苏联还将这次进攻战说成是喀布尔政权军队打的，借以增加喀布尔政权在谈判桌上讨价还价的筹码，其用心良苦不言自明。可以说，这一次打的是“外交仗”。
    值得注意的是，苏联一面在阿富汗加紧军事行动，一面对“政治解决”采取了较为灵活的姿态，以软化美国的立场。近来苏联一再放风说，如果阿富汗与巴基斯坦的日内瓦间接会谈取得成功，苏可以从5月开始撤军，撤军期限可缩短为7至8个月。在阿富汗政府的组成问题上，苏联不再坚持原先提出的撤军时间必须与建立由阿人民民主党参加的联合政府相联系的建议，宣称撤军可以在没有事先就继任政府问题达成协议的情况下开始。这不仅反映了克里姆林宫急欲从阿富汗抽身的意图，而且表明苏联在处理地区性冲突问题时比以前有更大的灵活性。这种灵活性，在苏联近来对海湾冲突、中美洲局势和同以色列关系等问题采取的策略上也有所表现。
    苏联对它的“外交新思维”说过不少漂亮话，听其言而观其行，最重要的还是要拿出行动来。从这个意义上说，阿富汗问题是一个考验。
〖-ZW/正文〗
