〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就越建议“春节停火”等发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望越为改善两国关系做实事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系中越边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电外交部新闻发言人今天在这里说，“鉴于目前中越边境地区的情况，显然还不具备双方就边民互访进行磋商的条件。”
    在回答记者关于中国对越南声称已向中国提出关于春节停火和使两国边民互相探望的建议有何反应的问题时，这位发言人说，最近，越南外交部在给中国外交部的照会中曾建议中越双方实行“春节停火”，并要求就所谓两国边民互访问题同中方进行磋商。中国方面已通过外交途径向越方作了答复，指出，中国只是由于越南方面不断进行武装挑衅，才导致了两国的军事对峙局面。
    发言人说，中国方面一贯认为，只要越南停止武装入侵和挑衅，两国边境地区自然就会平静，两国边民也能在和平、安宁的环境中生活。发言人指出，“直到最近，越南军队还在继续向中国境内开枪、开炮，越南领导人也在继续发表攻击中国的言论。我们希望越南方面能为两国关系的改善做些实实在在的事情。”
〖-ZW/正文〗
