〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动由热变冷说明什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化活动经常以其巨大的“磁场”，吸引着每一个干部战士，成为“热点”。
    可是，最近笔者在某部调查时却发现了另外一番现象。这是怎么回事呢？
    要从实际出发，量力而行
    某团六连，刚从院校毕业的一个排长，吹拉弹唱、琴棋书画样样拿得起放得下。小伙子担任团支部书记后，热情高涨，不管三七二十一，不到一个星期，便组织了篮球队、羽毛球队、足球队、书法摄影小组、绿营文学社、吉他演唱队等13个组织。可没过几天，麻烦上门了：场地器材缺乏，教员缺乏，活动经费缺乏……而他自己因身兼数职，疲劳过度，也自叹力不从心。有的小组活动难以开展，有的勉强开展，也面临“倒闭”的边缘。
    事到如此，小伙子如梦初醒，一腔热血，换来冷静的思考：“抓进篮子就当菜”的作法搞不得！搞文化活动，一定要从实际出发，量力而行。
    要照应大多数
    “活动活动，有奖就动”。一些干部对战士不愿参加某些“文化活动”，误认为是缺少物质刺激。于是，就想对开展的每项活动都设个奖。
    一次，九连团支部有奖知识竞赛办法公布了。奖品够人眼馋的。谁知出人所料，一连几天报名参加的战士却很少。团支部书记惊愕了。找战士问，回答是：现在连里搞的不是书法比赛，就是知识竞赛，费神的活动，难对付。还有的说：奖来奖去，“换汤不换药”，总是那几个人得奖，没意思！
    后来，他们在战士中征集文化活动方案。消息传开，平静的军营炸了锅，没几天，数十个方案汇集起来了。有的是新题目、新内容，有的是老主题、新办法，还有的是别具一格的新创造。
    不能“驴粪蛋子外面光”
    “驴粪蛋子外面光，里面包着粗糟糠。”这是干部战士对形式主义的生动描述。
    然而，有人却偏偏喜欢这种做法。
    ――俱乐部人家办咱也办。场地有了，可组织工作跟不上来，俱乐部成了摆设。
    ――上级要组织检查了，马上突击成立组织，导演临时性的活动……
    那么究竟应该如何抓呢？
    笔者在炮兵营二连调查时，了解到他们的做法值得借鉴。主要做法是：引导、指导和管理相结合，建立合理制度，活动列入课表，把思想性、知识性、娱乐性有机地融为一体。
〖-ZW/正文〗
