〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南盆景一枝花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师通信连盆景艺术培训班一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盆景艺术/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南粤罗浮山脉，大小峰峦432个，山中悬崖怪壑，乱石丛立，构成了18个洞天和近千处飞瀑幽泉。就在这岭南风景胜地，广州军区某师通信连开办起了盆景艺术培训班。
    起初，不少战士听说盆景是艺术品，怕摆弄不了，都不敢报名参加。为此，连队便以各种方法培养战士们的兴趣。一段时间后，连队景象一新：盆景挂历、盆景照片、盆景画报、盆景扑克……战士们争相传阅，爱不释手。连领导多次组织战士们到广州西苑、人民公园、文化公园参观，请专家讲解各类盆景艺术的创作经验。专门请来了广东省岭南盆景协会常务理事杨仲恩、广州西苑盆景之家主任叶文章等老师到连队任教，手把手地给战士们传授技艺，先后学习了“实用植物学”，“实用美学”，“岭南派盆景的历史与现状”等18个课题，观摩了上百幅图片、山水画。他们还走出营区到山野里领略大自然的风姿神韵，体味浓缩名山胜景的技法，构思各类盆景图案。
    为了挖掘树桩盆景材料，连队干部带领战士们五上罗浮山，在山顶、石缝、沟崖边挖掘树桩。晴天上山，林中闷热难受。碰到下雨，衣服淋透了，冻得直打颤。几个月里，他们挖回几千棵树桩，然后精心修剪、吊扎、嫁接，进行艺术加工，收获了一幅幅立体的诗画。
    1987年5月，广州军区在这个师召开军地两用人才一体化训练现场会期间，与会者重点参观了这个盆景艺术培训班。当总政治部首长和广州军区首长及广东省委领导走进通信连院内时，映入眼帘的是战士们制作的4000多盆盆景，其中有劲干虬枝的九里香，形如虫兽的雀梅，姿态古雅的福建茶，素花灿烂的满天星。在一盆盆令人陶醉的盆景艺术品面前，谁能相信，这是出自普通的战士之手呢？
    “借得春风巧手，剪裁三尺江山。”如今，这个连的盆景园地已成为岭南一大盆景基地。战士们人人成了盆景艺术园地里的小艺人。其中19人成为广东省岭南盆景协会等组织的会员。1987年7月，战士们将4盆精心制作的云雾盆景和10多盆树桩盆景送到了首都北京，作为建军60周年的献礼在军事博物馆展出。
〖-ZW/正文〗
