〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头外的镜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《千里跃进大别山》拍摄花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹师长深夜搬兵
    这天，按摄制计划实拍攻打国民党整编第66师师部一场戏。这是一个千人激战的大场面，敌我双方拿出了最强的兵力往返冲杀，导演要求战斗场面一定要激烈壮观。各组准备就绪后，导演一声“开始”，顿时硝烟弥漫，枪声大作，爆炸声震耳欲聋。美中不足的是，我军战士刚跃起冲锋，担任火力掩护的一挺重机枪和四挺轻机枪同时卡了壳。这些几十年前的武器都是剧组借来的道具，年久失修，关键时刻拖了后腿。连试了三次都没成，两部摄像机只好停机。剧组同志急得团团转，这天的拍摄计划泡了汤。看到这种情况，师长曹洪江急在心头。经与剧务主任商量后，他通过无线电台连夜给驻在营房的部队发去了加急电报，命令他们立即准备好四挺重机枪、六挺轻机枪和十支冲锋枪，以及两万发空爆弹。拍摄现场与部队营房相距一千余里，曹洪江师长派出自己的丰田面包车和两名老司机星夜赶路，及时拉回了这批枪支弹药和烟火器材，解了摄制组的燃眉之急。第二天实拍时，一次成功，副导演毕海峰高兴地连喊：“OK！”
    佟科长去假求真
    作训科长佟庆印是摄制场上的活跃分子和有心人。他除了组织部队进行繁忙的拍摄外，经常跟在导演身后，当起了“导演助理”。部队进行短期拍摄训练后，从服装组那里领到了千余套八路军的灰军装和国民党军队的土黄色服装。这些衣服是剧组赶做出来的，又新又干净。佟科长想，当年刘邓大军南征北战，几乎天天行军打仗，战士们的衣服都是打着补丁，如果现在一个个穿着崭新的军装上镜头，显然不符合当时的客观环境。他把自己的想法告诉了导演，导演高兴地接受了他的建议。尔后，佟科长组织部队对这些服装进行“加工”，烟熏，火燎，石头磨，地上蹭，终于使军服完全符合规定情境。一次，在部队换好了服装即将实拍时，佟科长突然发现有些战士脚上却还套着尼龙袜，腕子上还戴着手表，而导演、摄影师忙于布置拍摄，一时没有发现这个漏洞。他便及时制止了开机，堵住了这个漏洞。由此，他的“导演助理”的绰号也就在摄制场上传开了。
    赵团长雪中送炭
    摄制工作是很紧张的，有时一天只能睡四五个小时，天不亮就到了拍摄场地；十几个小时连轴转，有的连饭也吃不上。这天，部队冒着酷暑协助拍摄“水塘冲锋”这场戏，炮兵团团长赵爱国组织部队往返冲杀，泥里水里一滚就是五六个小时，日头偏西了，才和战士们一起疲惫地坐下吃午餐。忽然，他看见剧组的同志们呆呆地坐着，没有水喝也没有饭吃，心里直纳闷。原来，剧组送饭的汽车坏在了20里路外的路上，午饭一时半时是没指望了。剧务主任只好要求剧组人员和演员们克服一下。看到这种情况，赵团长心里很不是滋味。他知道剧组的同志们更辛苦，一定不能叫他们饿着肚子拍片子。他来到连队，可连队也没有准备，几十个人的午餐一时不好解决。赵团长跑了5个连才凑齐了足够的饭菜，领着炊事员送来。看着雪白的大米饭和油炸鱼、青椒炒鸡蛋，剧组的同志们感动得不知说啥好。饰演邓小平的演员曹灿一边香甜地吃着，一边由衷地说：“老赵，你这真是雪里送炭呀！”为了表示对赵团长的感谢，剧组的同志们一致请求导演给赵爱国团长上个镜头，王导演欣然“发扬民主”，在拍摄攻占国民党整编第66师师部及押解俘虏两个镜头中，给赵爱国团长安排了个“国军”被俘将领的角色。
〖-ZW/正文〗
