〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际红十字会代表探视云南边防部队外籍军人收容所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被俘越军享受着人道主义待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际红十字会云南边防部队被俘越军RW：奥雷维尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绿树掩映的收容所里，武装入侵我国边境时被俘的越军人员，享受着我军给予的人道主义待遇。奥雷维尔先生等认真听取了收容所负责人介绍的情况，还饶有兴味地查看了宿舍、食堂、阅览室、大屏幕投影电视等设施，对良好的医疗卫生、食品等状况表示赞赏。
    尤其使奥雷维尔先生感兴趣的是，一位被俘的越军向他赠送了他们亲手缝制的衬衣，并告诉他：“这是我在中国学到的手艺”。我军除安排好被俘人员的生活外，还积极组织他们学文化，学生产技能。有的被俘人员被俘时是文盲，现在已能写家信了。他们还掌握了培殖人工菌、缝纫、木工、编织等手艺。另外一位代表纳吉尔医生看了用来讲授中草药知识的标本后风趣地说：“我也真想听听你们的课。”奥雷维尔先生表示，还要赠送一些书籍给收容所。
〖-ZW/正文〗
