〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的青年居住综合体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾晚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联青年居住综合体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联城市住宅紧缺，致使许多男女青年结婚后，一般5―7年才能分到住房。前几年，加里宁格勒的无住宅夫妇独辟蹊径，提出“自己动手”的口号，自愿报名并经所在单位同意，脱产一年，学习建筑技术，然后分期分批开赴建筑工地，参加为期一年的劳动。1200多对小两口栉风沐雨、比肩苦战，亲手盖成10座大楼，取名“青年居住综合体”，从而结束了“寄人篱下”、“鸳鸯分居”的生活。
    加里宁格勒青年通过社会集资，自己动手营建住宅的做法，很快就赢得了广大居民、特别是青年的交口赞扬。于是，男女青年纷纷仿效，争先恐后奔向郊外安营扎寨，一座座青年居住综合体相继出现在莫斯科、斯维尔德洛夫斯克、罗斯托夫、高尔基、新西伯利亚、秋明等数十个大中城邑。目前，建筑面积达21万平方米的莫斯科“萨布罗沃”综合体正在紧张施工；列宁格勒也在加速修建一座35万平方米的青年居住综合体。
    青年居住综合体讲究成龙配套，儿童俱乐部、妇女俱乐部、运动场、电影院、美容厅、贸易中心、图书室、医疗站等一应俱全。有些综合体拥有电视中心和闭路电视网，每户一台小型电脑、一部电话机和综合体的中心电脑连缀一起，组成现代化的信息系统。有的综合体还有公用交通工具和接待来宾的招待所。儿童俱乐部长年开放，学龄前儿童可以在这里获得全面教育。在妇女俱乐部，家庭主妇可以学习烹饪、裁剪、美容和育儿知识。
    苏联各地建设青年居住综合体的具体做法，例如资金来源、劳力摊分、住宅分配等，各有不同。有的实行“劳者有其屋”的原则，凡参加一年基建劳动的年轻人均可分房；有的规定一对夫妇要投工两年；莫斯科则规定，在首都居住10年以上，工龄5年以上，人均居住面积低于7平方米的青年夫妇，可申请参加综合体的基建劳动，并享有居住权。（艾晚编译）
〖-ZW/正文〗
