〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际技术经济研究所学术年会上的一个现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队离休干部人才济济“余热”得到发挥令人欣喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防技术经济研究所离退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个所成立近3年来，源源不断地为国务院和有关部门制定国家发展战略和政策决策，提供了很有价值的有关国际方面的参考材料和信息，有些课题还受到了国务院领导人的关注。据这个所的组织计划部主任介绍，研究人员中军队干部占40％，全所共设8个部，有6个部的主任、副主任由军队离退休干部担任，我军英模代表、原二炮科技人员江绍华现任技术研究部主任，他和合作者一同研究的课题《科学技术进步对人类社会的影响给我们的启示》今天在学术年会上受到专家学者瞩目。
    军队人才济济，老干部“余热”有处发挥固然令人可喜，但欣喜之余不免使人产生一点联想：我军的发展战略和政策决策研究是人才过剩还是力量不足，很值得研究。采访中，这个所的军队离退休老干部也有同感，一位研究员告诉记者：“我是工程技术人员，55岁退休，地方认为正是干事的时候，很欢迎。可我假如能继续为部队搞点研究工作，更有劲头，也更对口。”
〖-ZW/正文〗
