〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性认识与艺术兴趣的错位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事片《让世界充满爱》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影以独特的视角观照现实生活中人的道德观念与行为现状及其变化，并通过所塑造的银幕艺术形象，对时下某些不符合社会主义道德规范的言行，例如在大大小小的交通事故面前所表现出来的思想与行为，进行必要的评说与匡正，是很有意义的。故事片《让世界充满爱》，通过对一次恶性交通事故的发生，及事故幸存者宋琪与肇事司机赵威的一段不平常的爱情的描绘，体现了编导者对建立良好的人际关系及对社会责任感和职业道德的深沉呼唤。即使有的观众对这部影片的某些场面会别有所议，但是都不能不引起自己对职业道德方面的言行作一次自我省视与检点。
    这种效果来自编导者对现实生活的深入观察与发掘。编导者要借此对时下某些人的职业道德观念表示自己的倾向性，感情是强烈的，态度是明显的，但是搞不好却容易滑入说教的窠臼。可是，这部影片没有渲染被害一方疾言厉色的谴责，没有突出侦缉、追究罪责的过程，甚至也未借助于强调宋琪母女的悲痛去唤醒赵威的良知这种通常处理手法。编导者在表现事故发生之后，迅即聪明地将镜头对准犯罪者的内心活动，别开生面地去揭示赵威面对被害人是救还是不救，如何在医院了解其伤势以便研究对策；既想向被害人说明真相以取得被害人的谅解，又怀有几分侥幸等一系列可感的心理线索。进而又出人意料地生发出被害人宋琪因误解赵威而产生的感激、爱恋，到真相渐明之后爱恨并存的内心矛盾。这部影片将看似寻常的交通事故与有关人物的独特关系连结起来并加以剖析，把人们对发生事故的原因和对职业道德问题的认识逐步引向深化。这正是这部影片与众不同之处。
    但是，这部影片在深入揭示犯罪者内心世界时，对重心的把握与主题的开掘，多少出现了一些偏颇。例如，赵威在撞伤了宋琪之后，他是不大可能以救命恩人的形象出现在宋琪家中的，更不会接受宋琪那份天真纯净的爱情。再如，宋琪在掉入爱河之后，怎会将事故带来的震惊及痛苦忘得一干二净，完全成了爱的俘虏？此外，在追求戏剧效果和感情宣泄的一些画面上，如冰窟上的拥抱接吻这类视觉效果鲜明的镜头，笔墨费得大多，而对把握颇有分量的深层意蕴――即赵威一旦被查获，宋琪将要承受既失去亲人又被伪君子蒙骗这样的双重打击却有所忽视。你看，赵威逃不脱追捕，又无彻底向宋琪认错、求得良心的宽恕的勇气，打电话“自首”了，竟还得到了马科长的宽容，而宋琪得到的是什么？编导者理性的认识与艺术兴趣的错位，使影片的感染力与教育作用受到了削弱，他们力图要使人际关系充满爱与关怀这种宏旨并没有得到完全的体现，观众不容易从中获得明确分辨是与非、高尚与卑俗的启迪。这又是影片让人感到遗憾之处。
    由此我想到，在电影创作中，既不应急躁地用简单方式把明显的社会意图强加给影片，使之失去美感，也不该为过分追求美感作用，而冲淡影片的深刻意蕴。《让世界充满爱》的成就与不足，给我们的启迪是值得引起注意的。
〖-ZW/正文〗
