〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国著名统计学家、一级研究员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗薛仲三同志病逝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗薛仲三/讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月6日电我国著名统计学家、军事医学科学院一级研究员、中国共产党党员薛仲三同志因病于1988年1月11日在北京逝世，享年81岁。根据薛仲三生前遗愿，他的丧事从简，遗体献给祖国医学事业。
    薛仲三是辽宁锦县人，1925年考入沈阳东北大学数学系学习，毕业后留校任教。1931年在北京协和医院从事医学数理统计研究工作。1941年入美国约翰斯・霍普金斯大学攻读医学统计学，获硕士学位。回国后历任重庆市中央卫生实验院和复旦大学教授、复旦大学统计系主任、上海财经学院统计系主任、第二军医大学教授、军事医学科学院一级研究员和中国卫生统计学会、国务院人口普查领导小组顾问等职。
    薛仲三同志从事统计教学和研究工作50多年，撰写了大量的著作和论文，培养了大批统计人才，为我国统计科学事业和军事医学的发展做出了重要贡献。薛仲三毕生追求真理，热爱祖国。他治学严谨、严于律己、平易近人、为人正直、廉洁奉公，以自己的实际行动实现了“一息尚存，就要做有益于人民的事”的诺言。
〖-ZW/正文〗
