〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画山绣水中的理趣和情趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家孙犁说，游记要具有四个方面的内含：“怀古的幽思”，“临民的热情”，“高尚的寄托”，“优美的文字”。这是任何一篇算得上文学性的游记所缺一不可的。按马克思的说法，人在客观对象身上直观自身。游记中所描写的自然，已不单纯是纯客观的自然，而是因主观的投射和发现，已成为人化的第二自然了。不管游记所记的对象是自然景观还是人创造的人文景观，都在人的情感和精神作用下发生这样或那样的变异，成了一种情感化和精神化了的存在。这也可以说，是文学性的游记与纯科学的地理方志之间的根本区别。纪晓岚在评价《徐霞客游记》时说：“山经之别乘，舆记之外篇”，就因为他看到了徐霞客游记可贵的科学价值之外，还有同样可宝贵的审美价值。有千百人看同一座山，同一条水，就会有千百个样子；同一个人在不同心境下所得的印象也是不同的。
    我以为游记须具有不可替代的游记作者的“个性的魅力”。它最值得关心的，是其中包含的理趣和情趣。我国古代游记自南北朝发祥以后，历唐宋的重理趣和明清的重情趣两个阶段。例如，柳宗元的《永州八记》，虽然还不象后来写游记那样赖理趣为骨干来支撑，但他是在横遭贬谪之后，满怀悲愤忧抑之情去写山水木石、鸟兽虫鱼的声色动静之理的；自然之理与他不忘社稷宫阙的儒家之理可谓吻合无间。王安石的《游褒禅山记》，更是一名封建时代社会政治改革家的自我心境写照。他不是为了发现自然之理去写山川风貌，他在自然山川中读到的，毋宁说是一个锐不可当的进击者的人生观。明清两代最有成就的游记作家，如袁中郎、张岱等人就更重情趣，所谓“独抒性灵”，即以“爽厉心脾”为旨归。逮至“五四”以后的现代游记，从名家郁达夫、朱自清等人的情况看，他们作品中的情趣、理趣就愈加鲜明地打上了个性的印记。我以为游记中的理趣与情趣，是游记文学审美价值的一对孪生姐妹。
    游记中的理趣和情趣很难截然加以区分，原因就在作家看取自然景观时带着强烈的个性眼光。朱自清与俞平伯同时同地同题的两篇游记《灯影桨声里的秦淮河》，是现代文学史上人们津津乐道的佳话。虽然两人都以雅洁又略带丽的笔触透出一种排解不开的惆怅，来写秦淮河和河房、游船上的灯光和歌妓，但朱自清执著于尘世苦难生活的爱憎与道德上近于苛责的自我审视，俞平伯则或多或少倾心于对尘世的超脱，作佛家哲学的体验和领略。两篇同题游记同样都成了现代游记中的名篇。个性同时在情趣和理趣中自觉或不自觉地流露出来，或者说，理趣和情趣是使游记达到个性化的主要手段，而这可以说是不分时代和地域的。试以张岱的《湖心亭春雪》、高濂的《四时幽赏录》和钟敬文的《西湖的雪景》为例，尽管他们赏悦的对象是异时异地或同地异时的雪景，但所追求的趣味是不同的，张岱以不同流俗的孤傲来写自己对高洁雪景的痴情；高濂写“雪洒竹林”、“声韵悠然”，突出了自己个性的清幽雅致；钟敬文要寻觅的是“浓重而灵秘的诗情”，是对“灞桥风雪，毛驴背上”古人雪天诗思的悠然神往。
    看起来画山绣水中的情趣和理趣似乎相对地要稳定得多，与时代精神、社会发展中的紧迫问题似乎关系不大。但其实不然，距离较远不等于没有联系。人从凡俗的务事中解放出来，放情山水自然，不等于割断了与生活之间的脐带。游记仍然受时代思潮的影响，它同样是民族文化性格的一部分。它对人与自然，人与人文历史（古迹）关系中的紧迫问题却是极为敏感的。从根上说，我国新时期游记作品中的佳作，作为民族文化性格整体性反思中的一支，就表现了这一值得称道的意向。例如李准的《黄山借笔》，赋予了“文似看山不喜平”这历来的为文之道以新的审美内涵，祖慈的《普陀山的幽默》以充满揶揄和调侃的笔墨，写了中国人造神、诋毁神、供奉神的种种滑稽而可爱可哂的民族心理；贾平凹的《游品》及《商州又录》等，对家乡地理风俗人情的考察是服从于他对民族文化和民族心理的反思的。在这些优秀的游记作品中，明显流露了当代作家要改造、发扬、重铸、转化包括民族审美心理在内的民族文化性格的倾向。但愿我们游记作家的笔下，在人与自然的审美关系上，胸襟更为广阔一些，哲思更为深邃一些。
〖-ZW/正文〗
