〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能上能下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他看看表，便快步向管理股走去。
    张股长和刘助理员都已先到。他们三人是各部门派来的代表，联合组成机关秩序管理小组，由张股长负责。张股长说：“昨天，办公会议通过了搞好机关文明院容建设的规定，重申要落实院内管理条例。”张股长提高了语调：“特别是院内不得放养鸡鸭，已经讲了多年就是刹不住。领导决定由三个部门联合抓，上午施放老鼠药，杀一儆百。”张股长说完，狠狠地把手掌横平于颈拉了一下，动作十分洒脱。
    他望着股长，想起刚才主任召见他时，表扬他办事很有点子魄力，要他继续发扬连队雷厉风行的作风，积极主动扎扎实实地做好工作，并暗示他的调令将在不久下达。
    “好好干呀。”这是临出门时主任握着他的手说的。
    是呀，他到团部已整10天了。
    他的目光接触到墙角装老鼠药的铁桶。
    “说干就干，我们马上动手！”
    他主动地提起铁桶。刚出门，张股长突然说要到市商业局去批点好烟，已经约好了不能耽误。说完，给他俩一人一支烟：“拜托二位辛苦一下。”
    “唉！”刘助理员拉长了脸。
    他跟着刘助理员向家属区走去。
    “几点了，小唐。”刘助理员很随便地问。
    “10点。”
    “唉，也不知孩子怎么样了？”刘助理员低声叹道。
    “怎么，你孩子怎么了？病了？”他望着刘助理员愁苦的脸，“那你还不快去。这些药我保证按张股长的要求施放。”他推搡着刘助理员。
    刘助理员见他一脸真诚，拍着他的肩苦涩地笑了笑：“真不好意思。”说罢，硬塞给他一支烟，一溜小跑而去。
    他一丝不苟地将药老鼠的谷子撒向各户人家的房前屋后。整整一百处，只用了15分钟。他很高兴，这是他来机关后干的第一件扎扎实实的事。
    晚上，机关点名，分工管机关的副团长表扬了他，要求每个干部都要学习他这种工作精神。他得知副团长家两只良种鸡也被药死时，他久久望着副团长，眼圈湿润润的。
    一周后，主任找他谈话，说他在机关这些天来工作很不错，很有成绩。但考虑到连队工作很需要人，让他还是先回连队去。
    他愉快地回到了连队。
    一天，主任来连队检查工作，很认真地听了他汇报连队工作情况之后，很热情地赞扬了他，特别提到他能上能下，这一点值得大家学习。
    听了主任的表扬，他高兴之余，又感到有一种莫名的惆怅……
〖-ZW/正文〗
