〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹“见报得彩”风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “取消新闻报道高指标”，这样的呼声持续时间不短了，但喊归喊，实际上不少单位报道指标仍在年年加码。眼下，许多单位正忙于层层开报道会，订指标，搞评比，发奖品。看势头见报指标竞赛又将展开一番新的角逐。一位新闻干事对笔者说：去年他们师在解放军报上稿50篇，今年领导告诉他不订指标了，但一定不能落在某某师和某某师后面。这实际上比高指标还“高指标”。
    报道高指标为何屡禁不止？看来，就事论事不能解决问题，需要查一查领导的原因，纠一纠领导“见报得彩”的思想。在一些单位的领导看来，似乎只要见了报，就能得到上级的赏识和重视。他们干工作不是为了部队建设，而是为了上报出名，在上级那里挂上号。有的领导兴趣不在如何解决实际工作中迫切需要解决的问题上，专往能见报的工作上使劲；有的业务部门抓典型，搞试点，也以能否见报为着眼点。而有的上级领导又往往喜欢以见报多少来评定下属工作的优劣。在一定程度上说，有的单位的见报指标竞赛，不过是某些领导“见报争彩头”的一种表现。可见，要从根本上解决问题，必须端正领导的思想作风和抓工作的指导思想，树立一个求实的态度。衡量部队工作主要看部队实际问题解决得如何，任务完成得怎么样，而不能只看见报的数量，版面的高低。当然，新闻报道是工作实绩的反映。但是，由于受种种因素的影响，有的单位工作不错，未必都适合报道。以是否报上有名，电台有声，电视有影，作为衡量一个单位工作优劣的尺度，显然是失之偏颇的。
    我们许多部队的领导，对新闻报道工作非常重视，把它作为部队政治工作的一部分，这是我军的一个优良传统。但是，我们重视报道是为了发挥报纸的教育、鼓舞作用，推动部队工作，而不是为了别的。重视也要有个“度”，过了头就会走向反面。一些单位在“见报得彩”思想的支配下，把新闻报道摆到不恰当的位置。有的不问情由，经常向宣传部门施加压力；有的单位采取编外定编的办法“补充实力”，有的军竟有四个新闻干事，不少团级单位有名曰业余实为专业的报道组。新闻报道上的“客里空”和一些不正之风的出现，往往与领导畸形的“重视”有关系。在新形势下，需要重新审视我们的新闻观，把“见报得彩”风刹住，把那些不正常的现象扭转过来。
〖-ZW/正文〗
