〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事片《T省84、85年》之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚育骧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部影片情节并不复杂，却具有强大的震撼力。而且气度恢宏，意蕴丰厚，手法自然，堪称是一部有深度、有力度的警世之作。
    应该承认，在银幕上迅速而正确地表现变革中的现实，难度极大。但是这部影片的编导者知难而进，对变革中的现实从宏观上进行观照。他们既注意借鉴新时期改革题材影视艺术提供的新经验，也注意吸取屏幕之外的经济、哲学、法学以至思想文化界在改革中取得的思维成果。比如，这部影片超越了某些作品中的“清官意识”，围绕着程戈这个案件，旗帜鲜明地揭示了改革呼唤“法治”、反对“人治”的主题，歌颂了改革家程戈以“法”为盾、奋进不止的风姿和法庭庭长郭刚执法如山、捍卫改革的精神，无情地鞭打了以权代法、阻碍改革的省机械总公司党委书记马玉等人的陈腐观念。尤其可贵的是，它不止于揭示“法治”终将取代“人治”的历史趋势，而是透过对马玉为代表的一批领导干部的思想观念和文化心理的形象解剖，让观众从中得到启迪：实现现代化的大业，关键在于自身的观念现代化。党委马玉等一班人，在人格和道德品质上都是无可指责的。特别是马玉这个人，对党的事业忠心耿耿，清廉正派，宁愿身居狭小的旧房，而把新楼让给工人。他主观上想促进改革，客观上却阻碍了改革，症结何在？这就促使人们超越道德层面的思考，而深入到社会机制、文化环境及人的心理世界去寻找原因。改革的确不仅是物质层面的变革，也不仅是制度层面的变革，而是整个社会文化背景的变革，是人们观念和心态的变革。马玉的悲剧，正在于他对那种有悖于现代化的旧文化观念、旧思维方式积淀于自己心理中的情状，对自己所处的新旧交替的社会文化背景，缺乏清醒的自觉认识。所以编导者将改革的关键，最后归结为人的观念的变革，这是颇有启示意义的。
    还值得一提的是，这部影片贯穿着一种既冷峻、又昂奋的乐观主义调子。虽然在结局中，似乎多了些严酷，少了点光明，但这正是中国改革的长期性、复杂性和艰巨性的真实写照。现实告诉我们，任何企图通过一桩案件的审理，即能健全法制、完成观念更新，使改革趋于完善的愿望，都是非现实主义的盲目乐观。改革势在必行，改革势在必成，要害又在改革势必长期坚持。这就是这部影片结束之后留给我最鲜明的一点联想。
〖-ZW/正文〗
