〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭沫若鲁迅艾青济慈济慈杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者诗话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人名言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情绪的律吕，情绪的色彩便是诗。诗的文字便是情绪自身的表现。――郭沫若
    诗歌不能凭仗了哲学和智力来认识，所以感情已经冰结的思想家，即对于诗人往往有谬误的判断和隔膜的揶揄。 ――鲁迅
    朴素，有意识地避免用华丽词藻来掩盖空虚；单纯，以一个意象来表明一个感觉和观念；集中，以全部力量去完成自己所选择的主题；明快，不含糊其词，不写为人费解的思想，决不让读者误解和坠入五里雾中。 ――艾青
    诗应当是伟大而不唐突，透入人的心灵；而使人惊异震动的不是诗的本身，却是诗的内容。 ――（英）济慈
    诗应当以美妙的夸张夺人，而不是以古怪离奇自炫；应当使读者觉得这是他自己的最崇高思想的表达，好象就几乎是自己的一种回忆。 ――（英）济慈
    （杨永可辑）
〖-ZW/正文〗
