〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永明邓方陆吕东浩姚爱群刘社民郭德灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿营文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部文体活动经费实行专项管理
    沈阳军区某师本着少花钱、办好事、出效益的原则，以“文体经费责任书”的形式，把使用文体活动经费的拨款和用款单位的责任明确下来，使专项文体活动经费能够得到充分利用。他们象管理伙食费那样，凡属于文体活动的钱，一分也不挪用，从而堵塞了文体经费使用中的漏洞。（张永明、邓方陆）
    某飞行学院举办首届军校漫画展
    空军某飞行学院举办的首届军校漫画展览，1月15日在冰城哈尔滨开幕。全国著名漫画家英韬、江帆以及首都报纸的画家、漫画家陈玉先、徐进、王复羊、常铁钧、晁锡第等参加了开幕式，并对展出的128幅作品给予较高的评价。
    这个学院的漫画创作活动，是去年8月兴起的。他们先后举办两期漫画创作学习班，培训骨干近40人，成立了由飞行人员、机务人员和连队干部战士共29人组成的银鹰漫画创作组。他们立足于教学训练生活，以讴歌赞扬真善美、讽刺鞭笞假丑恶为内容，创作出漫画作品200多幅。在此基础上，他们还创办了《军校漫画》报。 （吕东浩、姚爱群）
    北京军区某团积极抓好新兵文化生活
    地处燕山深外的北京军区某团把活跃新兵文化生活作为新兵思想政治工作的一项重要内容来抓。他们拿出近千元为每个新兵连配发了蓝球、排球、足球、羽毛球、乒乓球，给每个新兵班下发了象棋、军棋、扑克；新兵连都成立了业余演唱组。团图书室定期把书籍、杂志送到连队；政治机关还专门举办了“新战方书画美术展览”，较好地满足了新兵文化生活需求。（刘社民、郭德灿）
〖-ZW/正文〗
