〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄晓敏破纪录立新功王大力夺金牌显雄风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可口可乐杯世界游泳赛RW：黄晓敏王大力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎2月5日电 中国游泳选手黄晓敏和王大力，今天下午在巴黎近郊举行的可口可乐杯国际短池游泳赛第一天的角逐中，分别以2分26秒60和15分9秒65的成绩，夺得女子200米蛙泳和男子1500米自由泳的金牌。
    黑龙江姑娘黄晓敏的这个成绩不仅刷新了她本人保持的该项2分26秒95的全国纪录，而且还改写了这项赛会纪录。
    河北选手王大力在男子1500米自由泳决赛中，前1000米一直处于领先地位，但紧随其后的一名法国选手奋力赶了上来，大有后来居上之势。最后50米时，两人齐头并进，难分伯仲。最后25米，王大力奋力加速，终以领先对手1秒46第一个游到终点。
    另外，在今天上午的预赛中，上海选手庄泳和沈坚强，分别以2分3秒03和55秒44的成绩，打破了女子200米自由泳和男子100米蝶泳短池2分4秒和55秒51的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
