〖ZQ/总期〗10985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道部吸取事故教训认真抓好春运安全工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道部春运安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月以来，先后发生三起旅客列车重大伤亡事故，给国家和人民的生命财产造成了惨重损失。铁道部的负责人心情十分沉重，深感有负党和人民的期望。近几日，他们连续召开紧急会议，要求全路320万职工紧急动员起来，采取坚决措施，确保安全运输，特别是旅客列车的绝对安全。为此，铁道部已成立了春运安全生产领导小组，并由5位部领导成员和数十名司局级干部组成了安全检查组，分赴东北、西北、西南、中南、华东，以及北京和华北地区，同基层单位职工一起抓好春运安全工作。铁道部还作出规定，春运期间铁道部不召开与春运无关的会议、不派与春运无关的检查组，运输部门的各级领导必须上车、上线、上工区，亲自抓春运。
    铁道部研究制定了确保春运安全的15条具体措施和防止列车惯性事故的“卡死”制度，对控制列车超员的工作，作了具体部署，还组织力量，认真查堵旅客携带易燃、易爆和有毒危险品乘车的工作。
〖-ZW/正文〗
