〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题来自部队成果应用基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信指挥学院研究生大队科研与部队训练接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/张学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王群、张学锋报道：12月初，通信指挥学院总结推广了研究生大队“科研课题从部队中来，成果与部队训练接轨”的经验，并对在参加全军院校一体化训练攻关中获奖的12名博士、硕士研究生进行通报表彰。今年以来，这个大队已先后在军内外核心期刊上发表学术论文52篇，这些科研成果正在向部队训练场辐射。
    该院研究生大队为使学员尽快实现由学术型人才向应用型人才转变，通过总结近几年毕业学员到部队任职的反馈信息，科学构建人才知识、能力、素质结构模型，并在部队建立教学基地，聘请部队专家任兼职教授，组织学员参与部队重大演练。在教学总体设计上，实现了以“教”为中心向以“研”为中心的转变，努力培养学员创新思维能力。在研究生课题开题时，他们组织学员到部队调研，把调研情况与所学专业结合起来，与部队信息化建设和军事斗争准备中的重点、难点问题结合起来，凡选题缺乏理论研究深度、与学科前沿或部队建设实际联系不紧、创新性不强的，一律不准开题。同时，这个大队还利用学院举办各类短训班的有利条件，邀请来自部队一线的指挥员和技术专家给研究生传经送宝，以提高学员的课题研究水平。学员杜永炜等3人为西藏军区某旅研制开发的“信息化条件下西藏方向政治工作指挥系统”，深受部队官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
