〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合训练资源提升训练层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军军交运输部门深化司机训练改革见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭得辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，每当新兵下连后，空军军交运输部门都要从各部队抽组200多个临时司机训练连（排）进行新训，这种“分散型”的临时训练机构，训练方法简单，统一性较差，导致训练长期在低层次上徘徊。为此，他们根据未来战争对军交运输的要求，大胆改革训练，将原来200多个训练单元，调整组合为9个司机训练大队，实现了基地集约化训练。与此同时，他们先后投入建设经费数千万元，建成了集多媒体教室、模拟训练室、车辆构造室、运输勤务室、飞行保障室、教研室“六室一体”的配套硬件设施；贴近实战编写了《大型特种车训练教材》，制定了《大型特种车训练大纲和考核标准》，统一了训练内容；以训练考核和重大任务为牵引，强化战时防卫训练，突出车辆野战条件下的途中急救、各种运行状态下复杂故障的判断排除等战时勤务基础训练，提高了战时生存能力。两年来，他们为新型导弹部队培训了一大批大型特种车驾驶员，人人达到优秀驾驶标准，得到了上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
