〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层解难为何必须领导出面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部从典型事例中汲取教训增强机关干部依法履行职责意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该部三连向机关业务部门报告连队卫生间水管裂缝漏水，可是1个月时间过去了，机关业务部门却仍未派人来修理。最后，在一位蹲点的领导过问下三连水管漏水的问题才得以解决。这位领导经进一步调查发现，“基层难题非要等到领导出面才能得到解决”的现象并非个别。情况反映到部队党委那里，党委“一班人”结合学习四中全会和军委扩大会议精神分析认为，一些机关干部依法履行职责意识不强，是出现这些现象的根本原因，只有着力增强机关干部依法办事的意识，才能促进部队的正规化建设。为此，他们制订了详细的学习培训计划，组织机关干部认真学习四中全会和军委扩大会议精神，以及《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规制度，要求机关干部对法规制度做到掌握共同的、熟悉常用的、牢记本职的、了解相关的，切实提高机关干部依法办事的能力。
    在此基础上，他们建立健全了责任管理机制，依据相关法规制度对机关各部门的权责和办事程序进一步具体化规范化；健全奖惩激励机制，明确依法开展工作的考评标准，表彰了一批法规意识强、作风纪律严的先进个人，对依法履行职责意识不强、工作互相推诿等现象进行了查纠，对相关责任人进行了严肃的批评教育。
    ★编辑感言 尽职尽责是依法治军的基本要求
    ●殷飞
    对基层请求帮助解决的难题，机关或一拖再拖，或互相推诿；而一旦领导出面过问，难题则会迎刃而解。此现象在一些单位并不少见。这种抓工作只看“来头”、“上头”的做法，是一种职责意识和依法开展工作意识不强的表现，应坚决予以纠正。
    有关部队建设和管理的法规制度对机关各部门的具体职责都作了明确规定。这些法规制度是机关干部依法指导和开展工作的基本依据，也是依法治军的基本内容。一些机关干部办事不看法规看“来头”，根本原因还在于他们的法规意识不强。要消除这种现象，在搞好教育的同时，还应依据法规制度建立健全责任管理机制，依法规范机关的行政行为，严格区分各级各部门的职责权限，明确具体工作程序；完善过错责任追究制度，把依法履行职责的情况作为考核班子、考察干部的重要方面，从而使机关各部门及各级各类人员真正做到严格按照职责分工，各司其职、各负其责。只有这样，才能保证部队管理和建设依法有序运转，依法治军方针才能真正得到贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
