〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把依法从严治军落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳位林/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●柳位林李文龙
    把依法从严治军落到实处
    坚持依法治军、从严治军，是推进军队革命化现代化正规化建设的客观需要，也是部队战斗力生成的重要源泉。当前，各级在贯彻落实依法从严治军方针的过程中，取得了明显的成效，但受思想观念、法制意识等因素的影响，也出现了一些与依法从严治军要求不符的不良倾向。笔者认为，要把依法从严治军落到实处，需克服三种倾向。
    “严兵不严官、律人不律己”的倾向。实际工作中，有的人片面地把“依法治军”理解为“依法治兵”，把“从严治军”理解为“从严治兵”，对战士事事严格要求，对干部处处放松要求，对自己甚至不作要求。这种严兵不严官、律人不律己的做法，从根本上违背了依法从严治军的宗旨，必须坚决予以纠正，否则就无法维护法规制度的权威性和统一性，就会使依法治军失去群众基础。治军重在治官，治官务必从严。要真正把依法从严治军落到实处，广大干部必须着力提高自己的法律素养，牢固树立“法律面前人人平等”的思想观念；必须带头学法、用法和守法，用自己的表率作用带动战士严格用法规制度约束自己的行为；对干部违法违纪行为，要依据法规制度严肃处理，以起到既教育本人，又警示他人的作用。
    “外紧内松、说多做少”的倾向。依法从严治军是一项具有战略性、长期性和基础性的工作，来不得半点虚假。个别单位虽然对依法从严治军逢会必讲，但却没有把心思放在扎扎实实做工作上，而是做表面文章。在他们看来，依法从严治军只有让上级“看”到才有“成效”，至于工作是不是依法落实，制度是不是严格坚持，则不那么重要。少数单位贯彻落实依法从严治军表面上看起来轰轰烈烈，在向上级汇报工作时成绩斐然，而部队内部却问题不断，根本原因就在于他们对依法从严治军说多做少、重外不重内。克服这种倾向，必须彻底改变飘浮的工作作风，扎扎实实地抓好法规制度的落实，只有这样，依法从严治军才能真正落到实处。
    “重罚轻教、重约束轻权利”的倾向。有关治军的法规制度既规定了官兵应尽的义务，也赋予了官兵应享有的权利；既有约束和惩处的功能，也有教育和引导的功能。但是，一说依法从严治军，有的带兵人就只想着如何去管理约束战士，而忽视依据法规制度保障战士的权利；只想着把法规制度作为惩罚的手段，而忽视法规制度的教育引导功能。这样做，势必使法规制度应有的功能受到限制，破坏法规制度保护官兵正当权益的积极价值取向，违背依法从严治军的目的要求。因此，依法从严治军，必须对法规制度不折不扣地落实，既依法约束官兵的行为，又依法保障官兵的权利，充分调动官兵学法、用法、守法的积极性；既重视法规制度的惩罚功能，严格依据法规制度惩处违法违纪行为，又充分发挥法规制度的教育引导功能，通过开展多种形式的法制教育，不断增强官兵的法律素质，使官兵养成依法办事的良好行为习惯，为依法从严治军打下群众基础。
〖-ZW/正文〗
