〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濠江湾畔奉献曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警珠海边防部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/阮传孟/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国良阮传孟陈刚
    澳门回归5年来，武警珠海边防部队牢记重托，不辱使命，完成多项重大执勤任务，以实际行动谱写出一曲曲服务珠澳两地人民群众的奉献曲。
    珠海毗邻澳门，珠澳边境是否安全稳定，事关珠海特区经济建设和澳门的长期繁荣稳定。澳门回归祖国后，珠澳边境成了一条开放式管理的边防线。5年来，边防部队根据澳门回归后边防执勤的新形势、新特点，不断进行勤务改革，提高了边防执勤质量。
    澳门回归后，珠澳两地的经济交流与合作更为密切。去年12月，珠澳跨境工业区奠基，广东边防总队所属五支队刚好有2000平方米的营区被列入跨境工业用地。虽然这里是寸土寸金的特区，但支队还是毫不犹豫地把用地让了出来。
    澳门第三座跨海大桥建设期间，由于工程建设在海上进行，船只、人员往来复杂，担负海上执勤任务的边防官兵主动增派人员和船艇，加强海上巡逻，并与澳门水警保持联动，确保了施工的顺利进行。在珠海湾仔，每天都有数百名从事花卉交易的商贩往澳门送货，直到天黑才能回来。为此，珠海边防支队主动延长办证时间，并常年坚持到湾仔街道办事处上门服务。
    今年8月29日，澳门机场附近有1艘渔船遇险沉没，3名澳门渔民下落不明。珠海边防支队接报后，5名官兵驾驶快艇迅速赶往事发海域营救。当时受台风“艾利”影响，海面风高浪大，能见度非常低。边防官兵凭借娴熟的驾驶技能和过硬本领，克服重重困难，终于在大三角岛附近海面救起了3名遇险船员。事后，澳门渔民互助会理事长冯喜等人专门到部队赠送锦旗，称赞边防官兵不仅是珠澳边境的忠诚卫士，也是海上渔民的保护神。
〖-ZW/正文〗
