〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自身形象给官兵正确人生示范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团注重发挥领导干部言传身教作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐传林/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐传林、毛德海报道：12月初，新疆军区某边防团党委成员分别登上海拔4000多米的雪山哨卡，与即将退伍的老战士一起站哨巡逻，用戍边的身影为战士们上了一堂生动的“四个教育”课。前不久，上级机关转发了该团通过抓好领导干部模范表率作用，切实增强“四个教育”实效的经验做法。
    该边防团所属连队驻守在被称为“生命禁区”的喀喇昆仑山。团党委在坚持用“四个教育”强化官兵精神支柱的同时，注重以自身模范形象影响和激励官兵。团党委9名常委分头上高原、住哨卡，不仅登台授课，还带头执勤巡逻，用自身实际行动给官兵以正确的人生示范。在事关官兵切身利益的热点问题上，团党委坚持按原则办事，公道正派处事，使日常教育中给官兵灌输的思想能在现实中得到印证，增强了“四个教育”的感染力、说服力。
    哪里有困难，哪里就有领导的身影。今年初，在总结以往经验的基础上，团党委又制定了《关于分期分批深入边防一线哨卡住班蹲连的意见》，规定每月必须有一名团领导蹲在一线哨卡帮助排忧解难；凡一线连队执行重大任务必须有一名党委常委在现场实施具体指导。近年来，团党委9名常委每年平均上高原时间都在90天以上，每年年初确定的必办实事件件得到落实。
    “一班人”的真情付出赢得了基层官兵的信赖，促进了以边防执勤为中心的各项工作落实。该团先后被兰州军区表彰为“基层建设先进团”、连续两年被新疆军区评为“边防执勤先进团”。
〖-ZW/正文〗
