〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高经费使用效益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建民/肖东红/严茂生/吴志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部装备部――提高经费使用效益
    本报讯 张建民报道：济南军区某部装备部在财物管理上严把经费使用关，坚持经费使用按制度、程序、标准办，做到“集中统管一股劲、计划安排一盘棋、开支审批一支笔、经费核算一本账”，确保了经费使用科学合理。
    总装某基地教导大队――严格选拔新训骨干
    本报讯 肖东红报道：总装某基地教导大队为确保新兵训练质量，采取基层推荐、大队把关的方法，挑选出了一批政治思想过硬、军事素质优秀的骨干。同时，该大队对预选带兵骨干进行了以“四会”教学法、政治理论和高科技知识为主要内容的考核，113名骨干分别取得了任职资格，3名未取得任教资格的骨干被退回原单位，保证了新训骨干质量。
    黄石军分区――科学理财成效显著
    本报讯 严茂生、吴志远报道：黄石军分区坚持科学理财，先后修订了《经费开支若干规定》、《集中采购实施办法》等10多项管理规定，提高了经费使用效率。近年来，他们精打细算，为各科室配置了电脑，实现了业务管理网络化。
〖-ZW/正文〗
