〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀大学生干部万让鑫带领官兵立足基层科研创新成果不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4年获13项军队科技进步奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他任所长的某雷达修理所荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 张永红、特约记者椴友报道：一个坐落在山沟里、仅有20多名官兵的基层营级雷达修理所，在优秀大学生干部、所长万让鑫的率领下，近年来连创佳绩：4年间连续获得13项军队科技进步奖，破解了新型雷达技术维修、装备兼容、理论攻关和远程修理等4大难题，荣立集体一等功。
    1999年，万让鑫担任修理所所长时，正值大批新装备列装。一次，一部新型雷达发生故障，万让鑫和战友们闻讯赶到，却因为不了解新装备构造而无从下手。这件事让万让鑫深受触动，他集合全所官兵，当场烧掉了5本过时的维修教案，在全所叫响了“科技兴所，保障打赢”的口号。几年来，该所技术干部钻研新装备、学习现代科技知识蔚然成风，专业技术干部全部达到英语四级以上水平，全部掌握了两种以上新型雷达装备维修技术。随后，万让鑫带领战友们相继编写出《某型雷达质量检测条件》等4部新型雷达装备维修规程，共计300多万字，经总部组织有关专家进行整理论证，作为标准下发部队使用。
    在实践中，万让鑫主动把部队亟待解决的技术难题作为攻关的目标。为研制某新型电源站，万让鑫带领战友们查阅了大量资料，逐个元件分析原理构造，为弄清一个准确参数，仅电感线圈就手工绕制了200多个，终于成功地研制出该型电源站，并实现了多种装备的接口兼容。目前，该型电源站已被总部列装，陆续下发全军部队。近年来，万让鑫还与战友们一起研制出我军首个通用雷达装备信息管理系统，实现了新型雷达的远程维修。他们相继对“雷达便携式组合检修仪”、“发电机组智能控制系统”等课题进行攻关，均获得成功。
    身在小岗位，追求大作为。近年来，万让鑫先后被南京军区评为优秀大学生干部、优秀共产党员，并享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
