〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在全国宣传部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强和改进宣传思想工作提高建设社会主义先进文化能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春从10个方面总结了党的十六大以来宣传思想工作的进展和成效。他指出，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，宣传思想战线推动兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，巩固发展全党全国人民团结奋斗的共同思想基础；推动学习贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，营造全面建设小康社会的浓厚氛围；实施马克思主义理论研究和建设工程，促进哲学社会科学繁荣发展；切实改进新闻宣传，进一步提高舆论引导水平；大力弘扬民族精神和时代精神，保持和发展昂扬向上、团结奋进的精神状态；切实加强和改进未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育，形成全党全社会关心青少年健康成长的良好局面；积极稳妥地推进文化体制改革，促进文化事业和文化产业繁荣发展；加强和改进对外宣传和文化交流，努力增强针对性和实效性；广泛开展“三项学习教育”活动，组织实施“四个一批”人才培养工程；深入开展调查研究，认真解决宣传思想工作面临的新问题。
    李长春强调，十六大以来的工作启示我们，宣传思想工作必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以服务经济建设、服务全党全国工作大局为中心任务，坚持以“三贴近”为重要原则，坚持以弘扬主旋律为着力点，坚持以改革创新为动力，坚持以求真务实为基本要求。这六条，坚持了十三届四中全会以来宣传思想工作的宝贵经验，反映了十六大以来的新探索新成果，丰富了我们对宣传思想工作的规律性认识，对做好今后的工作具有重要的指导意义。他还说，在肯定成绩的同时，必须清醒地看到新形势下宣传思想工作的长期性、艰巨性、复杂性，宣传思想工作与形势发展的要求比，与中央和广大干部群众的要求和期望比，还有很多不适应的地方。务必要巩固成果、趁势而上，奋力开拓、重在落实，不断推动宣传思想文化工作取得新进展、新成绩。
    李长春对深入宣传贯彻十六届四中全会精神，进一步加强和改进宣传思想工作，不断提高建设社会主义先进文化的能力，提出六点要求：第一，积极推进理论武装和理论创新，不断提高巩固马克思主义在意识形态领域指导地位的能力；第二，牢牢把握正确舆论导向，不断提高引导社会舆论的能力；第三，大力弘扬民族精神和时代精神，不断提高社会主义市场经济条件下思想道德建设的能力；第四，坚持解放和发展文化生产力，不断提高满足人民群众日益增长的精神文化需求的能力；第五，加强对外宣传和文化交流，不断提高推动中华文化走向世界的能力；第六，坚持“三贴近”的原则，不断提高创新宣传思想工作的能力。他强调，这六个能力，紧密联系，相互贯通，是提高建设社会主义先进文化能力的重要内容，也是新形势下加强和改进宣传思想工作的基本要求和努力方向。
    李长春指出，宣传思想工作关系全局，需要全党共同来做。各级党委要切实负起领导责任和政治责任，把意识形态工作作为关系国家安全和社会稳定、关系党和人民事业兴衰成败的重大工作紧紧抓好。要不断改进领导方式和领导方法，形成全党齐抓共管、全社会共同关心的宣传文化工作新格局。要着力抓好宣传思想战线的领导班子和队伍建设，确保宣传思想战线各部门、各单位的领导权牢牢掌握在忠于马克思主义、忠于党和人民的人手里。要紧密结合保持共产党员先进性教育活动，继续在宣传思想战线集中开展“三项学习教育”活动。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山对做好明年的宣传思想工作进行了部署。他指出，明年要认真做好8个方面的重点工作：围绕巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入；围绕加强党的执政能力建设，深入学习宣传贯彻十六届四中全会精神；围绕树立和落实科学发展观，着力营造有利于改革发展稳定的舆论氛围；围绕构建社会主义和谐社会，深入推进思想道德建设和精神文明创建；围绕满足人民群众日益增长的精神文化需求，繁荣发展文艺出版事业；围绕解放和发展文化生产力，深入推进文化体制改革；围绕树立我国在国际上的良好形象，努力构建大外宣格局；围绕提高素质、改进作风、增强本领，切实加强宣传思想工作队伍建设。
    国务委员陈至立、全国政协副主席陈奎元出席会议。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及各副省级城市的党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传文化系统各单位、总政宣传部、武警总部政治部和各人民团体的有关负责同志出席会议。出席全国文明办主任会议的同志也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
