〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅依法处理军民纠纷净化营区周边环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12家无证店铺撤离营区周围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/李玉金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、李玉金报道：在军地双方的共同努力下，12月初，给广州军区某高炮旅管理和官兵生活带来影响的12家无证经营的店铺全部撤出军事管理区周围。
    今年初，该旅汽车营、雷达营刚搬进新建的营区，驻地一些群众便在营区门口、围墙周围建起了酒楼、歌舞厅及简易的大排档等。一些店铺的生活垃圾和排放的大量废水严重污染了营区周围的环境。特别是到了晚上，歌舞厅传来的音乐声此起彼伏，严重影响了官兵的休息。部队曾多次要求这些店主将店铺搬离营区周围，结果店铺不但未减少，反而越开越多，由最初的5家增加到12家。无奈之下，该旅将情况反映给驻地人民政府。驻地政府有关部门在进行调查核实确认这些店铺属于无证经营后，与部队一道向店主们宣讲《军事设施保护法》等法律法规，陈述危害部队利益和无证经营的法律后果。在法律面前，绝大多数店主自动拆除了店铺。对个别不听劝告的店主，有关部门依法对其实施了行政处罚，并予以强制拆除。
〖-ZW/正文〗
