〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看热闹看“门道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师与沈空航空兵某师联合演习闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/韩国贤/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不看热闹看“门道”
    ――沈阳军区某师与沈空航空兵某师联合演习闻思录
    铁甲踏风雪，战鹰掠长空。初冬时节，沈阳军区某师与沈空航空兵某师在长白山腹地展开一体化联合演习。记者发现，战场上少见铁流滚滚、喊杀阵阵，却时时让人感到战斗的诡谲。
    演习联合指挥部司令员盛斌、政委李东认为：演习是和平年代的战争，外行爱看的热闹越多，演习越像演戏；内行瞧出的“门道”越多，演习越接近实战。思想观念改变着演习场，记者的所见所闻见证着他们的所思所想。
    把“假想敌”变成“真对手”
    【演习场聚焦】
    趁着黎明前的黑暗，联合部队的空军远程雷达、陆军警戒雷达、炮瞄雷达全部启动，陆航直升机和无人飞行器也升空进行侦察拍摄。山野丛林中，特战分队悄无声息插入“敌”后。作战方向数百公里范围内的空中和地面，联合部队的“眼睛”在进行远中近、高中低全方位、全时空侦察。在联合指挥部情报中心，10余台电脑荧光闪动，声音、图像、数据等各种情报信息，从前线雪花般飞来，几乎是对前沿阵地态势的现场直播，“蓝军”的一举一动，尽在掌握之中。
    信号弹不曾升起，无声较量却已进入白热化……
    【指挥员思索】
    变“上传下达”为“能参善谋”
    【演习场聚焦】
    与部队一起开进途中，记者发现不少新亮点：在遭“敌”电子干扰的情况下，联合部队参谋熟练应用各种信息系统，向联合指挥部发回大量信息，为指挥员进行实时集群监控和跟踪指挥提供了依据。
    前沿阵地枪炮未响，“中军帐”里战火已燃……
    【指挥员思索】
    让“千军万马”能“千变万化”
    【演习场聚焦】
    没有攻山头、插红旗的“表演”，演习场上，到处打的是因“敌”制宜、随机应变的“小规模仗”、“不规则仗”、“特种仗”、“速度仗”……
    【指挥员思索】
    从“牛刀杀鸡”到“量体裁衣”
    【演习场聚焦】
    听惯了演习场上解说员的战果“旁白”，乍一听这样的“对话”，不禁为他们强烈的火力毁伤评估意识喝彩。记者注意到，火力中心把对地和对空火力，分别按远中近、高中低进行混编，统一锁定目标，按需分配火力。与这一体系联动的，是一套火力毁伤评估机制。每一轮攻击结束，直升机、无人侦察机、特战分队等侦察力量，都采取各种手段，对火力打击效果进行定性和定量分析，把获得的相关数据传入自动化指挥系统。指挥员根据情况判定：打得够不够，要不要再打，用什么装备打，打到什么程度。
    某山谷阵地，数枚某型火箭弹精确命中目标后，战鹰转眼消失在天际……
    【指挥员思索】
    照片：陆空协同演练。王绍波摄
〖-ZW/正文〗
