〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军属的保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高东/陈其忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★公民建议●陈高东陈其忠
    做好军属的保密工作
    笔者日前去外地出差，在火车上，一位30多岁的女同志与另一位旅客侃侃而谈，不知不觉间，话题由家庭琐事转到了部队建设：从部队的兵员组成、武器装备到驻守地点、担负任务，一一道出。笔者忍不住上前打断了她的话。经询问，她是某部一名干部的爱人。这种现象并非个别，笔者曾在好几个不同场合，无意中听到军属谈论此类话题。
    军属何以对部队情况如此了解呢？笔者认为，根子在部队。有的部队保密工作做得不到位，军事区和家属区没有设置明显的界限和阻隔措施，对军事禁区管理不严，进行重要军事课目演练时不慎重筛选场地；有的军人公私不分，保密意识不强，与家属说话时不注意把握分寸，将不该说、不能说的事都讲给爱人听等等。这些现象导致一些随军多年、长期生活于军营的军属，对部队各方面的情况有不同程度的了解。再加上部队在开展保密法纪教育时，忽视了居住在部队营区、与军人关系密切的军人家属这一特殊群体，致使他们保密意识淡薄，敌情观念不强，在与人交谈时自觉不自觉地谈论部队的情况。
    笔者认为，在信息化高度发达的当今社会，保密工作要慎之又慎、细之又细。各部队应站在维护国家利益和军事利益的高度，树立大保密观念，在不断强化官兵保密意识的同时，认真做好军属的保密工作。应将长期居住在部队营区的军属纳入保密工作的范围，开展有针对性的保密法纪教育，引导军属认清形势和责任，自觉遵守部队的保密规定，做到不该去的地方坚决不去，不该问的坚决不问，不该说的坚决不说；要采取措施将军事区与家属区分开，特别是对军事禁区要按有关规定加强警戒，严禁军属等无关人员进入；各级在安排军事行动、布置各项工作、举办重大节日集会、开展各类活动时，要慎重选择人员、时机和场合，确保安全保密工作万无一失。
〖-ZW/正文〗
