〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治标固本强根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某技术大队贯彻落实依法从严治军方针纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方明所/孙玫玫/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区司令部直属队日前召开的“依法从严治军经验交流会”上，某技术大队“治标固本打牢依法从严治军根基”的经验做法，引起了与会者的广泛兴趣。近年来，该大队坚持贯彻依法从严治军方针，使一个多年无缘“先进”的单位先后被总参和军区表彰为“全军保密先进单位”、“安全管理工作先进单位”、“装备管理先进单位”等。
    将班子形象树起来
    几年前，新班子走马上任时，大队军民纠纷不断，官兵不假外出等现象时有发生，大队连续多年与“先进”无缘。
    面对这种局面，在新班子召开的第一次党委会上，“一班人”结合学习军委领导有关依法从严治军的重要论述，对领导方式、治军手段等问题进行理性思考，探求依法从严治军之道。“一班人”最终达成共识：从严治军，法规制度是根本，领导带头是关键。此后，官兵们发现：在值班室的“签到表”上，每天上班签到的前两个名字是大队长马杰、政委辛华祥；机关出操和组织队列训练，两位主官站在排头……
    由于单位担负任务特殊，大队规定官兵进出业务楼要登记。一次，大队长马杰到业务楼办事，他刚要登记，值班员却说：“大队长，不用麻烦了，您进去吧！”“为啥不用登记？”马杰疑惑地问道。“您是大队长……”话音刚落，马大队长就严肃地说：“在规章制度面前，我就是普通一兵……”一番话，说得那位值班员无言以对，而内心里却对大队长更加敬重。
    在“一班人”的表率作用下，官兵依法办事的自觉性明显增强，部队风气很快得到好转。
    让官兵法律素质强起来
    要真正把依法从严治军方针落实到部队建设的各个方面，必须着力使官兵的法律素质“强”起来。
    为此，大队把熟知法规制度作为教育训练的一项重要任务。他们坚持每月集中上一堂法纪教育课，从驻地高等院校聘请10多位法学教授担任法律辅导员，邀请他们定期到部队授课辅导，现场释疑解难。在局域网上设立“军人与法”、“案例分析”等栏目，官兵们只要轻点鼠标，许多法制难题就可迎刃而解。大队还设立“法制教育专项基金”，用于表彰奖励“学法用法先进个人”。
    这些举措的实施，使官兵的依法办事能力明显增强，违法违纪现象明显减少。近年来，官兵个人或家庭遇到涉法问题35起，全部通过法律手段妥善解决。
    把制度机制建起来
    完善的制度机制，是法规制度有效落实的保障。
    为此，大队先后建立完善了干部管理教育机制，制订了《干部管理教育规定》、《官兵“八小时”以外管理细则》等规章制度，对官兵生活圈、交往圈、娱乐圈的管理进行具体规范；健全监督激励考评机制，把落实法规制度的情况作为考核单位、考察干部的重要方面；完善安全保密机制，制订了《安全保密工作实施细则》，对各级各类人员在安全保密工作中的职责进行了具体规范……
    一系列制度机制的建立，使法规制度真正得到贯彻落实，部队逐步形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好局面。近3年来，大队先后有25人受到上级表彰或立功受奖，有8人因成绩突出提前晋职晋衔。
    方明所孙玫玫本报特约通讯员丁建民
〖-ZW/正文〗
