〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济外交引领中国睦邻关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日上午，中国送走了2004年最后一位来访的邻国政府首脑――巴基斯坦总理阿齐兹。阿齐兹此次访华的重要成果之一是与中国签订了7个有关贸易和投资等领域的合作文件。
    这仅仅是今年中国活跃的周边经贸活动的一部分。这些活动大多与高层互访交织，或是融合于国际多边场合中，既包括对长远合作的战略性规划，也涉及与日常生活息息相关的蔬菜水果。
    外交学院国际经济系主任江瑞平指出，经济交往与合作已成为引导、促进中国睦邻友好合作关系的重要支柱。今年经济合作和外交关系良性互动，提升了中国在本地区的“软实力”。
    这一点在东盟与中国（10+1）的合作中尤为突出。中国和东盟签署了货物贸易协议和争端解决机制协议。在相互减免关税，减少贸易摩擦和其他分歧的同时，双方还发表了行动计划，具体规划今后5年的合作，落实战略伙伴关系联合宣言。
    经济外交在促进双边关系中也得以体现：中俄4300多公里的边界走向全部确定；中日两国也实现了多边框架下领导人的两次会晤。这些不能不说与地区经济的相互依存密切相关。
    建立在安全合作基础上的上海合作组织就是以政促经的一个典型。它的两个常设机构――北京秘书处和塔什干地区反恐机构正式成立，中国和中亚国家在经贸、能源等领域的合作也在年内达成共识。
    中国政府今年特别强调经济外交的重要性。国家主席胡锦涛提出，要加强经济外交，推动实施“引进来”和“走出去”相结合的对外开放战略。今年中国首次召开对发展中国家经济外交工作会议。国务院总理温家宝提出了开展对发展中国家经济外交的指导原则，即“相互尊重、平等相待，以政促经、政经结合，互利互惠、共同发展，形式多样、注重实效”。
    中国的邻国中大部分是发展中国家。上述原则正体现了中国“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，也是中国和平发展理念的生动诠释。
    美国亚太经济合作委员会主任波尔茨维克表示，北京在亚洲政治和外交舞台上的崛起是其经济影响力不断壮大的必然结果。中国正在利用经济实力来营造一个有利于自己的外交环境，利用市场和经贸关系的巨大辐射力使国际社会日益靠向中国。
    在发展自身的同时，中国也给本地区带来了和平、安全与繁荣：中国对东盟的贸易额多年来一直是逆差；中国提出的发展地区合作的倡议有80％已经落实或正在落实；中国力促六方会谈，使朝鲜半岛核问题保持在对话解决的轨道上……
    （据新华社北京12月18日电）
    新华社记者李诗佳郝亚琳
〖-ZW/正文〗
