〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何厚铧表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一国两制”是澳门特区发展进步的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”是澳门特区发展进步的动力
    据新华社澳门12月18日电 （记者潘国俊）澳门特区行政长官何厚铧18日表示，澳门回归祖国5年来的实践证明，作为澳门立区之本的“一国两制”，既是澳门特区稳定和繁荣的根本保证，也是澳门特区逐步发展和持续进步的动力来源。
    在“‘一国两制’――澳门特区成功发展的保障”座谈会开幕式上，何厚铧说，20年前，邓小平先生为了实现祖国的和平统一，根据中国的实际情况，以开拓创新的科学态度，提出了“一国两制”的伟大构想。在过去的5年，澳门特区在基本法的保障下，原有的资本主义制度和生活方式保持不变，广大居民的基本权利和自由得到充分的保障。“一国”是“两制”的前提，“两制”是“澳人治澳”和高度自治的基础。
    何厚铧说，5年以来，中央政府全面贯彻落实“一国两制”方针，还根据特区的需要，在多方面、多层次上全力支持澳门的发展，为澳门带来前所未有的发展机遇。这一良好局面的形成，与中央政府强而有力的支持，与全体市民的务实开拓，是密不可分的。
    何厚铧表示，毫无疑问，“一国两制”刚刚开局，我们还需要几代人的不懈努力，才能取得最终的成功。但是，我们愿与广大市民一起，在中央政府的支持下，共同为提升综合生活素质而努力，为特区的稳定和发展，为澳门的长治久安，为“一国两制”成功实现，奠定更坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
