〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用身边事例着力增强教育效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一些基层部队把空运新兵作为思想教育鲜活教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋池/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月17日电张锋池、记者董强报道：空运新兵进西藏、新疆，新训结束后空运战士分赴哨所、执勤点，已经不再是新闻。可对地处内陆、沿海的新兵来说，乘飞机到部队还是格外新鲜。截至今天，从山东入伍的200余名新兵已经分两批由济南、烟台飞往部队驻地。据济南军区军交运输部副部长王景文介绍，这件事已经在一些基层部队成了深化“四个教育”的鲜活教材。
    空运新兵让普通士兵感到了温暖。在某摩步旅，基层连队让有亲戚朋友空运入伍的战士畅谈体会。他们感慨地表示，新兵一入伍就备受关爱，充分体现了我国综合国力的增强，我们作为老兵，更应当安心服役、苦练精兵。
    空运新兵让带兵干部感到了自豪。某装甲师炮兵团党委因势利导，安排指导员就此展开讨论。有的指导员认为，物质条件再好，艰苦奋斗的传统也不能丢；也有的指导员表示，作为军人，在享受物质文明的同时，更应该当好精神文明的带头人，做到文明执勤、文明服务。
    空运新兵让许多官兵体会到责任，增添了爱国奉献的干劲。一些基层部队举一反三，引导官兵从点点滴滴中领悟什么叫“与时俱进”，怎样以实际行动为全面建设小康社会做贡献。某部一级士官孙先蒙说，回报党和人民关爱的最好方式，就是牢固确立革命人生观，无论什么时候都做到个人利益服从国家、民族的根本利益。
〖-ZW/正文〗
