〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是连队米饭香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从啥时起，我们班女兵的饭盒越来越小，也越来越精致。这些饭盒，有苹果形的、有桃子形的、有梨子形的……五颜六色，整齐地排列在碗柜里。可是，男兵的碗柜风光就大不相同，一个个搪瓷碗五大三粗，让人一看就知道他们吃得多。
    说实话，我们女兵也想多吃一点。可是，我们毕竟是女孩子呀，吃得多，会发胖，真让人为难。于是，姐妹们不约而同地选择了水果形的小饭碗，一次只吃一小碗米饭，吃菜也像蜻蜓点水似的，用筷子夹几根青菜。
    这样做，肚子很受委屈，炊事班长每次来女兵班饭桌前“巡视”，都要拧着眉头叹口气：“唉，知道的是女兵饭量小，不知道的还以为俺手艺孬！”
    听到这里，我们就觉得挺对不起炊事班长的。可是，姐妹们依然不敢去打第二碗饭。您想啊，如果哪个男兵说：“哇，你又吃了一碗！”那多丢人！
    可是，你要是以为我们女兵天生就饭量小，那就错了。吃零食是我们女兵的“特长”，打开我们的床头柜，巧克力、奶油饼干、葡萄干……就像一个小小杂货店，从饭堂回来，我就自己“加餐”，一个劲地往嘴里填！
    那天，我往体重秤上一站，吓了一大跳：“呀，居然长了2公斤！”
    这可怎么办？我把苦恼告诉了教导员。那天，教导员专门给我们女兵上了一课：《军人的美》。
    若要问我们现在有什么变化？请您来饭堂看看吧，我们女兵的小饭碗都换成了大碗，床头柜里的零食也不见了。还有最大的变化，就是训练场上多了我们女兵的身影，我们都知道：大米饭不能跟肥胖划等号，只要锻炼跟上去，还是连队的米饭香！（张铁国整理）
    南京军区某部列兵于莉
    兵事感言
    男兵盼壮，女兵怕胖。战士微妙的心理，有时就像初春的小草，带兵人伏下身子才能看清那茸茸的尖梢。您瞧，一碗大米饭，就让女兵们爱恨交加。看来，带兵人要把战士带好，就得有园丁一样的精细劲儿，这样才能弄清战士在成长中需要怎样呵护、需要什么养料。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
