〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高依法从严治军加强部队正规化建设的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一谈紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队正规化建设水平是依法从严治军成效的直接体现，是反映军队党组织能力建设水平的一个重要方面。各级党组织认真学习贯彻中央《决定》和军委《意见》，就要不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。
    正规化是军队现代化的基础和保证。从一定意义上说，没有正规化就没有现代化。正规化的力度影响现代化的速度，正规化的水平关乎现代化的进程。军队越是现代化越需要正规化。随着建设信息化军队步伐的加快，我军的构成发生了很大变化，武器装备不断更新，科技含量明显增加，部队建设与管理的难度不断增大，对军兵种间及人与武器间的协同、规范、统一，对部队的组织性、计划性、准确性和纪律性等，都提出了新的更高要求。要使军队适应未来高技术战争的要求，成为组织严密、协调一致、运转自如的战斗集体，就需要依靠法规制度实施科学严格的管理，通过从严治军提高正规化水平。经过几十年的努力，我军正规化建设有了很大进步。但也要清醒地看到，当前部队建设中不正规的问题还比较突出，土政策、土规定仍有市场，管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象依然存在。各级党组织一定要从打得赢、不变质的高度，从保持部队高度稳定和集中统一、提高部队现代化水平的高度，充分认识加强正规化建设的极端重要性和现实紧迫性，不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领；深入探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中正规化建设的规律，把党的领导和依法办事统一起来，严格贯彻条令条例，实施科学管理，建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序。
    依法从严治军是加强部队正规化建设的根本途径。不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领，必须牢固树立依法从严治军思想，把依照法规指导和开展工作作为基本的领导方式和方法。要强化依法办事意识，树立法规制度是实施领导的基本依据、依法办事是开展工作的基本方式、知法懂法是干部的基本素质、抓好法规落实是领导机关的基本职责的观念；坚持把依法从严治军贯穿于部队建设的各个领域、各项工作，防止和纠正局限于抓行政管理和安全防事故的偏向；改变过时的思维定势和工作模式，从单纯凭经验、按惯例办事向按法规制度办事转变，从习惯突击式、运动式抓工作向依法有序抓工作转变，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好局面。
    军事法规体系建设是加强部队正规化建设的重要内容。提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领，必须重视军事法规体系建设，推动法规制度创新发展。要按照立足长远、着眼急需、不断完善的原则，搞好军事法规建设的系统筹划和总体设计；在保持法规制度稳定性的基础上，适应形势任务的发展变化，建立健全信息化条件下建设和作战急需的法律法规；总结我军实践经验，运用现代管理科学知识，借鉴外军有益做法，适时修订完善现行法规，使法规制度建设与武器装备更新相配套，与体制编制调整改革相适应，与国家法律法规相衔接。
    长效机制是加强部队正规化建设的重要保证。提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领，必须建立长效机制，保障法规制度有效落实。要按照责权明确、程序严密、约束有效的要求，逐步形成落实法规制度的运行机制；健全学习培训机制，把熟知法规制度作为教育训练的一项重要任务，坚持部队教育与院校教育、集中教育与经常性教育、共同性法规教育与专业性法规教育相结合，不断提高法规制度学习教育的质量；健全责任管理机制，依法规范领导和机关的行政行为，严格区分各级、各部门的职责权限，明确具体工作程序；健全监督激励机制，制定完善监督军事法规贯彻执行的规章，明确依法开展工作的考评标准，完善执法绩效评估和执法过错责任追究制度，把落实法规情况作为考评单位、考核班子、考察干部的重要方面，形成学法、懂法、守法、用法的良好导向。
    严格的科学管理是加强部队正规化建设的重要方法。提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领，必须坚持严格要求与科学管理相结合，突出抓好作风纪律建设。要把加强作风纪律建设作为和平时期建军治军的经常性课题，以治松治散为重点，严肃军纪，整饬军风；坚持集中整顿与日常养成相结合，依法约束与依法维权相统一，使遵章守纪成为官兵的自觉行动；贯彻管为战思想，培育适应信息化作战要求的严谨、精细、准确、高效的作风；运用现代管理方法，创建与综合集成建设、一体化训练、三军联勤和社会化保障相适应的管理形式和管理机制；把严格管理与科学管理、严格要求与以情带兵结合起来，提高管理水平；坚持治军先治官，一级抓一级，以领导和机关的表率作用，影响和带动部队正规化建设。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
