〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代科技助卫勤保障水涨船高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一五○医院五十多项成果显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张登华、记者聂中林报道：一场激烈的“战斗”刚刚结束，3名带着“红十字”袖章的医护人员便手持“雷达式伤员探测仪”在“战场”上仔细地搜索。忽然，30米处被掩体埋住的一名伤员的微弱呼吸和心跳等数据，清晰地显示在探测仪的屏幕上。救护组获得这一消息，立即出动，将伤员从掩体下救出后紧急后送……
    这是济南军区150医院初冬时节进行野战救护演练中的一个镜头。该院院长高春芳告诉记者，新军事变革给战时卫勤保障提出了更高的要求。为适应这一变革，他们聚焦未来战场开展卫勤保障科研活动，充分运用高新技术攻克保障中的难题。他们和四医大研制成功的雷达式伤员探测仪，探测距离可达数十米、厚度两三米，既可穿透掩体显示伤员的呼吸波形，也可发现被废墟、瓦砾掩埋的伤员，开创了战时搜救伤员的新领域。接着，记者来到野战帐篷医院，现场观摩。刚才被搜救到的伤员系枪伤造成大腿骨折，医疗小组使用“单侧多向持针外围定架”实施手术，仅七八分钟就固定成功。这一成果免去了定位操作的步骤，手术损伤小，可调节性强，十分有利于平时和战时使用。演练继续进行，“高氧液体治疗仪”又让人大开眼界。这种治疗仪将高浓度的氧溶解在常规液体中，制成高氧液，通过口服或静脉注射两种途径给氧，可迅速缓解官兵疲劳，提高战斗力。伤员注射后大大优于常规给氧的效果，能够延长抢救时间，适用于大批伤员的现场急救。随后，他们又进行了“单兵训练强度监测仪”等多项新成果的展示。
    据该院领导介绍，近年来，他们紧紧围绕新军事变革开展科研攻关，不断拓展卫勤保障领域，取得了野战搜索、野战消毒和野战救护等50多项高科技成果，受到上级和总部的肯定。与此同时，医院从难从严从实战需要出发，或跟随部队协同演练，或独自组织集训，每年都要进行10多次，使这些新成果经得起高技术条件下战争的检验，医院的战时卫勤保障水平也随之水涨船高。
〖-ZW/正文〗
