〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国生产资料销售大幅增长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国生产资料销售大幅增长
    商务部提供的最新统计表明，截至11月末，我国生产资料销售总额突破10万亿元，达10.3万亿元，创历史新高，剔除价格因素，同比增长19.8%。预计全年生产资料销售总额达11.4万亿元，比去年增长19%。商务部有关负责人指出，我国生产资料市场持续较快发展，得益于中央“有保有压”的宏观调控取得明显成效。
    我国发电装机容量将达4.4亿千瓦
    记者从中国电力企业联合会获悉，到年底我国发电总装机容量将达到4.4亿千瓦。
    另外，今年我国电网建设也取得新的进展。国务院确定的“十五”期末西电新增向广东送电1000万千瓦电网项目提前15个月全面完成、华东等区域的输变电工程建成投产，解决了电网卡脖子问题，增加了电力供应能力。
    天津为15万农民工办理工资卡
    为防止出现新的农民工工资拖欠事件，天津市今年在全市范围内启用建筑业农民工工资卡，目前已经为15万农民工办理了工资卡，农民工持卡率达到60％以上。
    天津市在今年8月底全部解决了2003年底以前拖欠的农民工工资12.09亿元，成为全国首个完成农民工工资清欠的城市。
    深圳港吞吐量突破1.2亿吨
    深圳港口货物吞吐量今年继续呈现强劲增长势头，来自深圳市港务管理部门的最新统计表明，截至12月15日，深圳港货物吞吐量今年累计已达12856.7万吨，比去年同期增长20.6％，其中集装箱吞吐量累计1297.1万标箱，增长28.1％。深圳港作为世界第四大集装箱港的地位进一步得到巩固。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
