〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科考队南极冰盖之巅发起冲击等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科考队南极冰盖之巅发起冲击
    我国南极冰盖科学考察队近日开始正式向海拔4000多米的南极冰盖最高点发起冲击。这是此次南极科考中最为艰难、也是最为引人注目的一项任务，是人类历史上首次向南极冰盖之巅发起的冲击。
    福建省福鼎市开展科技拥军活动
    福建省福鼎市与驻军部队结对子，大力开展科技拥军共建活动，在部队举办了系列科技讲座，并多次组织科技人才进军营，科技成果送军营，科技书刊到军营，深受广大官兵欢迎。（林守钺、黄征军）
    欧盟决定2007年吸收罗保两国入盟
    欧盟首脑会议17日在布鲁塞尔决定，罗马尼亚和保加利亚将于2005年4月签订入盟条约并于2007年成为欧盟正式成员国。本次欧盟首脑会议还对罗马尼亚和保加利亚规定了一系列入盟附加条款，并特别要求罗马尼亚为加入欧盟进行更多的准备工作。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
