〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规落地威自生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院依法从严治校纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “转轨”引发新话题
    第二炮兵指挥学院曾连续9年被上级评为正规化管理先进单位。不料，这个老先进在院校体制调整、教育转型、干部学员数量激增后，管理工作却冒出了许多新问题。
    干部学员初来乍到，一些学员开始互相吃请。一时间，从学院周围的排档、小摊到高级宾馆、酒店，经常能碰到一些干部学员、教员，甚至领导。
    吃喝给学院管理带来了负面效应：有的学员红着脸膛进课堂，有的酒后不能自控，还有的上课迟到早退，甚至误课，直接影响教学质量。此外，吃喝风还给学院各部门和教员、学员带来沉重的经济负担。
    针对学院教育转型期间出现的这一问题，学院党委“一班人”从依法治军、从严治校的高度统一了认识：干部学员是机关、部队选送的骨干，是第二炮兵部队建设的中坚力量，培养质量高低直接关系到第二炮兵的发展和未来，在管理上不管学员职务高低，都一律要按法规严格管理。
    禁酒令发出之后
    去年底，学院发出了禁酒令：学习期间，任何人不得以任何借口在外请吃，更不许酗酒，违规者将受到严肃查处。
    禁酒令是一根“高压线”还是一根“软面条”？不少学员心存疑惑。不久，一位肩扛“两杠一星”的学员以身试法，在学习日跑到外面和老乡喝酒，被队领导发现后受到严厉批评，并被责令在全体军人大会上作检查。另一位学员酗酒后滋事，造成不良影响，结果受到记大过处分。
    干部学员管理的突破口打开后，学院党委又开出了第二剂猛药：从抓点滴作风养成入手，狠抓教学、训练、工作、生活四个秩序，向举止不端、军容不整、迟到早退、违规违纪等不良现象开刀。学院新教学大楼刚投入使用不久，洁白的墙壁上就被学员踏上了一个脚印，破坏了教室的整洁美观。系、队领导抓住这件事不放，将查找出的学员通报全院，并责成其在全队军人大会上作检查。此事在学员中引起强烈震动。
    教员走向管理前台
    这是曾发生在课堂上的一幕：讲台上教员正在授课，台下一名学员却接打手机。这一幕让前来检查教学的院、部领导撞了个正着。
    这是个案还是普遍现象？院党委针对这个问题进行调查，结果大吃一惊：教员中只教不管的现象相当普遍，由于教员不管课堂纪律，导致学员上课打瞌睡的、迟到早退的、接打手机的不良现象时有发生，影响了教学秩序。
    教员是育人的主力军，要依法从严治校，建立正规化教学秩序，就必须紧紧抓住教员这个关键。在对教员进行教育引导的同时，学院采取了一系列从严教育管理举措：出台了《进一步加强教员队伍管理教育的意见》，将教学质量与教员的晋职、晋级、奖励等直接挂钩；建立院、系两级教学督导组，定期与不定期对教学情况进行检查；成立教学质量评估专家组，对教员的教案、教学内容、教学效果等进行综合评估，分四个等级张榜公布，并进行讲评；实施“教官形象工程”，对教员军事素质进行强化训练；建立了教员与学员队之间的反馈制度，定期通报教学效果与学员的思想情况，实行共管共育。
    教员走上管理前台，既教书又育人，有力地推动了学院正规化教学秩序的建立。学院二系六队是一个承担高中级干部学员短训的单位，不少学员有临时观念，自我要求不严，时常有违规现象发生。去年底，政工教研室的专家教授主动与六队干部一起研究管理对策，探索出了“课内有人管理、课外有法约束”的全程管理新机制，使这一问题得到较好解决。今年下半年，六队又承办了一期短训班，全队40人参加集训，自始至终无一人违纪违规。
    张军本报特约记者何天进本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
