〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军带来全面过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮旅依据条令条例治松治散成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/余晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员左起超、余晓伟报道：济南军区某高炮旅2000年前连续3年屡出问题，如今却连续4年全面建设节节攀升，多项工作受到军区、总部表彰。近日，军区工作组对该旅全面考核后认为，硬起手腕从严治军，是他们打“翻身仗”的关键所在。今年该旅又一次被军区评为“从严治军先进单位”。
    旅党委坚持疏堵并举，依据条令条例治松治散，从官兵思想行为容易“越轨出线”的具体问题入手，列出了“八个不应该”、“十二个要不得”，展开系列教育，帮助官兵明辨是非，增强自我约束能力。与此同时，他们还推行“问责制”。4名人员违纪后，不仅受到严肃处理，其所在单位领导也在全旅公开检讨。
    个别干部侵占士兵利益、敏感事务处理不公等问题，在官兵中影响极坏，涣散了兵心。对此，他们展开了专项治理，毫不留情地处理了6名干部。旅领导也自觉把自己摆进去，以表率作用聚兵心。特别是在对待干部提升、选取士官、重大经费开支等问题上，除了一丝不苟地执行规定外，还让基层派代表参与全程监督。近几年来，所提的干部、选取的士官令人服气，营建经费进出达8000多万元，无一漏洞。
    旅里原有68户人家长期不合理占用住房，还有16家竟在营区内开起了小卖部、小吃店。在许多人眼里这是个“马蜂窝”，捅不得。可旅党委不怕有“后台”、不怕“钉子户”，理与法共用，两个月全部清理完毕。随之，旅里建起了集百货超市、邮政储蓄、理发洗浴等功能于一体的综合服务区，既方便官兵，又便于管理。
〖-ZW/正文〗
