〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层党组织能力建设作为“双争”考评重点内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉民/戴景涛/邢邦明/陈恒斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把基层党组织能力建设作为“双争”考评重点内容
    ○沈空某训练基地着力建设能带兵打仗的“战斗堡垒”
    本报讯 王汉民、特约记者戴景涛报道：今年年终总结评比活动刚刚拉开帷幕，沈空某训练基地就出现一件耐人寻味的事：原本夺标呼声较高的3个基层单位，因军事考核成绩不突出而未能获得先进提名，3个单位的党支部也因“带兵打仗能力不过关”这一条被取消了评选“先进基层党支部”的资格。基地政委王红在评比动员中代表党委明确表态：争创先进连队和争当优秀士兵，一定要坚持战斗力标准。
    “训练没进步，问题在支部。”在部署今年年终总结评比工作时，基地党委决心以提高战斗力为标准，促进党支部全面建设。他们引导大家紧密联系本单位实际，学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，严格按照《军队基层建设纲要》要求，把提高基层党支部带领官兵遂行作战任务的能力作为考评重点。基地党委按照打赢要求，对所有基层党支部带领官兵遂行作战任务的能力进行了一次全面考核，并依据考核结果采取了一系列措施：确立以打赢为标准的硬杠杠，选配基层党支部的班子必须服从提高战斗力这个中心。对带领部队开展军事训练能力较弱的支部进行整顿和调整；立足现有条件固强补弱，对军事素质较弱的党支部书记进行军事补差，团营两级党委分工帮带问题较突出的支部；利用老兵退伍、新兵下连之前的时机，对所属团站60多个支部的正副书记进行集训，着力提高军事指挥和组训能力。
    ○天津警备区直属队为基层党支部实施“理论充电”
    本报讯 邢邦明、陈恒斌报道：在今年年终“双争”总结评比活动中，天津警备区直属队党委把用党的创新理论武装官兵的成效作为考评基层党支部的一个重点突出出来，并结合四中全会和军委扩大会议精神的学习贯彻，为基层党支部实施“理论充电”。
    这个直属队党委在“双争”活动调研中发现，拟评为“先进连队”和“优秀士兵”的单位和个人中，理论武装方面的成效并不很突出。他们对所属基层党支部进行了一次民主测评，发现基层官兵对党支部“不够重视理论学习”、“应当提高领导基层理论武装工作的能力”等意见建议较多。党委机关在进一步的调查研究中还发现，凡是重视理论学习并且能够在理论武装中发挥重要作用的党支部，其创造力、凝聚力和战斗力就会不断增强，官兵政治坚定的思想理论基础就越打越牢，连队建设就稳步发展。为了实施正确引导，直属队党委在年终考评中，把“学习和运用党的创新理论有多大作为”、“领导和服务基层理论武装有多少实绩”等作为重要内容。针对考评中发现的问题，他们采取集中授课、难题会诊和巡回宣讲等措施，为基层党支部成员实施“理论充电”。为使理论学习与基层工作贴得更紧，他们还把理论学习与连长、指导员集训和新任排长集训结合起来，加大组织和指导理论学习的培训力度。
〖-ZW/正文〗
