〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事受表彰不当维权挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队两士官处理家庭涉法问题的经历引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，小何家与邻居发生宅基地纠纷，小何的父母被对方打伤住进医院，花去医疗费8000余元。此事经多方调解无果后，小何的父亲打电话让小何回家“报仇”，但小何没有感情用事，而是将情况反映给中队领导和政治处。在了解核实有关情况后，政治处给小何家所在地的人武部发函，请求协助解决。在人武部的积极协调下，纠纷很快得到公正处理，打人的邻居被治安拘留，并赔偿了全部医疗费。
    恰在此时，大队政治处收到湖南某县公安局发来的反映士官小蒋休假期间与他人发生纠纷的公函。原来，小蒋的母亲因市场管理费问题与一家市场管理办公室工作人员发生争执，并被推倒在地。闻讯赶到的小蒋见此失去理智，便砸坏了管理办公室的部分办公用品。大队党委当即派副政委和一名保卫干事前往小蒋家乡调查处理此事。经多方协商，事情得到妥善解决。鉴于小蒋的行为违反了有关条令规定，大队做出了对其通报批评的处理。
    两名士官的家庭几乎同时遭遇涉法问题，但不同的处理方式却带来完全相反的结果。大队以此为例在官兵中开展“依法办事、正确维权”专题教育，邀请驻地法院的法官给官兵讲解处理涉法问题的途径、方法，提高官兵依法解决涉法问题的能力。后悔万分的小蒋表示，今后一定努力学习法律知识，再不做粗暴维权的事了。
〖-ZW/正文〗
