〖ZQ/总期〗17145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的地方驾驶执照如何年检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77278部队王国栋读者：
    你来信说，你是一个义务兵，入伍前领取了地方驾驶执照，但在部队并没有做驾驶员工作。你问：你的驾驶执照如何年检？
    关于义务兵在入伍前领取的地方驾驶执照如何年检的问题，国家还没有统一规定，但一些地方根据本地实际采取了相应的法律措施。由于你在信中没有写明你的入伍地，因而，你提出的问题只能以举例形式加以解答。如1995年9月颁布的《贵州省征兵工作条例》第14条第5项规定：“入伍前持有地方机动车正式驾驶执照的，在其服现役期间，公安及有关部门应准予暂缓年审，待其退伍后，一年内凭《士兵退出现役证》按规定补办手续。”再如2000年5月颁布的《青海省征兵工作条例》第29条第5项规定：“义务兵在入伍前持有行政机关颁发的有关许可证、执照、资格证书等，按规定应办理年审的，服役期间，有关行政部门应准予免办年审；其退伍后，一年内可凭《士兵退出现役证》办理年审手续。”为此，你可以通过查询入伍地的相关规定，处理好你的驾驶执照如何年检的问题。
〖-ZW/正文〗
