〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“战争的目的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《论持久战》中的一节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导小课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论学习论持久战学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史背景
    《论持久战》是一九三八年五、六月间，毛主席在延安抗日战争研究会上的讲演。当时，在日本帝国主义大举进攻面前，中华民族正处在生死存亡的危急关头。
    抗日战争爆发后，中国共产党实行了依靠广大群众力量的全面抗战的路线。党领导的八路军、新四军挺进华北、华东前线，英勇地抗击日本侵略军，在被国民党丢弃的广大国土上，放手发动群众，广泛开展了游击战争，建立了大片的敌后抗日根据地，打击了日本侵略者的疯狂气焰。国民党反动派在人民群众的压力下，在他们的利益受到日本帝国主义危害的威胁下，被迫抗战，但采取了不要人民群众参加的单纯依靠政府抗战的片面抗战路线，实行了消极抗日、积极反共反民主的反动政策。因此，虽然他们拥有几百万军队，但是在日本侵略军的最初几次打击下，便闻风而逃，节节溃退。一九三八年五月徐州失守，武汉告急，形势异常紧张，国民党内部一片混乱，抗战以来所流行的“亡国论”和“速胜论”又抬头了。以汪精卫为代表的亲日派，在抗战以前就说什么“中国武器不如人，战必败”，这时又说“再战必亡”，为他们投降日本制造借口。以蒋介石为代表的亲英美派，一面打算向日本妥协、投降，一面又幻想依靠英美的援助，不费力气地很快打败日本。“速胜论”在我们党内也有反映，表现在有的同志不相信人民的力量，轻视党领导的游击战争的作用，幻想依靠国民党的军队迅速打败日本。
    当时，渴望抗战胜利的全国人民迫切需要知道：半封建半殖民地的中国，能不能打败帝国主义的日本？战争的发展究竟如何？怎样才能争取最后胜利？面对着喧嚣一时的“亡国论”和“速胜论”，应该怎样办？
    为了回答这一系列的问题，彻底澄清党内外关于抗日战争的错误思想，给全国人民指明抗战胜利的道路，以便进一步动员和武装广大群众，毛主席及时总结了抗日战争十个月的经验，科学地预见了整个战争的进程，写了《论持久战》这部伟大著作。
    伟大意义
    毛主席在《论持久战》中，对中国和日本的全面情况做了马克思列宁主义的分析，指出中国的抗日战争最后必然胜利，但战争必然是持久的，而不能速胜，彻底批判了“亡国论”和“速胜论”，并且规定了人民战争的整套方针和办法，制定了以弱胜强的战略战术，从而在思想上和理论上武装了中国共产党和全国人民，为抗战的胜利提供了最可靠的保证。毛主席在《论持久战》和其他军事著作中所阐明的军事思想，不仅指导抗日战争取得了胜利，而且引导中国人民取得了第三次国内革命战争的胜利，并在抗美援朝作战中，同朝鲜人民一道打败了美帝国主义。《论持久战》是中国军事科学的辉煌成就，也是对马克思列宁主义军事理论的杰出贡献。它为被压迫民族的无产阶级及其政党领导民族解放战争，指明了一条光辉的道路。
    我们学习《论持久战》中“战争的目的”这一节，懂得战争的目的（这里不是说战争的政治目的），是有重大意义的。
    “保存自己，消灭敌人”这个战争的目的，是一切战争行动的根据。我们懂得了这一点，就能更深刻地领会我军的“一切技术的、战术的、战役的、战略的原理原则”，从而把这些原理原则更好地贯彻在战争和训练的实际行动中去。在平时训练中，才能进一步增强苦练过硬本领的自觉性，在目前，就能积极地把郭兴福教学方法和“尖子”分队的水平，迅速普及全军，进一步增强我军战斗力。在战斗中，指战员才能有正确的指挥和英勇顽强、灵活机动的战斗行动，才能以最小的代价，换取最大的胜利。
    着重领会的问题
    我们学习战争的目的这一节，要着重研究、领会这样几个问题：
    一，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的。消灭敌人和保存自己是一个问题的两个方面，是互相联系的。要保存自己，就必须消灭敌人；而要消灭敌人，也必须适当保存自己。在两军相杀的战争中，敌对双方都为了保存自己、消灭对方而斗争；谁消灭了对方，谁就能保存自己，取得战争的胜利。消灭敌人是保存自己的手段。消灭不了敌人，就会被敌人消灭，就谈不到保存自己。因此，消灭敌人是主要的，是战争的基本要求。但是，保存自己也不容忽视。保存不住自己，就没有力量再去消灭敌人。保存自己和消灭敌人的相互关系告诉我们：必须树立积极消灭敌人的思想，千方百计地去消灭敌人。只有这样，才能确实地保存自己，才能不断地积小胜为大胜，实现战争的目的。以保存自己为借口，不去积极地消灭敌人是错误的；但是，那种不注意保存自己、不讲战术的一味蛮干，也是不对的。它不但不利于消灭敌人，反而使自己造成无谓的牺牲。
    二，勇敢战斗，不怕牺牲，是消灭敌人的根本条件。战争的胜负归根到底要靠人的勇敢、觉悟和牺牲精神，无论武器、装备如何发展，都是如此。勇敢战斗，不怕牺牲，是无产阶级革命战士本质的表现，也是我军的光荣传统。一个革命战士，必须真正懂得为谁而战，为谁牺牲的道理，不断提高阶级觉悟，这是勇敢战斗、不怕牺牲的思想基础。提倡勇敢牺牲精神和保存自己是否矛盾呢？并不矛盾。战争是要流血的，没有任何牺牲的战争是没有的。从战争的全局来看，部分的暂时的牺牲（不保存），是为了全体的永久的保存。我们革命战士，应该树立全局和整体观念。为了全局，可以牺牲局部；为了整体，个人应该不惜一切，抱定坚决完成任务不怕牺牲的决心。伟大战士董存瑞、黄继光等的英雄事迹，就是正确处理个人和整体关系的光辉典范。他们那种伟大的勇敢牺牲精神，永远是我们学习的榜样。
    三，消灭敌人、保存自己，是战争的目的，也是一切军事行动的基本指导原则。消灭敌人、保存自己，是战争的根本目的，一切技术、战术、战役、战略原则和行动都不能离开这个战争的根本目的。我们小分队的作战、训练同样不能离开它。例如，技术训练中，刺杀――防刺是保存自己，反刺是消灭敌人。又如，战术训练中，爆破敌碉堡时，要求火力、爆破和突击相结合，火力掩护主要是保存自己，爆破和突击主要是消灭敌人。总之，一切军事原则和行动都不能离开战争的根本目的。要消灭敌人必须勇敢，这是根本条件；但是，单靠勇敢还不行，还要有过硬的杀敌本领。目前我们学习郭兴福教学方法，其目的是为了运用这个方法，使我们迅速地学到消灭敌人、保存自己的过硬本领，提高部队战斗力。个别单位在学习中，追求形式不求实效，不是认真学习杀敌本领，而是练“花架子”，这是不对的。因为它不符合消灭敌人、保存自己这个基本指导原则的要求，使我们学不到过硬的杀敌本领。
    思考题
    一，怎样把消灭敌人、保存自己的基本原则运用到五大技术的训练中去？
    二，小分队战术训练中，应当如何贯彻消灭敌人保存自己这个基本原则？
    三，为什么要提倡勇敢战斗、不怕牺牲的精神？我们如何继承和发扬这个光荣传统？
〖-ZW/正文〗
