〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看新战士天天进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振铎陈子金袁志华桂德蔚杨漳清王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“三虎”学赶老“三虎”
    广州部队某部红一连的连史上，有这样一段战斗故事：在辽沈战役中，红一连打得英勇顽强，战士王玉山、黄汉林和南龙，在坚守阵地的时候，子弹、手榴弹打光了，敌人一冲上来，他们就象猛虎一样扑向敌人，跟敌人拚刺刀，夺武器。他们打退了敌人一次又一次的冲锋，直到战斗胜利，成为部队有名的“三只虎”。
    全国解放后，“三只虎”虽然离开了红一连，但是光荣传统却代代相传。去年入伍的新战士张仙凤、李同耀和胡祖衡学习了连史，深为“三只虎”的英雄事迹所感动，决心学英雄，赛“三虎”，当好接班人。
    张仙凤为了练投弹，不怕臂痛，抓紧分秒时间练，早晨拉单杠练臂力，晚上在宿舍练俯地支撑。几个月后，张仙凤投弹由入伍时的三十六米迅速提高到七十米，在全国比赛中名列前茅。李同耀在全师的对刺竞赛中，连闯十一关，获得全师刺杀第一名，被立为师的刺杀标兵。胡祖衡也在全师的特等射手竞赛中，获得了全师射击第一名。这三个有一股虎劲的新战士，被大家誉为连队的新“三虎”。 （陈振铎）
    经常想到毛主席的话
    在一次实弹射击中，新战士柳有生又获得优等成绩。同志们纷纷赞扬说：“柳有生的技术就是过硬！”柳有生听后，忙说：“这全是陈班长帮我学习毛主席著作的结果。”
    今年三月份，柳有生刚来到班里，班长陈兴田就送给他一本毛主席著作。以后，他一有空就和柳有生一块学习《为人民服务》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章。柳有生懂得了要保卫祖国就必须握紧枪杆子的道理，他向陈班长表示说：“我一定要听毛主席的话，练出一身杀敌硬功夫。”
    柳有生在班长和老同志耐心帮助下，顺利地进行了第一次实弹射击。“第二练习”是无依托射击，柳有生臂力小，一端枪不到两分钟就摇晃。他见到老战士枪刺上挂手榴弹，还能举十多分钟，就暗自埋怨自己个子矮、力气小，闷闷不乐。一天，陈班长发现他的心事后，就走到他跟前，卷起衣袖，露出一块又黑又厚的时茧，说：“冰冻三尺非一日之寒，要有硬功就得苦练。”接着又和他一起学习了《愚公移山》，这使柳有生鼓起了克服困难的勇气，加紧锻炼臂力，“第二练习”终于打了个优等。
    一天，烈日当空。同志们都趴在地上汗流满面地练瞄准。独有柳有生在旁休息。有人给他提意见，他说：“你有把握打优等的话，也可以休息休息嘛。”这件事又被细心的班长看见了。午睡刚完，柳有生一翻身，发现床头有一纸条，仔细一看，上面写着“虚心使人进步，骄傲使人落后”。顿时，柳有生如梦初醒，立即去找班长作检讨。从此以后，柳有生苦练技术的劲头更足了，在最近特等射手考核中，他取得了四发四中的优等成绩。
    （陈子金、袁志华）
    王宇插图
    枪响靶落
    特等射手考核那天，新战士张胜连枪响靶落，命中全部目标，成了全连新战士中的第一名特等射手。
    今年三月间，张胜连来到连队时，对学军事技术有些畏难情绪，觉得射击技术真难掌握。有一天，连队学时事，张胜连听到美帝国主义制造战争阴谋，扩大对东南亚的侵略，新仇旧恨顿时涌上心头。原来张胜连的父亲，在抗日战争时期参加游击队，在一次反扫荡战斗中，负了重伤，惨遭日本鬼子杀害。他坚决要练好本领，向阶级敌人讨还血债。射击预习时，据枪不稳，臂力不足，他就抓紧一切时间练臂力，练单双杠，用大块石头练习举重。累了，想想过去的阶级仇恨，想想美帝国主义的侵略罪行，浑身都是力量。这样坚持练了一个多月，臂力果然增大，技术也有了提高，第二次实弹射击时，弹弹命中内环。以后，他又在老同志的帮助下，按特等射手标准严格锻炼，终于成了特等射手。
    （桂德蔚、杨彰清）
〖-ZW/正文〗
