〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军事头目穷凶极恶露杀机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗麦克纳马拉、夏普叫嚷再次侵犯越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事行动美国侵犯越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉上周末在芝加哥一家电台发表电视谈话时公开表示，美国政府准备制造借口，侵犯越南民主共和国，扩大它在印度支那的战争冒险。
    美国国防部六日公布的这次谈话记录写道，麦克纳马拉说，“如果美国舰只或飞机在国际水域或空中受到袭击，就要追赶和摧毁袭击者，‘即使这意味着进入北越的空中’。”“美国认为越南战争必须在‘南越的边界以内’获得胜利。是否必须越过边界进行战斗，‘将取决于北越和共产党中国的行动’。”
    美国国防部长这一谈话，证实了十天前西方通讯社传出的约翰逊政府已“授权”美国军用飞机可以随时进行挑衅以入侵越南民主共和国和中国领空这一扩大印度支那战火的新阴谋。
    麦克纳马拉在这次电视谈话中承认，对美国来说，“南越的局势是严重的”。他并不讳言，美国政府顽固地坚持镇压南越人民武装力量是妄想借此遏止亚洲、非洲、拉丁美洲人民日益高涨的革命武装斗争的热潮。他说，美国必须预先防范在世界上许多地方继续发生象南越这样的“颠复性的战争和游击战”。“正是由于这个原因，我们在过去三年中大大增加了我们的常规部队……也正是由于这个原因以及其他原因，我们必须确信我们将击败颠复南越独立政府（指美国扶植的南越傀儡政权――编者）的尝试。”
    据新华社九日讯 堪培拉消息：美国太平洋地区武装部队总司令尤利塞斯・夏普八日在澳大利亚首都堪培拉表示，美国政府准备如法炮制新的“东京湾事件”，扩大它在印度支那的战争冒险。
    据美国新闻处报道，夏普昨天在堪培拉对记者发表谈话说，“美国将毫不迟疑地再次采取当它的舰只在东京湾（指北部湾）被袭击时采取的那种报复行动”。夏普上述叫嚷再次表明，美国显然阴谋再次捏造借口，扩大印度支那战争。
〖-ZW/正文〗
