〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚党政代表团离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来彭真贺龙同志等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚党政代表团/回国RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 由罗马尼亚工人党中央委员会政治局委员、罗马尼亚人民共和国部长会议主席、国务委员会副主席扬・格奥尔基・毛雷尔率领的罗马尼亚人民共和国党政代表团，在中共中央政治局委员、国务院副总理李先念和外交部副部长王炳南的陪同下，今天上午乘专机离开北京前往上海。贵宾们将在外地参观访问后回国。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真，中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙，政协全国委员会副主席李四光，以及首都各界数千人，到机场热烈欢送罗马尼亚贵宾。
    首都机场上空飘扬着中国、罗马尼亚和其他十一个社会主义国家的国旗。贵宾们由周恩来总理陪同从宾馆乘车来到机场时，数千群众敲锣打鼓，热烈欢呼：“中罗两国人民的兄弟友谊万岁！”“社会主义阵营各国人民的团结万岁！”
    乐队奏罗马尼亚和中国国歌以后，毛雷尔主席由周恩来总理陪同，检阅了仪仗队。
    毛雷尔主席等绕机场一周同欢送群众告别时，人们热情地挥舞旗帜、花束和彩带，不断地高呼口号，向贵宾们致意。许多少年儿童和女青年，向全体贵宾献花。
    到机场欢送的，还有中共中央委员伍修权，中共中央委员、国防部副部长刘亚楼空军上将，刘震空军上将，中罗友协会长陆平，政府各部门、各人民团体、民主党派和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们。
    各国驻华使节和罗马尼亚驻华使馆外交官员，也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
