〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应高原特点 苦练近战夜战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区部署冬训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术战术训练西藏军区冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久以前，西藏军区召开冬季训练工作会议，结合西藏地区的特点和部队任务，学习了军委和林彪元帅关于训练工作指示，制定了加强冬训的措施。
    会议制定的冬训计划，加强了峡谷、丛林地的近战夜战的训练分量，强调针对西藏地区海拔高、空气稀薄、山高林密、高原严寒、道路少等特点进行适应性的野营锻炼。要求部队在训练中以四好为纲、坚持四个第一，练好一支枪、一门炮、一辆车、一部电台的基本功，使部队人员不论在白天或黑夜都能熟练地使用手中武器和器材进行战斗。
    张国华司令员在会议上作了指示。他说：要把部队训练成一不怕苦、二不怕死的过硬部队，真正做到有路能走，无路也能走；有桥能过河，无桥也能过河；白天能打，黑夜也能打；人多能打，人少也能打，一个人也能打。
〖-ZW/正文〗
