〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“无言战友”爱护备至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古骑兵某部炮兵连被评为爱马标兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包安石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设内蒙古军区骑兵炮兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵某部炮兵连，精心饲养管理军马，三年来匹匹膘满体壮，无一死亡，最近被评为爱马标兵连。
    炮兵连官兵把军马看成“无言战友”，爱护备至。野营中，许多同志宁肯自己少吃点，也把随身携带的干粮匀出来喂马。有一次，战士官布随车出差，马车路过水坝时，辕马受惊，驭手坠车，眼看马车就要倾翻到河里，官布迅速爬到前辕，奋力拽住辕马，冒着生命危险，避免了车毁马亡的重大事故。
    炮兵连经常进行爱马教育。每年新战士入伍，就向大家反复阐明军马是骑兵战斗力的重要因素，平时饲养管理好军马，是一项重要的战备工作。连的干部还经常给大家讲在战争年代里，人马相依为命完成战斗任务的故事，使大家认识到管好军马的重要意义，工作责任心大大增强。为了防止军马脱缰，大家利用废铁丝、马鬃制作了大批缰绳、笼头。交班时，有脱缰马就不往下交。一天晚上，一匹马脱缰离群，战士刘庆生发现后，顾不得叫人，单人匹马去追，从晚上八点直到早上七点，终于把这匹马赶了回来。
    今年五月，炮兵连接收了三十七匹瘦弱军马。他们把马匹的管理落实到个人，瘦马弱马分槽饲养，夜间增喂一次。干部们每夜都检查马厩，发现问题及时解决。现在大部分瘦弱马已升级为甲乙等马。
    （包安、石磊）
〖-ZW/正文〗
