〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日友协和日中友协签署共同声明
    中国日本友好协会和日本中国友好协会庆祝中华人民共和国成立十五周年代表团，九日晚在北京签署了一项关于进一步加强中日两国人民友谊的共同声明。声明强调指出，美帝国主义的侵略本质并没有改变。中日两国人民必须互相鼓励、互相支持，加强对共同敌人的共同斗争。
    中非宣布只承认中华人民共和国
    中非共和国外交部七日正式通知蒋介石集团驻班吉“代办”，从九月二十九日起，中非共和国承认中华人民共和国政府是全体中国人民的唯一合法政府。
    老挝爱国防空部队举行庆功会
    老挝爱国战线党战斗部队防空部队某部八日下午在康开举行庆功授奖大会，总结对空作战的胜利经验，表彰英雄事迹。这支英雄的防空部队从今年六月以来，共打落美国喷气式战斗机、T28型战斗轰炸机和军用直升飞机十六架，击伤多架，取得了光辉的胜利。
    十五名南朝鲜伪军到朝鲜北部投诚
    前些时候，有十五名南朝鲜伪军士兵先后到朝鲜北部投诚，受到了各界人民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
