〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个扎根在连队的参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东戈林雨丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个参谋：他一半以上的时间都在连队帮助工作。他没有因下连而耽误业务工作，也没有因业务工作忙而忽视了连队。他在连队和干部战士打成一片，成了“连队的一员”。这位参谋就是福建前线某团司令部的褚光远。
    福建前线某团司令部参谋褚光远长期深入连队，热情为连队服务，受到干部战士一致好评。最近，某军领导机关给予他记二等功的奖励。
    “别忘了连队”
    褚光远长期坚持深入连队是有一定思想基础的。他当排长的时候，第一次搞排进攻训练，因为没有经验，正愁着不知从哪里入手，团长带着参谋来了，帮助他解决了问题。从那以后，他工作上遇到困难，总是希望首长和机关干部帮助解决。
    一九六○年，他从连队调到机关当参谋时就提醒自己：到了机关别忘了连队。去年春天，学习了连队建设十二条基本经验以后，更进一步认识到连队是检查机关的镜子，领导机关的一切工作都必须落脚于连队，扎根于基层。从此，他深入连队的自觉性更强了，不仅在一般情况下能下得去，在机关工作学习十分紧张繁重的情况下，也能下得去。
    去年六月，机关集中全部时间学习，褚参谋听说五连搞夜间训练，五连连长又缺乏组织夜间训练的经验，他就白天在机关参加学习，吃过晚饭跑到五连帮助连长备课，编写教案，组织试教，一连搞了四个晚上，既坚持了学习，又给五连连长很大帮助。褚光远说：“能不能下得去，这是为连队服务的观点强不强的问题，是革命责任心的问题，只要有决心，再忙也能下得去。”在这种思想指导下，他去年有一半以上的时间在连队，今年上半年他仍然坚持这样做。
    机关、连队两不误
    褚光远深入连队，常常是蹲下来，有始有终地解决问题。有一次，诸参谋下到九连，发现应用实弹投掷是个普遍没有解决的问题。他就找有实战经验的干部取经，到班里和战士一起练习，并且亲自用实弹对各种投掷目标进行试验。经过半个多月的反复研究，制定了十个实施方案，解决了应用实弹投掷的难题。后来在全团推广，受到干部战士的欢迎。
    长期深入连队和按时完成日常业务工作不是没有矛盾的，但是，褚参谋能积极主动地调整矛盾，使深入连队不受干扰。比如，为了使上情下达，下情上达，他利用连队机动日的时间，跑回机关向首长汇报情况，接受指示，当天又返回连队继续工作，这样既减少了许多会议汇报时间，又及时了解了领导意图。为了解决下连队和坚持业务学习的矛盾，他采取到团里听课，在连队挤时间作业的办法，做到下连和业务学习两不误。
    褚参谋就是在机关工作特别忙、人手特别少的情况下，只要问题能在下边解决，也不轻易离开连队。今年六月份，上级机关对培养“尖子”分队的情况抓得很紧，要求每天汇报一次。这时，参谋都在连队，股长出去开会。在这种情况下，褚参谋除亲自掌握“尖子”分队外，还了解就近分队的训练情况，并按时向上级机关汇报。他没有因为机关的任务重人手少，而动摇深入连队的决心。
    “连队的一员”
    褚光远不仅能下得去，而且在连队扎得深。他到哪个连队，就把自己看成是这个连队的成员。连的军事干部不在家，他就主动帮助训练工作；政治干部外出了，他就给战士读报上政治课，还多次代理过班排长的工作。他在连队处处和干部战士打成一片，不闹特殊，不摆架子。训练时，背上背包、步枪、手榴弹，和战士一起摸爬滚打，从中发现和帮助连队解决问题。
    今春，褚参谋在八连帮助工作，发现六班新战士林桂祥因为跳不过外壕心里苦闷，班长叶锡炎怕拉全班成绩，对林桂祥的态度也不够好。他就和林桂祥谈心，训练时，亲自作示范，林桂祥跳外壕他扶着竿子保险。在他的耐心帮助下，林桂祥越练越有劲，不几天，就能一手撑竿跳过又宽又深的外壕。这时，他建议班长表扬林桂祥勤学苦练的精神，并教育六班长越是在战士有困难的时候，越需要耐心帮助，不能急躁生硬。六班长和林桂祥都十分感动。
    褚光远把自己看成是“连队的一员”，连队的干部战士也把他当成知心人。工作上有了困难就找他帮助，有了成绩，都说有褚参谋一份功劳。
〖-ZW/正文〗
