〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为开展原子能科学研究提供技术条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我自制电子静电加速器性能好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子静电加速器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海设计、制造的电子静电加速器，在当地科学研究机构使用近一年的情况证明，它的性能良好。
    这种能够产生几百万电子伏特的电子静电加速器，是进行原子能研究和作为辐射源应用的新型仪器。随着科学技术的发展，电子静电加速器在工业、农业、医学等方面的应用已经有了很大发展。利用这种加速器产生的射线，可以检查金属内部是否有裂痕、砂眼和焊缝的质量，也可以用来照射种子、消灭农作物的病虫害，以及用于药物、医疗器械的消毒和作为辐射化学辐射源等。
    这种电子静电加速器，是由上海先锋电机厂同其它工厂、研究所和高等学校紧密协作，经过两年努力设计、试制成功的。在试制过程中，这个工厂的职工发扬了奋发图强、自力更生的革命精神。它本来是生产一般中小型电机和变压器的工厂，而制造电子静电加速器的技术要求很高。这个厂在开始研究试制电子静电加速器的时候，缺乏技术资料。他们依靠高等学校、研究所和本厂技术力量以及在工厂内部采用领导干部、技术人员、工人三结合的办法，先后解决了设计和试制中的一系列重大技术问题，终于试制成功了电子静电加速器。
〖-ZW/正文〗
