〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一课抓得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级和阶级斗争教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阶级和阶级斗争的教育，是我们广大生长在新社会的青年战士的一个十分重要的课题。对于青年战士中的一部分革命干部子弟，这一课同样不可缺少。
    来自革命家庭的青年战士，不管他们的父辈经历了怎样艰苦的革命锻炼，经历了多么残酷的斗争考验，但是他们自己，多是在蜜罐里长大，生活在和平环境里，嘴里未吃过糠皮树叶，身上未挨过皮鞭棍棒。因此，他们对无产阶级和劳动人民的苦与难、血和泪体会不深，阶级和阶级斗争观念还比较淡薄。在这种情况下，要使他们继承父辈的革命事业，培养成为可靠的革命接班人，就要象昆明部队某团所做的那样，不满足于他们家庭出身好，而是对他们加强教育，严格要求，通过实际斗争的锻炼来提高他们的阶级觉悟。教育的内容很广，要突出地抓好阶级和阶级斗争的教育；教育的方法很多，要重视运用他们父母兄长的革命精神作活教材。这样，更能有效地鼓舞他们的革命斗志，帮助他们努力做一个无愧于党和人民的革命后代。
〖-ZW/正文〗
