〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以先辈革命事迹作教材加强阶级斗争教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视革命干部子弟的培养锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符纯智李珉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育阶级斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团用战士先辈的革命精神做活教材，教育革命干部子弟自觉加强锻炼和改造，做彻底的革命派。
    一九六二年八月，这个团接收了一批革命烈士和革命干部子弟入伍。团党委重视加强教育，对他们严格要求，让他们经受各种锻炼。特别十分重视用他们先辈的革命精神作为活教材，对他们进行生动的阶级和阶级斗争的教育。
    分配到二营的革命烈士子弟蓝耕荒，参军时母亲送给他三件礼物：一套《毛泽东选集》，叫他永远听毛主席的话；一个针线包，叫他永远保持艰苦奋斗的本色；爸爸蓝蒂裕就义前写给他的一首题为《示儿》（选在《革命烈士诗抄》中）的遗诗，叫他继承革命先烈未完成的革命事业，为共产主义奋斗到底。领导上指示蓝耕荒，把这三件礼物随时带在身边，时刻记住父亲的遗嘱和母亲的教导，帮助他加强锻炼和改造。蓝耕荒后来评上了五好战士，当了技术能手，被昆明部队立为模范共青团员。
    指挥连战士孙小宇的母亲沈方中，是一九二五年参加革命的老党员，参加过“五卅”运动和上海第三次武装起义。“四・一二”蒋介石大屠杀时，她三次被捕，都被党营救出来。后来她又在上海被捕，押在南京监狱，在敌人严刑拷打下没有暴露党的一字秘密，继续坚持斗争。因敌人摧残、折磨，她得了白喉症，在垂危中，敌人又企图以治病为条件迫使她变节，但这位革命志士宁死不屈，壮烈牺牲，解放后安葬在江苏省海安县的烈士公墓里。连队了解到她的这些英勇事迹，就向地方发信，借来了记叙她对敌斗争的历史资料，用她在阶级斗争中的硬骨头精神教育战士。孙小宇经过这次活教育，严肃地检查了自己过去怕苦怕紧张的思想，表示一定继承母亲未完成的事业，苦练杀敌本领，同阶级敌人斗争到底。
    各连干部还利用各种机会进行家庭访问。今年三月，现任三营教导员娄和先去昆明开会，抽空到战士李沛家去访问。李沛的父母都是经历过千辛万苦的老红军，他一进门就见到墙上贴着一张表扬李沛母亲积极参加劳动的大字报。正好，李沛对劳动认识不足，娄教导员觉得找到了最好的活教材。他把这张大字报拿回连队交给了李沛，并启发说：“我们要好好学习革命前辈的这种精神哪！”李沛很受感动，从此积极参加劳动。有一次，李沛母亲到下面检查工作，路过李沛所在连队，连队就请她讲述红军长征的艰苦生活，使大家受到深刻教育。今年，李沛探家返队前，妈妈问他要什么东西，他只要了一把锄头。妈妈鼓励他说：“孩子，你做得对，就是要发扬艰苦奋斗的好传统，才能保持旺盛的革命精神！”
    这个团的革命烈士、革命干部子弟入伍两年来，经受了革命斗争的锻炼和改造，正在迅速成长。现在，他们有的入了团，入了党，或是当了班长，有的成了技术能手和各种标兵，有的当了县人民代表，有的是学习毛主席著作的积极分子。他们并不满足已有进步，决心加强锻炼改造，实现革命化，争取做一个红色接班人。 （符纯智、李珉）
〖-ZW/正文〗
