〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺起胸膛挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小林朱光梅范硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加农炮三连指导员调走了，一九五五年入伍的江孝连接了他的班。
    接这个班可不轻松。两年来，三连没有评上过一次四好。从一九六○年起，事故连年不断，训练成绩不好。战士把这两件事，比做“两个绊脚石”。能不能踢开这两个绊脚石？全连几百只眼睛都在望着新来的指导员江孝连。
    能不能改变连队落后的面貌呢？晚上，江孝连想起了过去，童年时期，光着脚，拉着妈妈的衣襟，在河南干旱的土地上逃荒，是党和毛主席领导我们翻了身，才有今天的好日子。“我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。”毛主席的话在他耳边响起。革命前辈们能战胜千难万险，搬走“三座大山”，打出一个新世界，我们后来人难道就不能把连队建设好，改变连队的面貌？他决心挺起胸膛挑重担。
    首先和连长搞好团结
    三连落后的原因很多，但主要的一条是领导核心不团结。连长任延敬是江孝连入伍时的老连长，他作战勇敢，工作雷厉风行，就是炮筒子脾气，遇事不让人，和前任指导员关系弄得很僵，两个主要干部拧不成一股绳，互相抵销了力量。江孝连深知，要改变三连面貌，首先要和连长搞好团结。
    怎样和连长搞好团结？毛主席关于新老干部要“彼此尊重，互相学习，取长补短”的指示，给他很大启发。他对连长做了具体分析：连长经过党的长期培养，经过战争考验，有丰富的连队工作经验，这些都是自己要认真学习的；连长又是看着自己成长起来的，对自己的短处、长处看得很清楚，能对自己进行更好的帮助。问题就在于自己能不能虚心地向连长学习。于是他向连长说：“连长，你是我的老上级，党叫我挑这个重担子，你可得跟过去一样，多多帮助。”两人一谈就拢，一直谈到深夜，都决心互相帮助，共同把连队工作做好。
    工作中，江孝连非常注意树立连长的威信，经常向战士介绍连长过去英勇杀敌的光荣事迹，号召大家学习连长的革命坚定性和优良的战斗作风。生活上，关心爱护连长，有时连长关节疼不能走动，江孝连不但把饭菜端到他床前，晚上还给他打洗脚水。连长文化水平低，学习有困难，江孝连就和他一起学习毛主席著作。对连长的长处，江孝连更是随时留心观察、虚心学习。连长也处处支持和帮助江孝连，看到江孝连不注意发挥群众的积极性，就告诉他不要自己单独干，遇事要和群众商量；看到江孝连管理部队不大胆，就支持他严格管理，并经常教育全连人员认真执行指导员的指示。这样，两个人互相关心、互相支持，团结得象一个人。
    连长和指导员一条心，骨干的团结就有了巩固的基础。两人分头和支委们交心、通气，然后召开支委会，检查三连工作搞不好的原因，找出今后努力方向，大家劲头十足，一心一意要踢开两个绊脚石，改变连队面貌。
    抓关键打好第一仗
    当时，有些战士因为两年评不上四好，感到泄气。江孝连和连长商量，一方面反复宣传“失败是成功之母”、“坏事可以变好事”的道理，鼓舞大家的干劲；同时，决心抓住全连带关键性的一着，打好第一仗，树立大家的信心。他俩分析，几年来三连发生几起事故，都出在司机班，因此，搞好司机班，对全连工作的改进将起决定性的作用。江孝连首先向全连动员，说明车和炮是个统一的整体，大家要爱护司机班，帮助司机班。同时和连长一起，到司机班跟班劳动。
    司机班有一个错误的看法，认为常在河边走，那有不湿鞋的，天天摆弄车，那有不出事的。司机刘先流过去撞过车，从此情绪不高，抱着糊弄着干三年算了的想法。江孝连决心首先从他身上突破。
    江孝连首先和刘先流交上朋友。刘先流保养车，江孝连就爬到车底下，帮他擦车底；刘先流开车，江孝连当他的助手；刘先流睡得不老实，江孝连帮他盖被子。刘先流很受感动。江孝连又和他一起谈思想，学习《为人民服务》，使他懂得了自己是为谁服务的，怎样把个人和集体的位置摆对。从此，他思想情绪发生了根本的变化，决心做一个雷锋式的司机。过去，他不注意保养车子，出车不是没油就是没电，现在是随时保养，随时做好准备；以前，他不愿钻研技术，现在废寝忘食地苦练驾驶本领。不久以后，他就成为全班技术最好的司机。
    刘先流的转变，给司机班很大的震动。大伙一股劲学习刘先流，追赶刘先流。去年一年，他们安全行车三万五千公里，消灭了事故，成了全师司机班的一面红旗。这第一仗的胜利，给全连的转变带来了信心和力量。
    以身作则学技术
    三连训练成绩不好，干部技术不过硬是个重要的原因。江孝连和连长商量：第二个战役就以提高干部技术水平作为战斗目标。于是召开了支委扩大会，向全体干部提出又红又专的要求，发动干部苦练专业技术。
    江孝连深深懂得一个炮兵部队的指导员，如果自己不是一个好炮兵，是很难做好政治思想工作的。尽管他的工作很忙，但始终坚持跟班学习，并且抓紧时间阅读炮兵教范和各种专业教材，不懂就向连长请教，向排长请教，向战士请教。现在，他可以不看教材讲解火炮的构造、战斗性能，可以闭着眼睛进行火炮分解、结合、排除故障。上级抽测他们单炮单独修正量和口令记录执行，江孝连都取得优良成绩，连长指挥所使用的目测法求诸元，他比一般炮兵干部做得还快。正因为他熟悉炮兵专业，因此，就能把思想工作做到点子上，战士们称他为“内行指导员”。
    在他和连长带动之下，全连干部的技术水平迅速提高，部队训练质量也步步提高。去年炮兵实弹射击，三连每门炮都是首发命中。训练落后的面貌从此改变。
    一年多来，江孝连就是这样依靠群众，战胜了一个又一个困难，三连终于消灭了事故，取得了优等的训练成绩，年终总评第一次评上了四好。
    这时，江孝连又在军人大会上给大家讲“失败是成功之母”的道理，这是他第六次讲这个问题了。他告诉大家：失败和成功这两个东西，在一定条件下，是可以互相转化的。失败可以转化为成功，成功了，如果大家骄傲起来，也可以转化为失败。我们虽然评上了四好，但是更要记住毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示，更加兢兢业业，努力工作，争取好上加好！
〖-ZW/正文〗
