〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队国庆观礼代表赴各地参观访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队国庆观礼代表团/赴各地参观访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报八日讯中国人民解放军和中国人民公安部队国庆观礼代表，今天离开北京，分三路去我国东北、华东、西南等地进行参观访问。
    代表们在京期间，我们最敬爱的领袖毛主席同党和国家其他领导人，接见了全体代表，使大家受到了极大的鼓舞。代表们看到毛主席精神焕发、身体健康，都从内心里感到非常高兴，认为这是全中国人民最大的幸福。大家一致表示：今后一定要更加积极工作，努力学习，争取以新的成绩来回答党和毛主席的关怀。
    代表们在京期间，除参加了首都庆祝中华人民共和国成立十五周年的活动，参观了中国革命博物馆、历史博物馆和中国人民革命军事博物馆，游览了首都的名胜古迹之外，还参加了中国人民解放军各总部、军种兵种召集的座谈会，听了总政治部梁必业副主任、总政治部宣传部刘汉副部长作的关于当前形势的报告。
    罗盛教生前所在连的指导员唐用望、安业民生前所在连的指导员阎喜仪、“硬骨头六连”指导员石守德、“学习毛主席著作的模范红九连”副指导员王银泽等先进单位代表和优秀指挥员郭兴福、老红军战士陈昌奉等模范人物，都先后向首都大、中学生作了报告，受到热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
