〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士：“保存自己”，这个“自己”是指谁来说的？
    班长：“自己”是指战争中敌我双方里的我方。在战争全局中有我方，在战役、战斗中也有我方，这就是“自己”。
    战士：个人哪？
    班长：在我方集体中就包括了个人。另外，在战斗中，如果只有你和敌人格斗，你自己就是我方。
    战士：哦，明白了，“自己”主要不是指个人来说的。可是，这个“自己”一般总是由个人组成的，个人如果牺牲了，这和“保存自己”不是发生矛盾了吗？
    班长：不矛盾。毛主席说得好：“部分的暂时的牺牲（不保存），为了全体的永久保存。”个人和集体的关系也是这样。董存瑞舍身炸碉堡，不是避免了更多同志的牺牲，为胜利开辟了道路吗？没有无数先烈个人的牺牲，能有我们今天社会主义事业的胜利吗？能有千秋万代人民的幸福吗？
    战士：这样解释能解决问题。我还有一个想法：如果能做到自己不牺牲，又消灭了敌人，那不是更好吗？
    班长：当然，我们要避免无谓的牺牲，力争做到少牺牲，可是，思想上不能害怕牺牲。有时候由于一些人怕牺牲而造成更多的人的牺牲。问题是要想通为什么而牺牲。毛主席教导我们：为人民利益而死，就是死得其所，就比泰山还重。
    战士：这很对。革命战士懂得了这些道理，在战斗中就会有压倒一切的勇敢精神，使敌人丧胆！
〖-ZW/正文〗
