〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一座现代化感光胶片片基车间诞生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地工业战线捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代化感光胶片片基生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自行设计的第一座生产感光胶片片基的现代化车间――上海感光胶片厂片基车间已经建成，最近由国家验收以后，正式投入生产。
    这个车间生产的感光胶片片基再经过本厂涂布车间加工涂上相应的感光乳剂，就成为电影正片、照相胶卷、照相散页片、爱克司光片或工业科学技术用的感光胶片。
    上海感光胶片厂以前主要依靠进口片基生产感光胶片。新车间的建成，使上海感光胶片厂成了一个全能的胶片生产工厂。
    这个车间是由上海轻工业设计院和上海感光胶片厂的工程技术人员共同设计的。上海机电、仪表、纺织、化工等系统的几十家工厂为新车间制造了设备。在各方面的支持下，从去年三月到今年四月，前后只花了一年多的时间，就完成了新车间的工艺设计、土建施工、设备制造和安装的任务。
〖-ZW/正文〗
