〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四快一慢”是各级指挥员必须共同遵循的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄银贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十八日《解放军报》上《军事学术》副刊发表了王明学同志《正确地掌握“四快一慢”原则》的文章，对覃靖国同志提出初级指挥员也要掌握“一慢”的观点提出了相反的意见。我看后，不同意王明学同志的看法，提出一点个人粗浅认识和王明学同志商榷。
    关于初级指挥员是否也要掌握“一慢”的问题，我认为覃靖国同志的认识是对的。“四快一慢”战术原则的精神实质是不打无准备之仗，不行无把握之仗。“四快”是指一切战斗行动都要快，反对慢慢腾腾，懒懒散散，“一慢”是指一切攻坚战斗都要充分准备，不要打急了（掌握攻击发起时机），总的是解决不打老爷仗、不打莽撞仗的问题。“四快”与“一慢”，是一个有机联系的整体，是相反相成，相互制约，相互作用的，这个要求也是对整个部队提出来的。我们不能把“快”与“慢”两个有机结合的整体截然分开，各级指挥员必须全面贯彻。
    当然，说各级指挥员都要掌握，并不是说他们之间在运用这一原则上没有区别，不看具体情况，强求一律。但是，有区别不等于不贯彻。正如林彪元帅所指出的：“上级特别掌握慢的方面，下边着重掌握快的方面，还要掌握快中的慢，但无论上下，快慢都要掌握。如一个排长，也要经过准备再打，如黄色炸药捆包好了没有，火力组织好了没有，否则就打不好。只抓慢不抓快不对，只抓快不抓慢也不对，反对两个极端，要快一切都快，要慢一切都慢，都是要不得的。”并说：“四快一慢――这个思想，不只是战役指挥员应遵守的原则，而是各级指挥员共同的原则。”因此，我们在学习和研究“四快一慢”时，不是去考虑谁掌握“一慢”，谁不要掌握“一慢”的问题，而应该是去考虑各级指挥员在实战中，如何根据各自的职权范围和当时的情况，怎样去正确地运用。
    王明学同志还认为：在上级编成内执行战斗任务的排，它的一切战斗准备工作（包括看地形、部署“点”、“面”、整理好装具、准备好弹药等），是属于“四快”中的“抓住敌人后进行准备工作要快”的范畴，而不是属于“慢”的范畴，只有排单独执行任务时，它的一切准备工作才算是属于“一慢”的范畴了。我认为这种理解是很机械的。实战的要求是：排在完成一切战斗准备工作时，无论是在上级编成内担任前沿突破任务，还是在纵深内单独执行攻击某一个支撑点的任务，排长既要掌握快的原则，一切行动要迅速，也要掌握慢的原则，力求准备充分，两者缺一不可。如一个排在纵深战斗中单独攻击敌人的支撑点时，一方面要求准备充分，另方面也要求一切准备工作必须迅速完成，力争早一分钟完成歼敌任务，迅速扩大战果，绝不能认为大权在手，可以慢慢来了。
    说各级指挥员都要注意掌握“一慢”，但有一条原则必须遵循，下级的“慢”要服从上级的“慢”，局部要服从整体。反过来，上级的“慢”也要以下级的“慢”为基础，不打主观主义的仗。只有这样，才能上下贯通一气，真正做到一声令下，全军一致而又有效地对敌发起攻击，无坚不摧，无攻不克。
〖-ZW/正文〗
