〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不忘本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王育觉王一吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵教员关成祥休假一回来，他教育自己家庭的事，很快传遍了全校。
    关成祥的家住在天津，大哥、二哥都是工人，妹妹当技术员，一家人生活很好。可是，关成祥回到家里，爱人和大嫂看到他衣着朴素，带着怜悯和责备的口气说：“怎么搞的，你参加革命十几年，连一块手表、一套料子衣服都没捞上！”大哥是粪便工人，不愿意谈过去的苦，说什么“现在生活好了，还谈过去那些事干啥？”面对这些问题，关成祥恍然大悟：“啊！原来是好了伤疤，忘了痛！”他大哥年纪大一点，受苦最深，在家里有威信，于是关成祥就从大哥入手教育家庭。
    关成祥首先帮助大哥学习毛主席著作。大哥不识字，他就边读边解释，并有意识地结合回忆家庭的苦难史。第一篇读《中国社会各阶级的分析》，当读到“谁是我们的敌人？”时，他说：“日本鬼子三次抢劫了我们的家，逼走爹，抓走了你。日本帝国主义投降，又来了国民党还乡团，爹被折磨死了，你被抓去差一点活埋……。”他大哥听了，低头不语。当读到毛主席关于贫农经济状况的分析时，关成祥又引导他大哥共同回忆了一九四二年大灾荒的情景……。说着，说着，大哥流下了眼泪，沉痛地说：“要不是毛主席共产党，咱们这家早就完了。”接着，他对大哥说：“过去受苦受难不是丑事，可怕的是忘记过去，没有好好听毛主席的话。”这天夜里，忆苦思甜，大哥哭了半宿。后来，积极地参加了本单位的忆苦活动。
    在快要离家归队的一天晚上，关成祥开了个“家庭忆苦会”。他以自己家庭生活的变化，对比了新旧社会的不同，启发全家忆苦思甜。大哥带头倾诉了自己和家庭在旧社会的苦难史。当讲到被还乡团抓去，差一点被活埋时，母亲含泪插话说：“那时我磕头作揖，到处求人，凑了二百五十斤粮食，才把你赎回来。可恨的还乡团不知害死多少人，我记得有一口枯井都给填满了。”当大哥说到一九四二年灾荒时，他母亲又抢着说：“那时我弄来树皮，饿得没有力气磨，只得用斧子砸，用一亩地换来一袋地瓜干，一袋地瓜叶，还叫要账的要去了一半。”还指着当技术员的妹妹说：“那时，你都一岁多了，饿得两条腿瘦得象根细麻秆，扶着还站不起来哩！”这时，全家沉浸在悲痛之中，嫂嫂和他的爱人内心也感到难过。最后，他大哥作了检讨。他说：“过去当粪便夫，每天只能吃几个窝窝头，人家看到我们都捂着鼻子走。今天，公家发口罩，发工作服，还发洗澡票，每月工资不少，还不知足。”
    这次忆苦会，全家都受到了一次深刻的阶级教育，增强了对党和毛主席的热爱。关成祥临走那天，哥哥、嫂嫂和爱人都欢天喜地，纷纷表示：“我们今后一定要好好听党和毛主席的话，翻身不忘本，富日子当穷日子过。希望你回部队好好练本领，握紧手中枪，保卫好祖国。”成祥临走那天，哥哥、嫂嫂和爱人都欢天喜地，纷纷表示：“我们今后一定要好好听党和毛主席的话，翻身不忘本，富日子当穷日子过。希望你回部队好好练本领，握紧手中枪，保卫好祖国。”
〖-ZW/正文〗
