〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席等党和国家领导人会见阿尔巴尼亚党政代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席会见阿尔巴尼亚党政代表团/附照片RW：毛主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 毛泽东主席同党和国家其他领导人刘少奇、董必武、朱德、周恩来、邓小平、彭真、贺龙、罗瑞卿，今天下午会见阿尔巴尼亚党政代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议第一副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库上将和代表团团员，阿尔巴尼亚劳动党中央委员、贸易部部长基乔・恩杰拉，阿尔巴尼亚劳动党中央候补委员、阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛。
    中阿两国的党和国家领导人进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的，还有中共中央委员伍修权，外交部副部长曾涌泉。
    新华社九日讯 中共中央副主席、国务院总理周恩来，今天中午会见阿尔巴尼亚人民共和国党政代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议第一副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库上将和代表团团员基乔・恩杰拉、奈斯蒂・纳赛。宾主进行了亲切友好的谈话。
    在座的有张宗逊上将、乔冠华、刘希文等。
    毛主席同党和国家其他领导人会见阿尔巴尼亚党政代表团。图为会见时合影。前左四是贝基尔・巴卢库上将。
    新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
