〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从全局掌握关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服从全局，掌握关键，是指挥员在作战指挥上必须掌握的两个重要问题。
    只要有战争，就有战争的全局和局部。战略是战役的全局，战役是战斗的全局。局部性的东西是隶属全局性的东西的，因而战役利益应服从战略利益，战斗利益应服从战役利益。我们打一个仗，首先必须考虑对全局利益如何。凡是对全局有利的仗，就必须打，哪怕是需要牺牲局部利益也必须打。林彪元帅说：凡有胜利把握时，对整个战局有利或无碍时，就应当坚决的打；不打，那就是机会主义。凡对全局有害，无论对局部有多大利益的仗，都不应当打。这是一个指挥员必须切实掌握的一个政治原则。
    一九四八年平津战役中，我军以三个纵队（九个师），包围了新保安敌三十五军三个师，是绝对优势，本来有把握可以迅速歼灭该敌，但是，毛主席指示：“暂时不要打，以便吸引平津之敌不好下从海上逃走的决心。”（《毛泽东选集》第一三六七页）我军坚决执行了毛主席这一指示，对新保安之敌实行了“围而不打”，跟从了平津战役的整个利益，这是正确处理全局与局部关系的一个范例。
    未来战争中，一定会遇到，看来对局部有利，而实质上对全局不利的情况，也一定会遇到，虽对局部不利，但对全局有利的情况。在这种情况下，最要紧的，是把自己的注意力摆在照顾战争的全局上面。必须掌握局部服从全局的原则，任何贪图小利，不顾大局，而盲目行动都是不对的。
    “任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上。”（《毛泽东选集》第一六九页）因为抓住了这些有决定意义的问题或动作，就是掌握了关键，胜利就有把握。
    一九四八年辽沈战役中，首先打锦州就是个关键。因为锦州是连接东北与华北的咽喉，打下了锦州，就从战略上割裂了敌人，造成全歼东北敌人的有利态势。毛主席抓住了这一关键，取得了全歼东北敌军的胜利。
    每一种类型战斗和每一次战斗中，究竟哪些是关键问题，不能按照一般的或抽象的情况去规定，必须按照具体情况去规定。一般地说，打仗，集中兵力，主要突击方向，总攻时间等，就是重点，就是关键，指挥员一定紧紧地抓住它，把主要精力放在这个关键问题上，不要为其它现象所迷惑。这些重点掌握住了就一定能打胜仗。
〖-ZW/正文〗
