〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝垄断体育并利用它达到无耻政治目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜印度尼西亚决定抵制奥运会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜印度尼西亚反对美帝国主义抵制奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 据朝鲜中央通讯社报道：前往东京准备参加奥林匹克运动会的朝鲜民主主义人民共和国体育代表团团长金宗恒今天在一次记者招待会上宣布，由于国际奥林匹克委员会、国际业余田径联合会和国际业余游泳联合会中的某些为美帝国主义利益服务的极端顽固分子的恶毒阻挠阴谋，朝鲜民主主义人民共和国决定不参加第十八届奥运会。
    金宗恒指出，日本政治、社会、新闻、文化、艺术界人士和正直的运动员以及全世界广大人民都一致支持朝鲜运动员参加奥运会，只有那些企图垄断体育和利用它达到无耻的政治目的的人才疯狂地竭力阻挠朝鲜运动员参加奥运会。他们无耻而顽固地策划把象两项世界纪录保持者申金丹这样优秀的运动员排除在运动会之外。
    金宗恒指出，这反映了帝国主义者对新兴力量的公开仇视和妄图使体育运动从属于他们的反动政策。
    金宗恒说，朝鲜体育代表团坚决谴责那些企图在奥运会幌子下滥用体育运动以达到政治目的的人，并且拒绝参加受他们控制的东京奥林匹克运动会。
    金宗恒最后对日本各界人士以及在日本的朝鲜侨民所给予朝鲜运动员的积极支持、鼓励和热烈欢迎表示感谢。
    据新华社九日讯 东京消息：印度尼西亚体育部长马拉迪今天在东京举行的一次记者招待会上正式宣布，印度尼西亚决定抵制在东京举行的第十八届奥林匹克运动会，并决定撤回它已经到达东京的代表团。
    这个决定是由于国际业余田径联合会和国际业余游泳联合会至今坚持拒绝印度尼西亚代表团中参加过新运会的选手参加奥运会而作出的。马拉迪指出，印度尼西亚代表团是作为一个整体参加奥运会的，它不能在它的部分成员被禁止的情况下参加奥运会。
〖-ZW/正文〗
