〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非法将原子炮运入南朝鲜
    美国侵略军最近违反朝鲜停战协定，将“大卫・克洛克特”原子炮非法运入南朝鲜。并进行了一次演习，把原子炮运过靠近军事分界线的临津江，在一个打靶场发射了十发炮弹。
    核潜艇将开进日本港执行西太平洋作战任务
    美国核潜艇“剑鱼号”九月二十二日从珍珠港启碇，去“执行西太平洋方面的作战任务”。这艘核潜艇可能在十一月间开进日本港口。
    美国第七舰队旗舰“俄克拉何马城号”九月二十八日离开横须贺前往马尼拉进行为时三天的“工作性质的访问”。
    伙同加拿大在大西洋举行海军演习
    美国国防部不久前宣布，美国和加拿大海军正在大西洋举行联合演习。
    这次演习将持续两个星期，参加演习的大约有一百艘船只和三百架飞机。
    据宣布，演习目的是要试验指挥系统和作战力量在广大区域内同时行动的效率。
    同一批南美国家举行反潜艇作战演习
    美国海军的第八十六特遣舰队四日开往智利沿海，以便从六日起先后同智利、秘鲁、厄瓜多尔三国的海军汇合，在南美洲西侧的太平洋海面举行今年以来范围最广的一次所谓反潜艇作战演习。
    在这之前，三艘美国军舰从八月中旬在南大西洋海面与巴西、乌拉圭和阿根廷三国的海军联合举行了反潜艇作战演习。参加这次演习的有这四个国家的十七艘舰艇，七千五百人。
    将同西班牙联合举行两栖登陆演习
    美国国防部三日宣布，美国和西班牙的海军和海军陆战队将于本月下旬在西班牙南部海滩联合举行一次大规模的两栖进攻登陆演习。
    国防部的声明宣称，这次演习的目的在于“显示两栖部队的战略能力，包括迅速向海外派出部队并使之固守下去的种种装备”。
    演习将延续到十二月的第一周。参加演习的两国海军陆战队总数将达五万人，其中美国占两万八千人；军舰将达九十四艘。
〖-ZW/正文〗
