〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动等离子弧切割机成批生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自动艾离子弧切割机生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种可以切割不锈钢、铝、紫铜等难熔金属材料的新型切割设备――自动等离子弧切割机，已经开始在上海电焊机厂成批生产。
    这种切割机在按了电纽以后，能够喷吐出高温高速等离子焰流，以切割一般用电弧和氧乙炔不能切割的难熔金属材料。把一块厚达几十毫米乃至一百几十毫米的不锈钢板，放在这架切割机的工作台上，只见焰流所及，万点金星喷溅，钢板立刻被熔穿，构成有规则的割缝。
    等离子弧切割新技术，在国际上是近几年才出现的。它为化工、石油、电机、机械、造船等许多工业部门所需要。过去，我国这些工业部门切割不锈钢板，都采用钻头打孔、锯、刨等办法，生产效率不高，又很吃力。现在，上海、广州、兰州、北京、大连等地一些工厂，已经开始采用这种新技术。用等离子弧切割，具有速度高、切口表面比较光洁，金相组织无大变化等许多优点，并且比用机械方法切割不锈钢的成本低百分之八十以上。
    自动等离子弧切割机是在缺乏技术资料的情况下试制出来的。参加试制工作的人员在试制这种新型切割设备的时候，充分发扬了不畏困难，坚持科学实验的精神。
〖-ZW/正文〗
