〖ZQ/总期〗2564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南上演《霓虹灯下的哨兵》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征等越南党政领导人观看了演出观众和报刊称赞这出戏的战斗精神和革命意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南上海《霓虹灯下的哨兵》/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 由越南中央话剧团演出的中国现代话剧《霓虹灯下的哨兵》引起了这里观众的巨大兴趣。在已经演出的十场中，场场满座。观众以极为热烈的掌声衷心欢迎这出充满强烈革命气息的中国话剧的演出和演员们的高度技巧。
    越南中央话剧团为庆祝中华人民共和国成立十五周年而排练这出戏。话剧团的演员紧张地排演，只花了两个月的时间就使这个话剧正式同越南观众见面。
    越南党政领导人长征、范雄、黎德寿、阮志清、阮维桢、黎清毅、素友、黄国越等以及许多部长、国会常务委员会成员、人民团体负责人观看了演出。
    越南各报连日来纷纷发表文章，称赞这出话剧的革命意义。
    越南《人民报纸》在评论中说，“《霓虹灯下的哨兵》具有高度思想价值和强烈的战斗精神。作者牢牢抓住了革命生活的现实，提出了当代思想和政治生活中的许多重大问题。这个剧告诉我们建设无产阶级思想和消除敌对思想影响的斗争是一个十分艰巨和复杂的斗争”。
    评论接着指出，“这个剧不限于中国人民解放军广大士兵中的思想意识的斗争，而是涉及到更广泛的阶级斗争的问题，并指出了解决的办法”。评论强调指出，这个剧“有助于提高广大群众对阶级斗争继续不断的认识”。
    越南《文艺》杂志说：这个剧将“提高越南人民的革命警惕性并有助于使我们的人民和军队防范‘香风’”。
    《人民军队报》说，“这个剧的演出不仅有助于加强越南和中国两国兄弟人民间的友谊，而且提供我们有价值的思想意识方面的教训”。
    《霓虹灯下的哨兵》的一幕：童母欢送自己的儿子参加志愿军。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
