〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力拔山兮的角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军举重队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑第六届全运会展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届全运会举重比赛设有10个级别的10枚金牌。解放军举重队11名队员取得进军广州资格，参加决赛的人数仅比实力雄厚的广东队少1人。除100公斤级外，其他9个级别均有我军大力士守城或攻关。因而，全运会举重台上的角逐，便引起广大指战员的分外关注。
    举重，历来是军队的强项。中国历史上第一个体育运动世界纪录，即由我军选手陈镜开创造的。在前四届全运会上，解放军举重健儿身手不凡，屡为我军夺取全运会金牌总数第一锦上添花。
    此番羊城大战之前，举坛已硝烟滚滚。曾数次打破全国和亚洲纪录的我军选手廖继光预赛之中走麦城，失去决赛资格，使解放军举重队在75公斤级摘取金牌的希望化为泡影。目前，我军尚在两个级别上夺魁有望。
    其一：82.5公斤级是获金牌希望最大的项目。我军选手蔡炎书横刀立马，稳守城池。蔡炎书近年来战果显赫。别的不说，单表今年4月在日本举行的亚洲举重锦标赛。他抓举157.75公斤，挺举195公斤，一举打破75公斤级抓举、挺举和总成绩3项亚洲纪录，并夺取这个级别的3枚金牌。八一举重队教练李君伟介绍说，蔡炎书目前正处在巅峰状态，训练成绩呈上升趋势。他的主要对手是山东名将李炳军、吉林名将邬子健，但他俩的成绩与蔡炎书尚相差在10公斤以上。如不出意外，这枚金牌当如探囊取物。
    其二：60公斤级由我军著名选手赖润明披挂上阵，志在必夺。赖润明，全军十佳运动员。他先后夺取过世界青年举重锦标赛抓举冠军、23届奥运会亚军。但60公斤级金牌争夺，前景没有82.5公斤级乐观。根据全运会预赛成绩来看，当有3名干将与赖润明厮杀。他们是：四川代表队王勇，总成绩282.5公斤；广东代表队叶焕明，总成绩282.5公斤；广东代表队何星辉，总成绩277.5公斤。赖润明近况如何？在9月中旬的世界举重锦标赛上，总成绩为285公斤，名列第6。但赖润明参加的是世界大赛，可谓全力以赴；而王勇等参加的是预赛，只争出线而实力不露。因此，这个对比不能完全说明问题。然而行家认为，赖润明意志坚强，临场经验丰富，在实力上夺魁小有优势。
    据行家们预测，举重10枚金牌，广东队、辽宁队各有3至4枚可得；解放军队可望保1争2；其他如山东队、广西队、四川队等如超水平发挥有望得1枚金牌。当然，赛场风云变幻，杀出黑马也不乏先例。解放军队另有5名队员也曾夺取过单项全国冠军。他们虽摘金牌无望，但拿银牌、铜牌还是有可能的。
〖-ZW/正文〗
