〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海豚在海湾巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部最近透露，美海军于10月13日将5只经过训练的海豚送至海湾地区，以“提供水下监督和侦察的能力”，帮助驻扎在该地区的美海军舰艇执行护航任务。
    这些经过特殊训练的海豚，通常被部署在舰艇周围，能够有效地防止敌方蛙人对舰艇的袭击，并能帮助海军搜寻水下水雷。当发现敌方潜水员时，它们便冒出水面，拉响警报。
    美海军是在海湾风云变幻、美伊磨擦加剧，以及美国40多艘舰艇、2万名军队参加海湾护航行动的背景下，将这些“训练有素”的海豚投入使用的。事实上，早在70年代初期，美海军就曾在越南金兰湾使用海豚，在15个月内截击了60名敌方潜水员。美国海军1962年就开始在加利福尼亚、夏威夷和佛罗里达州研究和训练海豚、海豹和鲸，以便将它们投入军事使用。 （徐东平）
〖-ZW/正文〗
