〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国投资巨款扩建法斯兰海军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于子盐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社10月26日报道，英国最近投资147亿美元的巨款扩建位于苏梅兰湖畔的法斯兰海军基地。据说这是英国最大的建筑工程。
    法斯兰海军基地系西欧最大的核基地，也是英国潜艇部队的最重要的母港，拥有6艘核动力常规武装舰船、4艘北极星核动力潜艇和3艘柴油动力舰艇。这次该基地需扩建的港口有两个：沃尔港和库尔波特港。其中，沃尔港系英国4舷北极星潜艇的绝密母港，扩建后可望停泊威力更大的三叉戟导弹潜艇。库尔波特港系潜艇武器的装载港，这次将修建一个特种遮蔽码头、数个直升机场和一个更大的弹药库。扩建后，库尔波特港将能停泊4艘1.6万吨级的三叉戟潜艇。
    据法斯兰基地一位高级官员称：“‘三叉戟’有足够的火力摧毁苏联每一座主要城市，这就意味着我们能使苏联感到不安。”美国防部人士也宣称，英将增加的三叉戟导弹潜艇能更有力地打击苏联的目标，而法斯兰港的扩建无疑为“三叉戟”提供了理想的栖身之地。苏联则表示，英国的这一行动只能给苏、美的洲际导弹谈判投下阴影。 （于子盐）
〖-ZW/正文〗
