〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岂有无现成“章程”不能办事之理？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮机关抓典型事例破衙门作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，导弹加注分队的防护服问题就提了出来。5年过去，仍议而不决。去年深秋，发射将临，某部后勤部副部长林浩才从遥远山沟来到北京，相继找到机关的4个部，结果互相推诿，都说上级没有标准，解决不了。林浩才只好懊丧返回部队。不久，二炮几位主要领导得悉这件事，思想受到强烈震动：新时期部队建设有多少新问题需要解决，如果机关都采取这种没现成“章程”就不办事的官僚主义态度和作风，现代化建设又怎能加快？二炮首长责成有关4个部门立即专题会商，迅速解决了防护服问题。同时要求机关所有部门都以这件事例为镜，认真查找官僚主义作风，展开端正为基层服务思想的自我教育。为此，机关组织没有基层生活的“新机关”和淡忘基层生活的老机关们到连队代职，体察酸甜苦辣，从感情上密切与基层的联系。司令部率先组织的11位同志经半年代职已返回述职。
    在此基础上，他们着重从两个方面破除机关的官僚主义和衙门作风：一是破除只有上边给现成的“章程”才办事的惰习，提倡积极主动解决问题，创造性进行工作的精神。着眼二炮这支年轻新型的战略导弹部队特点，就工程建设、训练管理等问题，完善健全已有条文，发展建立了适合自己情况的新章程。还在研究探讨我国新时期核战略理论基础上，不断完善了自己的军事学术理论体系。二是加强横向联系，机关建立协商制度和4大部领导联席会议制度，每月召开一次协调会，会商各部难办事宜。机关直属队多年积压100多件难办事，过去职责不清，久拖不决。今年8月到9月，二炮首长率领机关4大部领导会同有关部门，经40天现场办公，逐一审处，使70多个难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
