〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的阅兵式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月7日是苏联伟大十月社会主义革命胜利70周年纪念日，莫斯科红场举行了阅兵式。这是苏军的第116次阅兵式。
    在苏军历史上曾有4次大规模的阅兵式。第一次阅兵式是1918年5月1日在莫斯科霍登广场举行的。当时，刚刚诞生的红军条件还十分艰苦。红军战士扛着步枪，机枪手徒步牵着驮机枪的马匹、马车拖着重机枪接受检阅。
    第二次大规模的阅兵式是在1941年11月7日。那时正值卫国战争进行了5个月。莫斯科附近正进行大规模会战。苏联军队在被包围的莫斯科红场举行阅兵式。许多受阅部队从红场就直接开赴前线。这次阅兵式在苏军历史上具有特殊的意义。
    苏联人民经过近4年的大规模的浴血奋战，迎来了反法西斯战争的胜利。1945年6月24日在红场上举行了胜利阅兵式。卫国战争后期参战的各方面军代表参加了这次阅兵。受阅的队列前飘扬着曾被苏联军人在攻克柏林后插上国会大厦的胜利红旗。混成纵队手持200面低垂的德军旗，并将这些军旗抛在列宁墓的台阶下。
    第四次大规模阅兵式是在1972年11月7日，当时正值十月革命55周年，又是第100次阅兵。 （季学敏）
〖-ZW/正文〗
