〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一波三折的美苏首脑会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一周之内，美苏围绕两国首脑会晤问题演出了富于戏剧性的一幕：10月25日，戈尔巴乔夫对来访的美国国务卿舒尔茨说：美国不放弃战略防御计划，就不确定美苏首脑会晤的具体时间表。口气强硬，毫无回旋余地。舒尔茨乘兴而去，扫兴而归。他刚回到华盛顿，椅子还没坐热，克里姆林宫突然派外长谢瓦尔德纳泽携带戈尔巴乔夫的信件来到美国，要求尽快举行首脑会晤。紧接着双方宣布，戈尔巴乔夫将于12月7日访美。这一幕柳暗花明的外交戏，直弄得国际分析家们啼笑皆非，以至于有人慨叹：“我们不断处于希望、失望、又产生希望的荒唐可笑的境地。”
    在美苏首脑会晤上出现的曲折非今日始。去年10月，两国首脑在雷克雅未免就曾经闹得不欢而散，现在又出现这一戏剧性转变，其原因是什么呢？西方一些观察家认为，由于里根和戈尔巴乔夫都想在裁军问题上有所建树，以此标榜“和平业绩”，因此双方都担心拖延下去会失去签署消除中程导弹条约的机会，才不得不重新互相靠拢。这种分析虽有一些道理，但如果仅仅局限于裁军领域来看裁军，难免有“不识庐山真面目”之虞。
    还有一些分析家指出，苏联领导人一改初衷，仅仅是“又一次改变短期战术，但没有改变他的战略”。这种分析是对的，而问题在于指导苏联变换战术的战略到底是什么呢？
    要弄清这一问题，首先要了解苏联为什么坚持将裁军问题与美国的战略防御计划挂起钩来。当初，美国提出战略防御计划的本意是以实现这一计划为先导，与苏联展开综合国力的总体竞赛。目前苏联在综合国力方面远远比不上美国，在这场面向21世纪的战略竞赛中显得底气不足，因此它迫切需要进行国内改革，整顿内部，充实力量，应付美国提出的战略挑战。苏联的战略就是通过实现美苏之间新的缓和，创造一个适应它完成上述任务的环境。
    60年代美苏之间曾经出现过一段缓和局面，为它们各自发展力量提供了时间和条件。那时苏联的国家发展战略侧重于大炮而不是黄油，很快在军事力量上取得了对美国的战略均势。然而这种发展战略在长期竞争中暴露出后劲不足的致命弱点，尤其是美国凭借雄厚的经济与科技实力向苏联提出全面挑战之后，这种弱点更为突出。现在苏联按照“新思维”和“加速发展”战略来进行改革，同样需要通过与美国搞缓和来赢得时间。在这个战略棋盘上，裁军只是一个“车”。苏联坚持裁军与美国战略防御计划挂钩也好，在这个问题上暂时作出某些让步也好，都是为达成新的缓和这个战略企图服务的。
    常言道：孤掌难鸣。美国在两国首脑会晤问题上也表现出少有的热情。舒尔茨在莫斯科碰了钉子后，仍然想方设法压苏联赞同尽快确定会晤时间，甚至说：“如果他（戈尔巴乔夫）拖得太久，也许我们倒会不愿意了。”这种迫切愿望，可以在当前西方股票市场出现混乱，里根政府在一系列经济、政治问题上连续受挫上找到其中原因。
    当然，美苏之间出现新的缓和势头，并不妨碍它们继续进行激烈的竞争，所不同的是竞争的方式将起变化。这种状况会影响国际战略格局的变化吗？朕兆是有的，今后怎样发展，且看美苏两家如何动作。
〖-ZW/正文〗
