〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秀山张孟仪曹建斌郭留宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿芙乐尔”号 重新开放
    “阿芙乐尔”号巡洋舰是苏联十月社会主义革命的象征。今年8月16日，经过3年多全面整修后的“阿芙乐尔”号，从列宁格勒日丹诺夫造船厂重返涅瓦河，并于10月重新向人们开放。每天有数千人参观“阿芙乐尔”号巡洋舰。 唐秀山、张孟仪摄影报道
    “袖珍火炮”
    在苏军中，手榴弹一直享有“袖珍火炮”的美称。目前，苏军大量装备的手榴弹主要有进攻性和防御性两种。进攻性手榴弹重310克，内装115克炸药，正常投掷距离为25―45米。防御性手榴弹重530克，内装92克炸药，弹片的杀伤半径为100米，主要用于阵地或城市防御战中，也可由坦克兵向外投掷。危险性较大的防御性手榴弹弹体的下半部表面粗糙成纹状，而进攻性手榴弹的整个表面都非常光滑，都装有联合计时与触发引信，弹体均由铝合金制成。保险针装在拉杆内。 （曹建斌）
    折叠式自动枪
    美国一种高技术折叠式9毫米自动枪，目前正在一家公司进行研制。
    这种折叠式自动枪装在一个不惹人注目的黑色扁平盒体内。对于一位熟练射手来说，仅仅在3秒钟内便可将其展开，变成一支精巧的冲锋枪，以每分钟650发子弹的轮转速率进行射击。它的弹匣可容纳20或32个弹头。
    这种折叠式自动枪展开时的长度约为53厘米，折叠后的尺寸仅有35×8.3×26厘米。目前，该样枪的重量约为5磅。如采用合成材料的话，可望再减轻至少一磅。握在手中，人们也不会觉察出它是一种武器。 （郭留宝）
    图为将折叠式自动枪展开处于射击状态的情景。
〖-ZW/正文〗
