〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明反被聪明误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在五羊城北的第一军医大学，是我军4所高等医学学府之一，能来这里求学深造，是许多青年所向往的。潘汉杰，这个来自皖中山区的农家子弟，1982年有幸考入这里就读，然而就在5年寒窗将毕业之时，却因耍小聪明，一步失足而毁了自己的前程。
    毕业前夕，潘汉杰因分配去向而坐卧不宁。他吃不下，睡不着。他先是给中央某部长写信，让他转首都的一个××协会，但信如石沉大海。他写的有关“泛系理论”的学术论文也杳无音信。于是，他利用打听到的军委某首长的一些内情，决定冒充首长秘书陈某给学校校长打电话。
    经过一番精心策划后，6月22日，他乘坐公共汽车，到50多公里以外的从化县邮电局，拿起电话直挂第一军医大学校长办公室。
    “Z校长吗？，我是军委H首长的秘书陈××，你校八二级中队的潘汉杰同学是我们首长的亲戚，他想调到北京，我们首长也有这个意思，请多关照。”潘汉杰怕话说多了露出马脚，按拟好的原稿，一个字也没敢多说。
    电话打完后，半个月过去了，学校似乎没有什么反应，潘汉杰着急了，眼看毕业分配一天天临近，于是，他第二次到从化邮局打电话。这次他在介绍了自己的身份后就单刀直入地问，“潘汉杰分配到北京的事如何？”对方因上次接电话时感到“来头”不小，接电话后就作了一番调查，校长知道潘汉杰成绩不太好，就答道：“分数太低，分到北京有困难。”潘汉杰又说：“分数太低可以照顾嘛！”校长顿生疑窦，电话扣下了。
    打完两次电话，潘汉杰见学校仍无什么反应，便让其女友董某去校办公室探探风。殊不知一个来自黄河故道的农村姑娘，哪里经得起几个“老机关”的盘问，特别是保卫处长那一连串的疑问，更使董某猝不及防，只好如实招来。
    事情败露后，潘汉杰受到开除团籍、行政记大过处分，并被学校退回原单位。原单位也对潘汉杰作出退役处理。潘汉杰已于8月8日离队返乡。
    当笔者问潘汉杰落到这般田地有何感想时，他答：“我最难过的是愧对我的母亲。”他痛哭流涕地讲起母亲的疼爱和期望。“如今落得这般下场，母亲会多么难过和失望……”
〖-ZW/正文〗
