〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军提出改革军史研究工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部和陆海军总政治部最近联合召开军事历史学术讨论会，研究如何提高军事历史工作的质量和效益。会议报告中提出的主要观点有：
    ――苏军的军事历史工作不论在拟订计划还是实施计划方面，都存在着形式主义，研究缺乏深度、脱离实际，必须进行改革；
    ――评价军事历史工作不应当仅凭学术专著和工作报告的数量，还应当看它们是否真正称得上是研究成果，是否有助于苏军所面临的现实问题的解决；
    ――要结合现代条件研究以往的作战经验。不应当死记硬背一些战争的具体史料，而应着重研究战术和战役上的重大课题，以往战争中解决这些课题的途径，将这些经验在现代条件下加以创造性的运用；
    ――军事历史工作应把对战略问题的研究，特别是战争初期战略问题的研究放在首要地位。
    （彭训厚）
〖-ZW/正文〗
