〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核武器是防止战争的最好手段吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国外当前对核武器的作用与意义的争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来的热核战争中，既没有战胜者也没有被战胜者这一观点，目前已被世人所公认。1985年11月，美苏首脑在日内瓦签署的会谈联合声明中指出：永远不能发生核战争，在这场战争中，不可能有战胜者。双方都表示，把此作为制定和执行对外政策时的基本出发点。但在涉及到削减核武器这一实质性问题时，双方则又持截然不同的看法和立场。
    苏联认为，今天世界上贮存的核武器可以使580亿人丧生，地球上每个人可以被毁灭12次。人类比过去任何时候都更接近自我毁灭。而且进攻性核武器的数量越多、质量越精，它的“听话行为”的机会就越少，人类的安全感也就越小。特别是核技术的不断扩散，出现技术差错的可能性，人本身的弱点或者某种恶意的表现，甚至由于电脑的错误，都可能导致一场核灾难。人类的生存与否取决于一些偶然性因素是极端荒谬和不人道的。所以核武器及其“核威慑”战略是毁灭人类文明的“缓燃导火线”，是使军备竞赛和紧张局势加剧的热源。为彻底销毁威胁人类安全的核武器而斗争，乃是“一分钟也不能忘记的、压倒一切的任务”。为此，苏联提出了“无核世界”的口号，建议本世纪末销毁所有核武器，并禁止利用新的物理原理研制破坏力与核武器相近的非核武器。
    美国则认为，“无核世界”纯属乌托邦式的幻想。一是生产核武器的知识不能抹掉，不能象操纵录音机那样，操纵人的意识。现在假设所有核武器都被销毁，而制造核武器的设施还存在，一旦发生威胁到国家存亡的战争，哪个能生产核武器的国家能做到不迅速生产呢！二是在一个没有核武器的世界上，人们则可以大胆发动常规战争，两次世界大战表明，常规武器无法制止战争。正是慑于核武器巨大的毁灭性后果，世界才得以维持40多年的和平。如果没有核武器，在“柏林危机”或“加勒比危机”中，两大国很可能发生大规模冲突。所以“核武器是防止战争的最好手段”，而偏信心无核世界”则是逃避现实。认为真正的安全只能是，一方面通过裁军谈判，逐渐削减核武器，以减少威胁；另一方面还要靠部署有限的陆基和天基的战略防御系统来取得。
    英法这些中等核国家的基本看法是，核武器是防止战争的遏制手段，有核武器而不打仗，比无核武器而有爆发常规武器大战的危险要好。它们把各自有限的核力量视作确保国家生存的“最后手段”，以及扩大政治影响的“大国地位象征”。英国首脑最近公开宣称：“对英国这样的小国而言，核武器是与大国对抗的唯一手段”。所以英法认为，核大国不需要那么多核武器，可以大大裁减；而自己则应保持核武器和增加核潜力。
〖-ZW/正文〗
