〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布满发射井的美国战略导弹基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们参观的美国战略空军司令部所属第90联队的基地，位于海拔1800多米的怀俄明高原上。这里正在安装50枚美国最先进的MX“和平卫士”式导弹。首批10枚导弹已经开始服役。这种导弹射程为1.12万多公里，精确度在100多米以内。每枚导弹可载10个分导式核弹头，总当量相当于30万吨梯恩梯炸药，是当年广岛原子弹的25倍。负责接待的皮亚扎中尉领我们进入地下240多米的导弹发射控制室。他用手指着一排控制台说：“请看，在这里一个人想要同时拧动两把钥匙是不可能的。必须有两个人才能发射一枚导弹。”顺着他手指的方向，我们看到两个设计精巧的普通钥匙孔。两孔间的距离有3米多。乍看上去，整个控制台就象电话交换机，上面布满了一排排的小灯。在绿色的小灯上刻着“战略警报”的字样。绿灯一亮，导弹立刻进入发射状态。
    出乎意料之外，我们见到的导弹发射手是一些普普通通有学位的大学生，而且大都是学动物学、政治学、法学等专业的。他们个个须发整洁，身着深蓝色制服，系着白色领带，左胸前佩戴着战略空军司令部的徽章。
    导弹发射手的训练是严格的。负责训练的西斯克少校告诉我们：“训练的第一项内容就是了解核战争的恐怖。学员要看广岛和长崎原子弹爆炸的影片，了解震荡、烧伤、放射病、冲击波和燃烧效应。让他们亲眼看到真实的情景后，我们就要问：如果美国总统让你拧动发射钥匙，而这就是可能要产生的后果，你会这么做吗？如果学员的回答是‘不’，那他就要被淘汰。”
    在参观过程中我们了解到，这个导弹基地占地3.26万多平方公里，大约相当于比利时的领土面积。这块大平原布满了200个“和平卫士”和“民兵”式导弹发射井和控制中心。每个控制中心控制10枚导弹。导弹发射人员从基地司令部到他们工作的控制中心要走200多公里。我们参观的这个控制中心代号为“魁北克1号”。在地面上的整个中心占地有一个足球场那么大，周围是栅栏，上面的标牌上写着“授权使用致命武力”，意思当然是说对斗胆越栏着打死勿论。如果不是看到标牌上的字，你会以为这里是一个室外停车场。
    要进入地下240多米的控制室可不是件简单的事。在第一道防原子大门前，带领我们参观的军官先按密码拨动号盘将门打开，接着将写有密码的粉色纸片放在门旁小缸里烧毁，再用刷子把纸灰弄碎。我们乘电梯进入一个小走廊。走廊的尽头是一个只能从内打开的13吨重的防护门，里面才是控制室。
    导弹发射成员两人一组，24小时轮流值班。导弹发射命令由控制室内的扬声器传出。命令的名称叫“紧急战争命令”。平时扬声器里不时慢慢地传出美国战略空军司令部总部发出的密语。值班的卡斯威尔上尉告诉我们说：“这些密语是不是命令，只有等我们解了密才知道。如果我们接到了发射命令，还要打开这些锁着的红箱，里面的文件会告诉我们这是否真是总统的命令。”
    为了丰富导弹发射控制人员的值班生活，地下控制室里配有电冰箱、炉子和各种食品，还有电视机和收音机。参观中我们还了解到，这些在发射井里等待第三次世界大战爆发的导弹发射手中，大多数人在利用值班时间攻读管理学研究生课程，以便今后能够在军内和地方胜任高级职务。
    从地下返回地面，我们又置身于恬静的牧群中。如果不是亲眼目睹，我们怎么也想不到这片郁郁葱葱的牧草下竟竖立着数百枚能毁灭世界的核导弹。这地上地下强烈的对比给人以深刻的印象。（苏宁根据美国《观察者》编译）
〖-ZW/正文〗
