〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥民主监督和制度约束的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织干部述职的同时健全岗位责任制增强干部事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清张应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄朱清、张应祥报道：南京军区采用民主监督、制度约束并举的方法加强干部管理，各级领导在组织干部述职的同时，健全岗位职责和干部管理制度，这种体现思想上自我教育和制度上严格要求的有机结合，增强了干部的事业心和责任感，10月上旬，这个做法受到总政的肯定和好评。
    南京军区今年下半年在干部队伍中广泛开展了“共产党员是为做官还是干事业”的讨论，大讨论牵动每个干部，从基层到机关，人人联系思想实际，集思广益解“扣子”，较好地破除了名利观和贪图安逸思想。在此基础上，各部队发动干部述职，接受部属评议，让干部反思一下“当官”究竟有没有尽到“官”的责任。述职不分职务高低，下到排长，上至集团军领导。9月中旬，在某集团军三级党委书记会议上，郭军长、温政委带头述职，还让机关把他们两人今年下基层的天数同师团主官下基层的情况一起张榜公布在会议室里，诚恳接受下级评议。各级干部向部属作述职报告，实实在在剖析自己，一些工作干得好的听到下级的鼓励，心里热乎乎，增添了干事业的荣誉感；一些不安心部队工作、混日子的干部听到下级的批评，脸上火辣辣，产生了羞愧感、内疚感。某团三营教导员潘茂钦深有感触地说，我听了大家的评议，照了镜子，抽了“鞭子”，使我们在众目之下干工作，不敢马虎，不敢松劲。
    述职评议也暴露出职责不明的问题，一些干部述职后，部属评议说，工作忙忙碌碌，该干的没有想到去干，不该管的管了很多。干部的职责还缺乏具体奋斗目标和衡量标准。为此，各级参照条令条例和军区关于《干部岗位责任制暂行规定》，根据各部（分）队所担负的任务特点，修订、完善各级各类干部的具体职责和岗位目标。与此同时，把述职评议列为制度坚持下去，并健全了党管干部制度、民主生活会制度和把责、权、利三者统一的干部考核奖惩制度。某师在给干部明确岗位职责的基础上，作出了《加强干部队伍管理的有关规定》，其中规定：履行岗位职责好的干部给予立功受奖，优先提升使用；经过一二年工作实践和领导培养帮助，经考核确实不称职的干部要改任下级职务；表现很差的排职干部下放当兵，限期改正；坚持不改、丧失干部条件的报上级批准，作退伍处理。南京军区各级注重发挥民主监督和制度约束的威力，不仅使干部队伍精神面貌发生可喜变化，同时给干部管理机制注入了活力。
〖-ZW/正文〗
