〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定退伍后的喜与“忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团，1984年入伍的战士报道员刘希国被确定退伍了。消息一传开，小刘就碰到了一连串的喜与“忧”。
    “小刘有才干，年轻，还是党员，能写文章，早就跟小刘打过招呼了，我们单位正需要一位秘书呢。”通化市建委的一位领导这样说。
    “小刘早就是我们电台的通讯员了，说啥也不能让别人抢走！”电台王主任毫无让步之意。
    坐在一旁的通化市东昌区区长王庭民说：“小刘去年帮我们区青年组织那次讲演会时，就和他说好，退伍后哪儿也不去，就到我们单位来。”
    这当头，小刘看看坐在身边的政治处主任孙河，再看看面前这三位相争的地方领导，感到左右为难。他心中充满了喜与“忧”：喜的是，自己在部队学到的知识技能，能够得到地方领导的肯定和信赖；“忧”的是，不知该跟哪一位热心的“伯乐”走。
    最后，经过慎重考虑，他选择了去市建委当秘书。这一天，是1987年10月8日。
〖-ZW/正文〗
