〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最新科技知识引进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院注重培养掌握现代空军作战规律人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院在教学内容改革中，为了努力体现世界最新的军事技术、武器装备、作战训练指挥手段和军事理论，院党委先后派出数百人次到军内外院校取经，与机关、部队、院校建立起100多个信息点，把国内能够搜集到的有关外军资料，全部“请”进学院，进行系统深入的研究。在很短时间内，他们研究了中外空军军事学术发展的历史、中外军事理论等，深入剖析“空地一体”等现代战略思想和指挥方法，对“如何立足现有装备应付局部战争和突发事件”等一批重大课题，进行科研攻关，提出了“信息、机动、火力是现代空战活动的三要素”等一批新的理论观点。在此基础上，学院成立了10个重点教材编写组，注重把最新的研究成果引进教学内容。1986年上半年，飞行训练研究员蒋德秋带着学院近年的科研成果赴国外考察，在英国宇航公司与皇家两位飞行教官进行模拟空战，以6∶0获胜。
〖-ZW/正文〗
