〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联产计酬羊肥牛壮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军最大的牧场又获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭华明陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员谭华明、陈德春报道：推行全奖全赔、联产计酬的生产责任制，使我军最大的牧场――二炮某部队牧场又迎来一个丰收年。到10月下旬，首批7000多只牛羊已被屠宰完毕。预计今年可生产牛羊肉24万公斤，产值可达150万元，比去年增长12％以上。
    这个牧场地处海拔3500多米的青藏高原，现有藏、回、土等各族牧工192名，拥有高山草场380多平方公里，牛羊存栏数4.3万多头。牧场自60年代初期建立以来，已先后为总部机关和驻地部队提供了400多万公斤的牛羊肉，为改善部队生活作出了贡献。去年年底，牧场在吸收当地牧区推行生产责任制经验的基础上，对牧场的管理制度和分配制度进行了改革，在全场推行了以“八项经济指标”为主要内容的全奖全赔、联产计酬的生产责任制，充分调动了广大牧工搞好生产的积极性。去冬今春以来，青藏高原先后遭受了3次暴风雪的袭击，牧场积雪达半米左右，气温陡降到零下40多度。广大牧工精心护养，牛羊安全度过了冬天，冬羔成活率达到85％以上，远远高出当地牧区的冬羔成活率。
〖-ZW/正文〗
