〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑雪染双鬓白根扎高原志不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老军工吴德寿35年立功19次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨启沛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：吴德寿/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴德寿，1949年参军、入党，1952年12月开始担任炊事班长，连续7年牵着骆驼跋涉在海拔四五千米的喀喇昆仑山上，把各种物资运到西藏阿里的军营、毡房。后来，他转为军工，和战友们一道创建了新藏公路通车后的第一个兵站，担负过往军民的食宿接待工作。
    为了让过往的军民在餐桌上吃到蔬菜，他曾于1958年奇迹般地在风雪高原试种成功土豆、蒜苗、芹菜……使他至今仍保留着“种菜大王”的美名。28年多时间，他亲手种植的蔬菜就达48万公斤，为兵站增收节支10万多元。
    吴德寿在兵站保管的成百吨罐头、花生米、葡萄干等食品，从不私自动用，也不让任何人打着各种旗号沾便宜。然而，驻地藏族牧民或部队干部战士的困难，他却总是热情帮助，平均每年总有几百元钱花在助人方面。
    吴德寿没有妻室儿女，阿里军民都把他当最亲的人看待，常常有牧民从几十公里远的地方，带着雪鸡、雪莲等珍贵补品，策马赶来看望，生日到了，指战员们围着他庆贺。
    部队领导曾和地方领导多次动员他到内地疗养或下山休息，而他却说：“我虽是大半截身子入土的人了，但很多的活儿还干得动，睡懒觉吃闲饭那咋能行？”硬是坚持在喀喇昆仑山洗菜刷碗，烧火做饭。35年来，他先后19次荣立过一二三等功。
〖-ZW/正文〗
