〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法律武器保护通信设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖志平刘道甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团驻守在祖国的北部边陲。前些年，地方一些单位常因施工、汽车超高运输等原因，损坏部队通信设施，不但影响了部队的正常教育训练，还使部队蒙受经济损失。
    今年3月，驻地附近的挂空电缆通信线，被地方某单位超高货车挂断，肇事后汽车司机驱车逃走，造成了中断近100小时的通信事故。某团派人赴现场勘察，调查了数十名目击者，两次去地方5个单位，收集各种证据50余份，终于查清了事实。开始肇事单位消极回避、抵赖，企图逃脱责任。某团掌握了大量证人、证言和现场勘察图片，根据有关法律规定，准备到法院起诉。在这种情况下，肇事单位才承担了责任，经过协商，肇事单位愿意赔偿经济损失5000元。某团领导抓住这一事例，在干部战士和驻地群众中进行爱护国防设施的法纪教育，提高了群众爱护军事设施的自觉性，军政军民关系更密切了。 （盖志平、刘道甫）
〖-ZW/正文〗
