〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西百色盆地原油外运遇阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部服从大局承担全部原油中转任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京蒋荣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭荣京、蒋荣文报道：广州军区某部服从国家经济建设大局，在百色盆地原油中转外运遇到困难的情况下，承担了原油中转任务。
    为尽快把原有的小油库迅速改建成年中转5万吨以上的中转储油库，部队成立了施工领导小组，组成了施工队伍，7月14日动工扩建。经过两个多月的昼夜奋战，改建了储油罐，扩建了卸油场地，安装了消防、通讯电器等全套设施。指战员们克服困难，昼夜奋战，按时完成了原有油库的扩建工程，建成了中转储油库。到10月底，已为百色盆地中转原油7000多吨。现在，这个中转站，从卸油计量、储存、保养、消防、警卫到铁路槽车装车、计量、发运等都实现了系列化、规范化和制度化，整个工作有条不紊，井然有序。
〖-ZW/正文〗
