〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院坚持为教学服务和改革服务相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡教员探讨改革理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来有60多篇学术论文在国内报刊发表，一些文章的观点受到重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚耿武贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/陆军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周刚、耿武贤报道：陆军指挥学院政治经济学教员，把为教学服务和为经济改革服务结合起来，到丰富的地方经济改革实践中找课题、找答案，进行开放式学术研究，取得丰硕成果。1985年下半年至今年10月底，他们在全国有关报刊上发表学术文章62篇，其中一些文章和观点受到理论界和国家有关部门的重视和赞扬。
    这些教员从地方经济改革中反映出来的大量现实问题，感到了一个经济理论工作者的责任。他们敢于把现实生活中提出来的理论难题，作为调查研究的课题，努力为改革作理论上的说明。我国经济体制改革的浪潮从农村卷向城市以后，城市个体户的崛起引起议论纷纷。教员宋方敏和谭兰生，及时对一个在南京市影响和争议较大的个体户――“黄玫瑰”彩色摄影社进行了近两个月的调查，撰写了《来自城市个体户的挑战》的调查报告，对个体经济在我国现阶段存在和发展的客观必然性及发展趋势作了分析，指出：“‘黄玫瑰，这样的个体企业，代表着城市个体经济的发展趋势，必将成为我国现代化城市经济的一个不可缺少的组成部分。”文章首先在江苏省社会科学院主办的《江海学刊》上发表，引起很大反响，随后被《新华文摘》全文转载。前年夏天，城市蔬菜价格放开后，价格上涨，城市居民反映强烈。赵峰柏、沈强、姚介元3位教员，利用暑假，对蔬菜的产供销各方面情况作了调查，写出了《城市蔬菜价格上涨的原因及其对策》的文章，引起了江苏省经济研究中心的重视。主管这方面工作的省政府领导多次约请他们面谈，并让《新华日报》连载这篇文章，还请作者在省蔬菜工作会议上发言。这篇文章被今年4月召开的“全国蔬菜商品流通理论研讨会”列为重点论文。
    他们还针对地方经济改革中出现的新情况、新问题进行理论探讨，为改革献计献策。企业间的横向联合是经济体制改革中的一个新的重要问题。宋方敏通过对南京经济联合的典型――长江机器制造厂的调查，写出了《经济合理性是工业联合的成功要素》的文章，对经济联合的前提、途径、动力、方向、组织保证和命脉所在，作了比较深入的总结和探索。文章首先在一份“内参”上刊登，随后在两家全国性刊物上公开发表和转载，引起广泛注意。南京市委、市政府有关部门专门召开会议，请宋方敏作介绍。这篇论文被总政治部作为社会科学研究成果报给国家教委。企业负担过重是改革中出现的很突出、很棘手的问题。金毅、葛守昆两位教员主动承担了江苏省经济研究中心关于调查这个问题的任务。他们通过20多天的调查，写出了《南京市全民企业社会负担情况的调查报告》，用大量翔实的数据说明了负担过重的现象给企业造成的严重后果，从理论上对此作了比较准确的分析，并提出了解决的办法，受到省、市政府重视，省经济研究中心将其加按语印成内参供领导同志参阅，并先后在省市5家理论刊物上发表和转载。
〖-ZW/正文〗
