〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋方德祥王志波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省苹果丰收
    辽宁省苹果喜获丰收，预计总产量可达到84万吨，比年产量最高的1983年增产一成。
    福建停建缓建103个项目为重点工程让道
    福建省停建缓建103个在建项目，集中人、财、物确保重点项目建设。据1――9月份统计，全省13个重点项目共完成投资额8亿多元，比去年同期增长1.34倍，占完成年计划的近70％，高于全省完成年度计划的平均水平。
    苏州附近发现大银矿
    苏州附近新发现一个大型银矿。这个银矿位于苏州市西部一带，储量在500吨以上，平均品位为每吨200克。矿体深度一般为350米到500米。
    台湾五天内有五千多人办妥回大陆探亲申请手续
    据台湾出入境证管理局统计，自11月2日开始办理台胞赴大陆探亲登记后，5天来共完成5092人的申请手续。
    我国已有一亿多农民受到职业技术培训
    8年来，全国已有一亿多农民、乡镇企业职工和农村基层干部参加过各类职业技术或实用技术培训。他们在农村经济改革和发展商品生产中发挥着各自的作用。
    沈阳军区某部对接新兵干部约法三章
    沈阳军区某部对接兵干部约法三章，接兵以来共有40余名干部主动谢绝了地方的礼品和吃请，征集的5000余名新兵全部合乎标准。 （向洋）
    战士滕天月被中国散文诗学会吸收为会员
    沈阳军区某师战士滕天月被中国散文诗学会吸收为会员。1981年入伍的滕天月在完成本职工作的同时，潜心钻研散文诗写作。在军内外刊物上发表了多篇作品，其中有23篇获市以上好作品奖。 （方德祥、王志波）
    我国首次分离成功艾滋病毒
    我国医学研究人员首次分离成功艾滋病毒，这些艾滋病毒是从一外国来华的艾滋病人血液中分离出来的。这次分离对我国艾滋病的诊断防治具有重要意义。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
