〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政法干部应具备的职业道德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法法学广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》强调各行各业都要大力加强职业道德建设，其意义是十分深远的。军队保卫、检察、法院部门是国家设在军队的专门执法机关，是精神文明建设的重要窗口之一。我们认为，职业道德的核心是职业责任。政法干部具备良好的职业道德，就能够准确、合法、及时地打击犯罪，保护人民的利益，有助于提高政法机关的威信，维护社会主义法制的权威。同时，也能够使业务工作更好地为部队建设服务。
    政法干部的职业道德主要应包括以下5个方面的内容：
    1、实事求是，调查研究，明是非，辨真伪。这是政法干部客观办案应具有的道德品质。确凿无误的事实是定案的唯一依据。但是，为弄清事实真相而进行的侦查、检察、审判活动，常常是在揭露与掩盖、正确与错误、真实与虚假等情况下进行的。这就要求政法干部必须发扬实事求是的精神，在调查研究活动中，做到认真细致、客观全面，不主观臆断，不道听途说，不偏听偏信。
    2、忠于法律，刚正不阿。这是政法干部职业道德的核心。忠于法律，是执法者忠于人民的重要信条。每个执法者都必须把“有法必依、执法必严、违法必究”这一法制原则，视为党和人民赋予自己的庄严职责，化为自己的道德信念，成为指导自己行动的道德力量。要坚定不移地贯彻“公民在法律面前一律平等”的原则，不偏袒、不包庇、不开“后门”，敢于碰硬，旗帜鲜明地维护正义，惩戒邪恶，做到“唯实唯法不唯情”。
    3、秉正持平，廉洁奉公。这是对每一个执法者所应具有的品德和气节的要求。执法机关掌握生杀予夺大权，就是采取一般的强制措施、判处一般的刑罚，也关系到一个人的政治生命。公正和廉洁是密切相关的，二者都是执法严明的保证。只有公正、廉洁，才能不受利诱，不谋私利，做到秉公断案，执法如山。同时，也要敢于否定和纠正自己办案中的错误，做到唯理不唯私。
    4、文明办案，实行革命的人道主义。对犯罪分子着眼于教育、挽救、改造，严禁刑讯逼供。对个别不认罪服法的罪犯，不搞体罚，不以势压服，而靠正义和真理，靠正确的政策和法律来制服和改造他们。加强对已决犯人的考察教育工作，促使他们及早“告别昨天，走向新岸”。
〖-ZW/正文〗
