〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持改革大计不图一时实惠为了民族复兴甘愿天涯吃苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻西沙部队党委联系实际学习党的基本路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学寅张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学寅、张鸣报道：深秋的西沙群岛炎热如夏，然而，党的十三大精神在海军驻西沙部队党委成员和基层干部战士心中激起的为民族复兴而奋斗的热情，比夏天还要火热。
    进入11月以来，海军驻西沙部队党委认真学习赵紫阳同志在十三大所作的报告时，围绕贯彻报告中提出的关于“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”这条基本路线与发扬艰苦奋斗精神的关系，展开了热烈的讨论。大家认为，发扬艰苦创业的精神，既是党在社会主义初级阶段基本路线的重要内容，又是贯彻执行这条基本路线的重要保证。搞经济建设需要艰苦奋斗，改革开放也需要艰苦奋斗。历史和现实决定了我们这一代乃至今后几代人都将处在艰苦创业的时期。党委成员联系西沙群岛建设的艰难历程说，9年来，改革开放为西沙群岛的建设创造了良好的社会环境，没有这个客观的有利条件，西沙建设就不能发展。而西沙群岛昔日那种“风吹沙石跑，地上不长草，淡水贵如油，吃饭戴草帽”的景象，之所以能够变成今日的“鲜花满岛开，蔬菜遍地栽，吃水不用愁，住房换高楼”的兴旺景象，靠的是什么？还是靠广大指战员在改革开放条件下的艰苦奋斗。杨部队长说，现在有些人天真地认为，似乎一讲改革开放，不付出艰苦劳动，就可以轻轻松松使国家富强、个人富裕了。这只能是幻想。因此，我们要建设有中国特色的社会主义，使民族复兴，就必须继续艰苦奋斗，准备再过几年紧日子，不能刚开始改革就把提高生活水平的期望值定得太高。艰苦创业的精神，过去是，今后仍然是党和人民振兴中华民族的法宝。
    学习讨论中，政治部金主任、后勤部徐副部长谈到，尽管西沙群岛的工作和生活条件已经发生了很大变化，但由于这里远离大陆，交通不便，气候恶劣，从总体上说比大城市或内地还是艰苦得多。部队精简整编后，干部提升受编制所限，干部深造的机会少。这种现实说明，国家的改革，虽然最终必将会给每个社会成员带来利益和好处，但并不是每项具体改革措施都会给每个人带来直接的均等的利益和好处。为此，我们一定要树立这样的观念，为了改革的成功，为了全局利益和民族的复兴，就要象战争年代革命前辈那样，甘愿作出个人牺牲。
    海军驻西沙部队党委是个具有艰苦奋斗光荣传统的领导班子，多年来班子成员换了一茬又一茬，但艰苦奋斗的精神代代相传。为了把西沙群岛建成“海上花园”、“钢铁堡垒”，党委成员们发扬“吃亏精神”，舍弃和妻子儿女团圆的机会，用自己艰苦奋斗的模范行动带领部队建设海岛。去年以来，有3名师职干部因工作成绩显著受到上级表彰，其中一名被海军树为“老海岛”标兵并荣立二等功，两名受到海军通令嘉奖。他们在学习中提出，为了实现党的十三大提出的目标，党委要继续当好艰苦创业的带头人，在思想上要适应政治体制改革和商品经济发展的要求，正确看待和处理个人得失与改革大局的关系，防止滋生单纯追求个人实惠、贪图安逸享受的观念，带领部队干部战士吃苦在西沙、奉献在天涯，励精图治，埋头苦干，积极支持和参加深化改革的工作，加快西沙建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
