〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国计划经济模式发生变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有计划地商品经济前景广阔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，近年来我国农业沿袭了多年的对粮食、棉花等重要农产品的播种面积和产量下达指令性计划的做法已全部改为指导性计划。农副产品的统购派购制度也得到改革，除对少数重要农副产品实行合同订购外，对其余农副产品均实行了指导性计划和市场调节，从而刺激了农村商品经济的迅速发展，大大丰富了全国城乡市场。在工业方面，由国家计委管理的指令性计划产品已从过去的300多种减少到今年的约60种；国家统配物资从1984年规定的256种减少到26种，而且统配物资在社会总资源中所占的比重也逐年下降。此外，国家计委还放宽了审批建设项目的资金限额，简化了基本建设项目的审批手续，开始运用经济手段对国民经济进行调节控制。计划部门的工作重点也逐渐从分钱、分物向研究国民经济和社会发展的战略与重大方针政策等方面转变。
    经济界人士指出，作为旧经济体制重要组成部分的计划体制所发生的这些重大变革，标志着商品经济在我国业已崛起，社会主义有计划商品经济正展示出广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
