〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区着眼和平时期战备工作需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立配套预备役技术兵员基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文宋太平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、宋太平报道：今年9月底为止，一个包括炮兵、通信、装甲、工兵、防化、侦察等一大批与陆军集团军合成建设需要相配套的预备役专业技术兵员储备基地体系，已在河南省军区初步建立起来。
    这批储备基地不仅兵员种类齐全，而且建设大多比较完备。有设施完善、制度健全、教员精干、教学手段比较先进的训练中心；有兵员分类、训练情况、军政素质档案资料；有平时征集、战时动员实施方案。每个基地实际上就是一座训练、征集、储备、动员融为一体的“兵员库”。
    这些基地的产生，是河南省军区领导和机关着眼和平时期战备工作的需要，锐意探索、大胆改革的结果。在充分论证的基础上，他们接连跨了四大步：一是根据集团军编制中各兵种的需求情况，制订出《专业技术兵合成配套储备发展规划》；二是本着平时利于训练、战时利于动员的原则，定向划分了各兵种的储备区域；三是集中教员、装备、器材、经费创建了各类专业技术兵训练中心；四是与征兵、退伍挂钩，形成训练、征集、储备、动员“一条龙”体系。随着这批基地的建立，不仅较好地解决了常备军在应急扩编中专业技术兵种缺、对口率低的问题，而且预备役兵员训练质量也大大提高。经严格考核和行家们现场考证，从基地训练出来的后备兵员，普遍达到或超过了部队训练一年兵的水平。
〖-ZW/正文〗
