〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的喜糖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庄茂玉探亲回来啦！”刚刚吃过晚饭的某连战士们，听到喊声，呼拉一下把小庄围了起来。
    “来，大伙请吃喜糖！”他高兴地把糖分给大家。“怎么，小庄你结婚了？为啥不告诉我们一声呢……”
    “请大家不要误会，这喜糖是我妈妈的，我妈妈结婚了。”此时，小庄的两只眼睛显得有些湿润了。
    那是今年春节前的一天，历来工作积极的战士庄茂玉突然消沉起来。细心的指导员张贵森发现后，主动找他谈心，终于使小庄开了口。他4岁时父亲就去世了。那时，小庄的母亲年轻貌美，许多热心肠的人为她牵线搭桥，但是为了孩子，她都婉言谢绝了。
    光阴似箭，一晃孩子们长大了，都相继离开了母亲。只身的母亲开始感到了生活的孤独。经人介绍，她与一位医生订下了婚事。当她把这件事告诉儿子后，小庄顿时暴跳如雷，认为妈妈这样做是对死去的爸爸不贞，当即给妈妈写了断绝母子关系的信。
    “你母亲不甘寂寞，找到了晚年的幸福伴侣，这本身就是对旧的封建意识的挑战，我们应当向她祝福。现在全社会都在关心老年人的幸福问题，儿子难道还不关心、不理解吗？”“我国婚姻法上明确规定，任何人不得干涉他（她）人的婚姻自由，作为一名军人你这样做应该吗？”张指导员一番认真严肃的开导，使小庄心里感到后悔了。他当着指导员的面给母亲写了认错信。
    当春暖花开的时节，小庄的母亲给张指导员写来了信，说她准备结婚。张指导员感到，老人家晚年又找到伴侣是件大喜事，应该让她的儿子参加婚礼。于是，连队作为特殊情况向上级为小庄请了10天假。小庄乐呵呵地登上了回家的列车。
〖-ZW/正文〗
