〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密的感情这样来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某前哨排尊重少数民族风俗的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭朝智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳军分区边防某部前哨排的驻地有一个名叫马叭的瑶族边寨，村寨聚居着125名勤劳勇敢、热情好客的瑶族群众。前哨排的干部战士严格执行有关法律和民族政策，把尊重少数民族的风俗习惯看作是加强和维护军政军民团结的重要体现，赢得了瑶族群众的赞扬。
    1981年5月，指战员们刚到哨所的第一天，就遇到这样一件事：炊事班张登友到山上捡柴禾，刚走到一个岔路口，碰到一对瑶族夫妇。女的怀抱着一个出生不久的婴儿，男的手提着鸡，男女双双跪在路中间，等待着过路的人给孩子取名字并拜干爹。当时，年仅17岁的小张被这突如其来的“怪事”惊住了，便信口说了声：“糟糕！”谁知这对夫妇不懂汉语，就给孩子定名为“糟糕”。后来，他们听说这是个不吉利的名字，一家人很生气，连他家的亲戚见到战士们都不理睬。
    排长丁建国得知后，立即带上小张，亲自登门赔礼道歉，耐心地做解释工作，同时补取了“踊军”的名字，意思是长大后，踊跃报名参军，走“干爹”的路，报效祖国。这才挽回了影响，疏通了感情。这对夫妇当时送给丁排长一句话：瑶家人的心同大军一样，一阵清风能掀起，一阵清风也能平波。
    从此，指战员们自觉地尊重兄弟民族的风俗习惯，学习少数民族语言。有一次，班长郑周波到寨子里借砍刀，不慎进入未满月的产妇陆妹家里，按照瑶族的传统习惯，为了孩子的健康长寿，生人来到家里，走时必须留下一只鞋子，这天郑班长穿的是刚托人从城里买的新皮鞋，但他还是毫不犹豫地留下一只新皮鞋，赤着脚走了。
    前哨排远离连队，吃的蔬菜大部分是村寨的群众供应。到哨所的第二年3月3日至5日，是当地瑶族人民的“清明节”。按瑶家的习惯，在3天节日之内，任何人不能走进寨子，寨子里的群众也不能走出寨子，更不能与外人讲话。但战士们不知道这一风俗。那几天日夜下着倾盆大雨，电话中断，道路泥泞，连队未派人送菜，况且战士们到阵地站岗、下山背水都得穿过村寨，否则要绕路两公里。怎么办呢？大家一讨论，一致主张尊重少数民族习惯。他们抽出部分战士上山来摘野菜、木耳、鸡棕等。第二天天刚蒙蒙亮，哨兵返回途中，在交叉路口发现了一张用石头压着的被雨水淋湿的纸，上面还写着：“大军，请你们随便到菜地里拿菜。”落款是：“马叭村全体群众。”原来，村寨里的群众忙碌准备节日，忘了指战员们吃菜的事。过节的第一天，村长李福忠忽然想起此事，于是放了那张纸条。战士捧着纸条感动得热泪盈眶，但谁也没有乱动群众的一棵蔬菜，而是用米汤野菜度过了3天。第4天清晨，天还没亮，村里的男女老幼一齐出动，带着蔬菜、猪肉、牛肉、鸡肉等物品，送到前哨排的住处。德高望重的陆大爹激动地说：“我活了七八十年，从来没有见过这样好的军队。”从这以后，每年清明节，村里的群众都首先为战士们准备好充足的菜。
    几年来，前哨排换了一批又一批，谁也没做过违犯民族政策的事。他们同瑶族群众结“老赓”（瑶语：好朋友），建立了深厚的感情。
〖-ZW/正文〗
