〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争中的一家军工小厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月在西安召开的一次全国性的订货会上，国内30多家测绘仪器厂生产的S3（下标）水准仪和J6（下标）光学经纬仪出现了产大于销的现象，而总参谋部所属的南京测绘仪器厂的同类产品却供不应求。
    厂长肖广茂饶有兴趣地向我介绍了有关情况。
    S3（下标）水准仪和J6（下标）光学经纬仪，是该厂在1965年和1970年研制生产的老产品。水准仪是测量水准高程的，经纬仪是测量水平角和垂直角的。无论是国防测绘，还是开采矿山、修建铁路和公路、规划农田水利、建筑高楼和桥梁，都必须分别使用这两种仪器。全国有30多家工厂争相生产这两种仪器。
    面临激烈的竞争，厂领导召集“智囊团”共同商讨对策，一致认为要生产出“新、精、廉”的产品制胜。该厂有近百名大学毕业生，厂领导充分发挥他们的积极性，把他们当成改革产品质量的主力军，组织他们精心改进产品的工艺水平。在改进水准仪和经纬仪的结构、光学、工艺系统时，厂领导和工程师技术人员一道重新设计新工艺图纸，磋商提高产品质量的科学方法，使厂里生产的这两种老产品的质量每年都有新的提高。
    到1986年年底，这个厂生产的74000多台水准仪，1万多台经纬仪，被评为全军优质产品。不仅在国内的竞争中站稳了脚跟，而且打入了国际市场。
    1986年春天，美国MKE公司决定，原先由外国某公司为他们提供的MKⅢ望远镜，现由南京测绘仪器厂的产品替代。
    80年代初期，美国MKE公司研制成功MKⅢ全站型电子经纬仪，是当今世界上先进的光学测量仪器之一，既能用电子测量距离，又能用电子测量三角，还能自动记录、自动显示、自动归算、遥控指挥。
    然而，这一先进的电子经纬仪中的一个关键部件――望远镜，却是由某国公司制造的。经美国MKE公司的多次测试和使用单位的检验，认为质量和价格都不够理想，可一直找不到替代的理想产品。公司总裁柳分克便远涉重洋踏进了中华国土。
    柳分克看到南京测绘仪器厂正在试制一种经纬仪上的望远镜，其中有一个90°的象屋脊一样的棱角镜，按国际上要求，误差必须在正负二秒之内。这个厂的产品达到了要求。他不禁开怀大笑：“OK！”
    不久，柳分克便作出了订购南京测绘仪器厂产品的决定。
〖-ZW/正文〗
