〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英等国将举行指挥所演习
    据《简氏防务周刊》报道，11月15至18日，在美国加利福尼亚州的奥德堡将举行一次指挥所演习，参加国有澳大利亚、加拿大、英国和美国。
    民主德国新组建一个炮兵旅
    据外刊10月10日报道，民主德国军队近期在柏林附近组建了一个炮兵旅，该旅拥有火炮及多管火箭炮等兵器，其总的火力不正于一般的炮兵师。
    加拿大海军组建后备役师
    据外电10月27日报道，最近，加拿大海军第二后备役师组建完毕，师部设在魁北克省的梅得林。加海军计划新组建3个后备役师，每师设军官35人，预备役士兵165人。
    马来西亚和文莱商讨军工联合生产
    据外刊报道，马来西亚已就联合生产军事装备一事开始同邻国文莱磋商。文莱资金雄厚，但军工生产是该国一大空白。如果双方达成协议，两国将在马来西亚现有的军工生产能力的基础上进行发展。泰空军明年装备F―16型机
    据法新社10月27日报道，1985年泰国空军以3.78亿美元从美国通用公司订购的12架F―16战斗机，将于明年起装备部队。泰空军还计划再购6架该型机。
    沙特向英国购买隼式教练机
    据外刊10月24日报道，最近，沙特阿拉伯向英国购买了30架隼式战斗教练机。其中4架已经到货。
    苏联在发展射频武器方面领先
    据外电报道，苏联为在未来战争中减少对核武器的依赖程度，正大力发展射频武器，目前处于世界领先地位。此种武器发射的电子脉冲能够穿透已知的各种防御层，摧毁敌军事设施、作战飞机的电子装置、防空武器和导弹等。
    美国试验新型空对空导弹
    据美联社报道，10月22日美国空军对新型中程空对空导弹进行了试验并获得成功。该导弹由F―15战斗机发射后，在有雷达干扰的环境中对目标成功地进行了跟踪和制导。（童报）
〖-ZW/正文〗
