〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视婚姻法的宣传教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我办理了来自部队的法律咨询信件51件，其中属于婚姻恋爱问题的有16件，占31.4％。分析这16封咨询来信，至少可以看出3个方面的问题。
    一是战士早恋现象比较突出。有个新战士临入伍前匆匆订婚，到部队后觉得女方不如意，马上提出退亲又碍情面，勉强“撮合”又怕终身痛苦，思想十分苦恼。
    二是草率结婚。少数战士求偶心切，探亲期间对女方缺乏全面了解，认识个把星期后便进行结婚登记。有个战士婚后悉知女方婚前同他人发生过两性关系，结婚两天就闹离婚；有个战士办理结婚登记（未同居）后，发现女方患有精神病，提出解除婚姻时遇到很多麻烦。
    三是受封建思想和世俗观念影响较深。少数战士明明知道婚姻法对“同姓不婚”、“养兄弟姐妹之间通婚”问题无禁止性规定，但听到左邻右舍、亲朋好友的闲言之后，思想产生动摇、苦恼。由此可见，部队的普法教育应求实效，教育战士正确对待和依法处理婚姻恋爱的问题。只有这样，才能及时解除战士心中的烦恼，使他们在服役期间得到健康成长。 肖红兵
〖-ZW/正文〗
