〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻地偏远部队分散〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅函授育才成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜光刘凤池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军炮兵旅，针对驻地偏远、部队分散、育才缺少师资的实际，因地制宜地组织干部战士参加不同层次、各种专业的函授学习。3年来，已有150人获得了大专文凭、244人获得了中专文凭、597人获得了民用技术结业证书。
    这个旅各营连分散在方圆150多公里的13条山沟里。他们把函授教育作为育才工作的一条渠道，成立了函授教育领导小组，要求机关、营连把它列入党委（支部）的议事日程，有组织、有领导地帮助大家选定函授专业和函授层次。他们先后组织了48名政治干部参加了吉林省举办的党政干部基础理论专业大专函授学习，组织156名军事、后勤干部参加沈阳军区炮兵学院举办的炮兵中等专业函授学习；还组织190名干部战士参加了四川省外语学院函授中心、北京社会大学函授中心和吉林省人才研究协会函授部等11个单位的函授学习；根据战士家乡对人才的需求和各自爱好，还组织597名战士参加了吉林省饮食服务公司函授中心、贵州省凯里市函授技术学校、《鸭绿江》文学创作函授班、《前进报》新闻写作函授班和长春市中医学院函授处等27个单位举办的函授学习。
    为保证函授教育质量，他们还想方设法做好服务保障工作。他们一方面积极配合函授单位，先后10余次从沈阳、长春等地请来教师为干部战士进行面授辅导，另方面做出规定，在每年的育才教学时间里，凡参加函授的战士不参加育才班培训，以营、连为单位集中起来进行函授学习的干部能按期结业，每到单科考试前，让获得文凭的机关干部下连代职，把基层干部抽上来复习。此外，他们为参加函授学习的干部战士建立了新闻写作、摄影、电器维修、汽车修理和驾驶、食用菌栽培等10个专业的实习基地；还定期办了作品成果展览以及结合教育训练开展技术革新活动，既提高了函授教育质量，又促进了部队工作。
〖-ZW/正文〗
