〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届游渡琼州海峡大奖赛明年4月在海南岛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车同寿高建鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯 车同寿、高建鹰报道：为了振兴中华精神，激扬民族伟力，发展我国马拉松游泳、游渡海峡等运动项目，由北京现代管理学院思维技能研究所发起，国家体委训练局等十多个单位联合举办的首届游渡琼州海峡大奖赛，将于明年4月在海南岛举行。这是日前游渡琼州海峡大奖赛组委会在新闻发布会上宣布的。
    游渡英吉利海峡的活动在世界上享有很高声誉，而我国大陆海安至海南岛海口之间的琼州海峡，宽35公里，比英吉利海峡还要宽2公里。游渡琼州海峡将在世界体育史上写下光辉的一页。这一活动，目前已经吸引了国内外众多的体育爱好者，中国老年体协副主席、中国第一老铁人庄炎林、美国总统府学者委员会主任委员陈香梅女士和世界桥牌皇后杨小燕等人已报名参赛。
    海南省筹备组组长许士杰任组委会主任，中国游泳协会副主席穆祥雄任副主任。
〖-ZW/正文〗
