〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰神医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某师特设主任金才龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维祥赵天仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物RW：任金才/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在金才龙身上，有挖不完的“金”，取不尽的“才”。他是机务战线上一条好“龙”。这是空军某领导和工程技术人员对南京军区空军某师特设主任金才龙的赞语。
    自1965年以来，金才龙检修了数以千计的航空设备没有发生一次质量问题；先后在飞机上发现和排除上千起故障和隐患，挽救了一批飞机；成功地改革了30种老旧的航空设备，使数十架濒临“死亡”的战鹰恢复了“青春”，为国家节约了300多万元资金；根据战备训练需要研制出两项填补我军空白的航空维修设备；结合实践编写出版了90多万字的技术资料和书籍，曾10多次立功受奖。今年“八一”前夕，空军司令部请他到轰炸部队和院校传授了经验。
    一架飞机起飞后，机上的供电系统突然断电，险些造成机毁人亡，故障在哪里？维护这架飞机的同志在飞机上查找了30多小时，没有找出“病因”。金才龙赶到机场，根据飞行员当时在空中遇到的现象，快步走到飞机上的一个机舱跟前，伸手摸了一部机器的周围，故障就在这里。今年3月，某型飞机从工厂返修出来，飞机自动驾驶仪在空中几次发生不能正常解除制动，危及飞行安全。情况反映给金才龙，他当即叫维护这架飞机的同志检查某号线的连接处，结果发现这条线接触不良。金才龙对业务十分熟练：飞机就象是他研制的，故障一碰到他仿佛会主动跳出来。有一种战斗轰炸机，使用自动驾驶仪进行定向瞄准轰炸时，实际弹着点和瞄准目标偏差较大，这种现象，技术术语叫“跑偏流”。许多工程技术人员为解决这个问题花了不少心血，谁也没有攻破它，后来有关部门听说金才龙挺“神”，便把这块“硬骨头”交给他啃，不长时间他就找到了“跑偏流”的原因和克服的方法，受到了空军领导机关的赞赏。
    金才龙采用先进技术先后使20种陈旧的航空设备恢复了“青春”，提高了战斗性能。某型轰炸机上的自动驾驶仪，是早期从国外引进的产品，稳定性差，战术性能落后，维护也复杂，对此，金才龙从思想上技术上做了半年多准备。他认真研究新、旧驾驶仪的构造、原理，绘制出了改装图，写出了详细的改装报告，在部队党委的大力支持下，他和机务人员一起成功地改装了自动驾驶仪，救活了一批战鹰。某型飞机上的液氧装置，性能差，使用寿命短，更换后无法返修，不仅给国家造成很大经济损失，而且直接影响战备训练。金才龙经过一番研究后，写出了关于液氧装置的改革和返修的论文。上级领导机关批准了他的报告，他采用真空技术、低温技术和隔热保温等新方法。经过上百次反复试验，返修成功了液氧装置，使这种液氧罐的寿命延长了两年，氧气自然蒸发量减小2/3。这项成果获得了军队科学技术进步奖，被空军作为重点项目推广，从1984年起，每年为国家节约60万元资金。
    金才龙从事这项工作20多年来，时刻感到自己肩上的责任重大。他工作认真过细，极端负责，特别是当了业务领导干部以后，更加严格要求自己。他担负一个师轰炸部队的电气、仪表和自动驾驶仪的业务领导工作，他把这三种不同专业的上百万字技术书籍、维护规程等，可以说全“吃”到“肚子”里，不仅能熟练讲出每个设备的构造、原理，还能把复杂的线路图快速准确地默画出来。他围绕机务维修和设备改革，涉猎了《航空材料学》、《机械制图》、《空气动力学》和军械专业有关书籍100多本，写下了60多万字心得笔记。他已编写出《仪电设备的检修法》、《自动驾驶仪故障汇编》等7本共90多万字的技术书籍，被空军和军区空军出版下发部队使用。
    部队领导在一次干部讲评时说：“金才龙为什么能那么精通业务，关键是他对党的工作有一颗高度的责任心。”
〖-ZW/正文〗
