〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一半靠勤奋一半靠胆识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪邱相伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田保和，1979年入伍，某师医院志愿兵卫生员，入伍后9年如一日，专心致志研究常见疑难病症。他用自己的津贴买了大量医学书籍，苦心钻研，自学日语，并能借助工具书阅读日文医学资料。他在研究治疗神经官能症、癫病、胃肠道疾病方面，已摸索出独特的“秘方”。他撰写的治疗上述三种疑难病的学术论文和临床经验，受到专家们的肯定，经他治疗的神经官能症、癫病、胃肠道疾病，无一例失败。他说――
    我的体会：逆向思维是成才的“捷径”，要敢于撇开名人名家的脚印，开辟自己独特的路。在某种程度上，自学成才一半靠勤奋，一半靠胆识。
    我的座右铭：学贵有疑。
    我喜欢的格言：什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。 （王金宪、邱相伟）
〖-ZW/正文〗
