〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗
    伊斯兰革命卫队司令雷扎伊7日在马什哈德机场对记者说，伊朗已经“十分成功地”试验了3种伊朗自己制造的飞机。但是他未透露是否都是军用飞机。他还说，一种把西方和东方坦克特性结合起来的新型坦克，目前也正在革命卫队军工厂里制造。
    泰国
    《民族报》8日报道，泰国已请求美国总统里根在下月美苏首脑会晤时向苏联转告泰国的立场，即苏联不要指望同东盟有正常关系，除非苏联迫使越南从柬埔寨全部撤军。
    美国
    一位政府高级官员7日透露，尽管尼加拉瓜政府同意和反政府武装举行直接对话，美国政府将继续对尼加拉瓜施加军事压力。萨尔瓦多游击队6日结束了第7次封锁公路行动。
    阿富汗
    抵抗力量方面的人士7日宣布，游击队3日在阿富汗东南部帕克蒂亚省用火箭袭击霍斯特飞机场，把停在跑道上的2架运输机打成碎片。
〖-ZW/正文〗
