〖ZQ/总期〗10895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国抗法民族英雄刘永福诞生150周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄文欢同志题词纪念〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物传记RW：黄文欢/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁11月8日电 今年是抗法民族英雄刘永福诞生150周年。刘永福故居三宣堂最近收到越南老一辈革命家黄文欢同志的亲笔题词：“刘永福先生援越抗法的国际主义精神永在”、“黄河如带，泰山如砺。万古不移，越中情义。”
    刘永福故居三宣堂在广西钦州南关，为光绪17年所建。刘永福创建的黑旗军，在1873年法军攻陷越南河内期间参加抗法，于河内城外砍杀法军主将安邺及其官兵数百，迫使法军退出河内。1882年法军第2次侵占河内。1883年刘永福再次出师，于河内城西二里的纸桥，与法军激战，击退法军多次进攻，击毙法军司令李威利及副帅等大批官兵，取得震惊中外的“纸桥大捷”。后经数十战，击败增兵进犯的法军，击毙法军主将亚非利。1883年，越王曾授给刘永福三宣提督，指挥三圻、宣光等军务。
〖-ZW/正文〗
