〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻阿北约部队一天损失9名士兵等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻阿北约部队一天损失9名士兵
    据新华社喀布尔5月5日电（记者陈杉、赵乙深）驻阿富汗国际安全援助部队5日发表声明，确认除此前宣布的5名美军士兵外，另有4名北约士兵在4日一天内遇袭身亡。这是自塔利班宣布发动春季攻势以来北约军队损失最惨重的一天。
    声明说，两名士兵4日在阿富汗西部省份遭到身着阿富汗国家警察部队制服人员射杀，另有两名士兵在阿北部遇袭身亡。声明未透露具体遇袭地点和死亡士兵国籍。阿富汗塔利班方面尚未就是否制造这两起袭击事件作出反应。
    两名驻日美军士兵因私闯民宅被捕
    据新华社东京5月5日电据日本媒体5日报道，当天两名驻日美军士兵因私闯民宅被日本警方逮捕。
    5日早上7时许，一名隶属于美国海军驻冲绳嘉手纳基地的38岁士兵闯入冲绳市内一间民宅。在屋内休息的女士发现后报警，警方将其当场逮捕。据悉，这名士兵此前曾在基地内饮酒。
    无独有偶。一名在美国海军神奈川基地宙斯盾舰服役的20岁士兵当天也因私闯民宅被捕。日本警方说，这名士兵5日凌晨2时许在酒醉状态下闯入横须贺市内一民宅。目前，日本警方正对这两起案件进行调查。
    朝鲜说开城工业园区命运完全取决于韩方态度
    据新华社平壤5月5日电 （记者张利、杜白羽）朝鲜国防委员会政策局发言人5日在回答朝中社记者提问时表示，目前开城工业园区处于“完全关闭之前的危机状态”，工业园区的命运完全取决于韩国当局的态度。
    这位发言人说，朝鲜的立场是一贯和明确的，如果韩国政府担心开城工业园区的命运，不希望朝韩关系目前所处的状态持续下去，就必须采取措施停止对朝敌视行为和军事挑衅。只有这样，开城工业园区的通行和通信线路才能恢复，工业园区的运作才能实现正常化。
〖-ZW/正文〗
