〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现强军梦中成就军旅梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区“金刚钻团”用强军目标引领官兵成长成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许其亮/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许其亮、特约记者吕志强报道：“军营是实现梦想的平台，将我们的军旅梦融入强军梦，就一定能够梦想成真！”兰州军区某红军师“金刚钻团”战士孙梅伟登台演讲的一番话，引起官兵共鸣。连日来，该团在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育中组织官兵深入展开学习讨论，引导官兵脚踏实地走好军旅路，实现个人成长目标与强军目标的有机结合。
    3月中旬，该团党委机关围绕“你的军旅梦是什么”“你认为个人的军旅梦与强国梦、强军梦是什么关系”等问题，广泛进行调研，梳理出70多个问题和30多条建议，组织官兵开展“心系强军梦、成就军旅梦”讨论活动，明确个人奋斗目标、成长路径。
    梦在心中，路在脚下。团领导分别登台进行大课辅导，系统阐释中国梦、强军梦；通过开展主题演讲、座谈交流等活动，引导官兵将心中梦想化作扎根军营建功立业的信心和动力。战士雷鹏飞告诉记者：“参加学习讨论让我认识到，本职岗位是成就梦想的平台，只有脚踏实地、埋头苦干，才能让梦想照进现实。”“红九连”战士常震利用课余时间创作了100多幅反映训练生活的漫画，他在一幅漫画上写道：我们的每一滴汗水，都是辉映在追梦路上的珍珠。
    能打仗、打胜仗是强军之要，也是实现军旅梦的最有力支点。团政委李鸿剑介绍说，团队正在广泛开展“心系强军梦、岗位练打赢”实践活动，“金牌参谋”李一、“金刚钻头”胡存刚、“精武标兵”顾京涛等一批精武标兵成为当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的“领头雁”。近段时间，该团紧贴实战要求，组织官兵参加一专多能训练。官兵们叫响“忠诚使命、精武强能”的战斗口号，让自己的军旅梦在岗位、战位、炮位上闪光。
〖-ZW/正文〗
