〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某场站举行转业干部向军旗告别仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅生涯是财富组织恩情永不忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹占礼/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军旅生涯是财富
    组织恩情永不忘
    本报讯 特约记者曹占礼、田旭辉报道：眼含热泪，告别军旗。4月24日，沈空某场站体训馆内，4名佩戴“光荣退役”红花绶带的转业干部，高举右拳，齐声宣誓，纷纷表示军旅生涯是财富，组织恩情永不忘。
    该场站政委蔡占军说，以往军官转业大都是在下达命令后自行离队，许多人感到为部队奉献了这么多年，走得冷冷清清，难免心情失落。这次举行转业干部向军旗告别仪式，既是对转业干部的一种褒扬，也是场站党委激发现役官兵荣誉感、责任感，坚定信念、铸牢军魂的重要举措。
    在全场热烈掌声中，该场站领导为每名转业干部颁发场站纪念章，送上《场站党委致转业干部的一封信》。当嘹亮的军歌响起、擎旗手把军旗挥起的时候，4名转业干部都流下了泪水。即将离队的转业干部陈飞虎激动地对朝夕相处的战友说：“同志们，你们一定要珍惜时光，为部队建设增光添彩，让军旅生涯不留遗憾！”
    下图：该场站转业干部向军旗告别仪式现场。
    本报特约记者 曹占礼摄
    本版新闻t望 ■夏洪平
    让转业干部走得荣光
    鲜艳的八一军旗前，沈空某场站4位转业干部庄严向军旗告别……此情此景，让人心中顿生暖意。笔者相信，这一场简朴而隆重的告别军旗仪式，将把军人荣誉永远植根他们胸膛。
    曾几何时，每年退役士兵离队，部队往往会搞庄重的告别军旗仪式；而当转业干部告别军旅时，却往往无声无息，许多转业干部为此颇感失落。
    践行当代革命军人核心价值观，崇尚荣誉是重要内容。怎样让崇尚荣誉落实在部队建设的各个环节、方方面面，是政治工作的一个严肃课题。我们应该通过建立健全法规制度，让转业干部像退役士兵一样走得荣光。
    由此推而广之，军官转业、退休，都应举行告别军旗仪式，使他们不管身处何地，都把军旅为人生焕发的光泽永驻心间。
〖-ZW/正文〗
