〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫甘同志”的风光年代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演员档案
    姓 名：莫辛・纳甘狙击步枪
    出生时间：1891年
    籍 贯：俄国
    代表作：《兵临城下》
    “莫甘同志”的风光年代
    ■黄 尚
    电影《兵临城下》中，狙击手瓦西里・扎伊采夫手里的那款名叫莫辛・纳甘的步枪让全球影迷眼馋。
    眼馋的不仅是影迷。这款122年前俄国生产的步枪，曾经是至少60个国家和地区的军队主战装备。
    二十世纪几乎每一场重要战争中都能看见莫辛・纳甘步枪的身影。若按《世界是平的》作者托马斯・弗里德曼的理论，互联网的普及导致“世界正被抹平”，那么到第二次世界大战结束，产量超过1700万支的莫辛・纳甘步枪已将那个时代的战场抹平。士兵们分属不同的国家，打着不同的仗，却拿着同样的莫辛・纳甘。
    在法国人1886年制造勒贝尔步枪之前，世界上所有枪支均采用老式黑火药枪弹。对士兵而言，黑火药的弊端显而易见，简直是黑死病的代名词。枪声沉闷不说，要命的是一枪打出去，一团黑雾笼罩射手经久不散。
    射手开枪后通常无暇顾及空气质量，如果不想成为对方的活靶子，只能尽快离开那团阴影。打一枪暴露一个地方换来的是一场轻武器军备变革的序幕。随后两年，欧洲各国军队致力于枪弹无烟化。
    为适应这一新要求，1890年，沙皇俄国面向社会招标。比利时武器设计师艾米尔・纳甘、李昂・纳甘两兄弟和本国陆军上尉谢尔盖・伊凡诺维奇・莫辛的样枪入选。军方和政府在决选时掐起来。
    军方出于实用考虑，偏爱纳甘。政府虑及国家尊严，力主莫辛。双方僵持不下，关键时刻竞标委员会发挥作用，出来和稀泥，纳甘的供弹系统加莫辛的步枪外形，等于比利时的发动机加上俄罗斯的车身。由此，这款声音清脆、传入我国后有“水连珠”美誉的莫辛・纳甘步枪就此诞生。
    新问题来了，沙皇俄国发现国内的轻武器企业尚没做好生产准备，只好外包给无烟枪创始国法国，在国际经济史上，这应该是最早的外包案例。1891年，一家叫夏特罗的轻武器厂生产出第一批M1891莫辛・纳甘步枪。
    如果说同时代的毛瑟、李・恩菲尔德步枪带有贵族气质，那么莫辛・纳甘是带着泥土气息的最平民的步枪。它不是那个时代最优秀的，却是最长寿的。毛瑟和李・恩菲尔德步枪早已告别战场，而莫辛・纳甘今天还凭着便宜、简单、可靠的特性活跃在世界一些角落。
    长江后浪推前浪，江山代有才人出。1948年前后，服役近60年的莫辛・纳甘步枪不再是战场的宠儿，新宠AK47已经崭露头角风头正健，前苏联决定全面停产，生产线也被卖到波兰。
    在没有专业狙击步枪的时代，一支步枪要想成为一支狙击步枪很简单，加上一个光学瞄准镜就足矣。电影中前苏联狙击手是这样的，抗美援朝战争中，志愿军著名狙击手张桃芳也是这样的，他们使用的都是加瞄准镜的莫辛・纳甘步枪。
    在电影 《我们曾是战士》《帝国的毁灭》和《登陆之日》中，它还在诉说它亲历的那个时代的传奇；在游戏 《美国军队》《决战时刻》《狙击精英》中，它还在抒写网络时代的新传说；在现实中，它在电影《兵临城下》的推波助澜下，是枪支收藏家最想收藏的枪之一。
    只不过当年被前苏联红军战士亲切地称为“莫甘同志”的这杆老枪，现在应该叫它一声“莫甘老班长”了。
〖-ZW/正文〗
