〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄海军研制新型声呐侦察预警潜艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜伏并侦察着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050600804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    潜伏着就把侦察的事办了――这个侦察好手是即将推出的一种新型潜艇。
    俄罗斯海军总司令部准备在今后几年建造并装备一艘能够探测600公里外潜艇、水面舰艇和低飞目标的新型声呐侦察预警潜艇，用来监控大西洋、太平洋海域和航空空间。
    据悉，俄海军对这种新型潜艇提出了较高的技战术性能要求，规定潜艇应当能够发现600公里内各种目标的存在并记录其信息特征，能够准确判断100公里内目标的类型、速度、方向等重要参数。这是一种与空中预警机类似的水下预警潜艇，正式名称是“水声学巡逻和水下情况照明潜艇”。
    与预警机不同的是，预警潜艇采用被动工作方式，只监听声呐情况，不发射有源信号，不会被敌方发现。俄海军总司令部消息人士指出，新型侦察预警潜艇的独特之处在于，它使用一种能够探测较远距离目标的高灵敏声呐站，其效能不会受到水温温差、水流方向、生物学声音、地震声音，以及潜艇自身噪音的影响，所获信号的清晰度能够确保识别目标。
    目前有关如何建造预警潜艇的最终决定尚未做出，海军内部正在讨论两种方案――是专门建造新型潜艇，还是改装现役作战潜艇？后者需要对潜艇结构做出较大变动，保证合理配置所有必要系统。预计新型潜艇将由北方机械制造企业建造。如果改装现役潜艇，可能将由“小星”船舶修理中心负责。
    参与研制工作的俄企业代表强调，新型预警潜艇将会充分利用现有潜艇技术和半成品储备，特别是“海洋仪器”集团公司研制的“额尔齐斯河-双耳罐”系列声呐站。这是一种综合性数字声呐探测系统，配备各种无源和有源天线，能够实现远距离声呐信号探测、噪声和回声定位、目标分类、冰层厚度探测以及声速测量等。
    这项代表俄罗斯最先进的技术，目前已经在俄海军第四代多用途核潜艇885型“白蜡树”级和第四代战略导弹核潜艇955型“北风之神”级上使用，但是其水下和水面目标探测距离仅为230公里，距离侦察预警潜艇600公里探测距离的标准还差得很远。
    俄海军退役少将扎哈罗夫指出，美国曾经在大西洋和太平洋重点打造SOSUS声呐探测系统，部署固定声呐监视设施，形成统一网络体系，几乎控制了世界所有海域。俄罗斯没有遍布全球的军事基地，不可能扩展和维护复杂的固定声呐站系统，因此需要研制预警潜艇，随时可以派往需要的地区进行侦察。相关研究成果也能在第五代潜艇中得到应用。
    俄独立军事专家托卡列夫表示，开始研制新型侦察预警潜艇表明俄海军的任务将在今后几年有所调整。
    图片说明：
    俄海军“白蜡树”级多用途核潜艇
〖-ZW/正文〗
