〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马尴尬的“红线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在叙利亚化学武器问题上，美国不出兵显得没有公信力，出兵又难以取得国内外支持――
    奥巴马尴尬的“红线”
    ■新华社记者 张 章
    几个月前，奥巴马说，“一旦看到大量化学武器的移动或使用”，美国可能会对叙利亚进行军事干预。而就在几天前，这位总统却感慨道：“你有时会犯错，在那些时候，你希望时间可以倒流。”
    法新社评论说，当初高调给叙利亚设置“红线”的奥巴马如今颇有悔意，那番感慨就是对此“有感而发”。奥巴马之所以后悔，起因是上月25日，美国情报机构认定，叙利亚冲突中有使用沙林毒剂等化学武器的迹象。这一消息让美国是否会对叙利亚进行军事干预成为全世界关注的焦点。
    可是，在出兵问题上奥巴马却是进退维谷。按兵不动？自己领导的这届政府公信力何在？此外，麦凯恩等国会议员频频施压，说叙利亚政府“显然已经越过红线”，敦促奥巴马出兵。选择出兵？一则缺少国内民意基础，二来难觅国际舆论支持，最终效果如何也是个未知数：说不准，叙利亚会成为第二个伊拉克。
    民调显示，超过六成的美国民众认为美国没有责任为叙政府军或反对派“出力”，反对介入叙利亚内战。叙利亚副外长梅克达德说，重新上演“伊拉克剧本”会造成严重后果。俄罗斯外长拉夫罗夫说，俄方赞同就任何指认叙利亚政府使用化学武器的报道展开仔细调查，但反对复制“伊拉克剧本”。
    当年布什政府以存在“大规模杀伤性武器”为由出兵伊拉克，结果大规模杀伤性武器难觅踪影，美军深陷战争泥沼难以自拔。奥巴马深知殷鉴未远，自己必须谨慎行事。上月30日，奥巴马表示，就叙利亚境内使用化学武器的指认，美国政府不会急于提出应对方案，也不会因外界压力而过早干预。他说：“如果在缺乏有效、确切证据的情形下贸然作出决定，将无法说服国际社会支持美国采取的行动。”
    《华盛顿邮报》指出，如今，奥巴马把重点放在了化学武器的“使用”，甚至是“确认使用”这种苛刻的条件上，“移动”似乎不再是考虑因素之一。虽然认定标准模糊，证据也尚显不足，然而，就算叙利亚冲突中某一方真的使用化学武器，难道就能成为美国单方面出兵的借口吗？
    日前，奥巴马坦言，不出兵“既对美国有利，也对叙利亚有利”。奥巴马想必已经认识到，“红线”不能随便划，更不该由美国来划。叙利亚危机需要的不是“红线”，甚至军事干预，而是促使冲突双方开启政治对话，使叙利亚尽早实现和平和稳定。
    （新华社北京5月5日电）
〖-ZW/正文〗
