〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列空袭叙利亚军事科研中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙说以空袭证明其与恐怖组织配合黎总统呼吁不要向叙派遣武装分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪/刘顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙说以空袭证明其与恐怖组织配合 黎总统呼吁不要向叙派遣武装分子
    据新华社大马士革5月5日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚首都大马士革5日凌晨发生多起爆炸。叙利亚国家电视台称，以色列出动战机空袭了位于大马士革市郊杰姆拉亚地区的叙利亚军事科研中心。
    凌晨2时许，新华社记者在位于大马士革市中心迈宰区的住所听到四声爆炸，随后看到城北部卡松山后闪现火光。截至发稿时，叙利亚官方以及当地媒体尚未发布爆炸导致人员伤亡的消息。
    据叙利亚国家电视台报道，爆炸系以军空袭叙利亚军事科研中心所致。报道称，“以色列正在施行国家恐怖主义，其轰炸科研中心的目的无外乎是为那些正被叙政府军沉重打击的武装人员减轻压力。”
    目前，叙利亚、以色列官方均未就5日凌晨大马士革爆炸事件发表评论。
    媒体援引美国、黎巴嫩的消息源报道说，本月3日，以色列再次出动战机空袭叙利亚境内目标，以阻止叙利亚当局向受其支持的黎巴嫩真主党运送化学武器。但是，相关报道未获叙以两国官方证实。
    叙利亚新闻部长祖阿比4日说，叙利亚政府正在对报道中的以色列空袭叙利亚事件展开调查，一旦调查结束，将公布所有事实。他还强调，如果谁认为叙利亚软弱可欺，“那他就是在妄想，他犯了大错”。
    据新华社大马士革5月5日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚外交部5日谴责以色列当天凌晨空袭叙军事场所，称此举证明以方与恐怖组织协调配合。
    叙外交部当天在致联合国的一封信中说，以色列对叙利亚军事场所的公然侵犯证明了以方与包括“胜利阵线”在内的恐怖组织相配合的实质。以色列此举意在为地面战场上受挫的反对派武装分子提供支持。
    叙外交部说，以色列当天凌晨对3处叙利亚军事场所进行空袭，造成平民伤亡和大规模破坏，空袭威胁到周边的居民区。以色列一再做出此种敌意举动无异于增加地区紧张局势，这将会导致大规模地区战争，并威胁国际和地区的和平与安全。
    据新华社贝鲁特5月4日电（记者刘顺）黎巴嫩总统苏莱曼4日呼吁黎巴嫩各派不要向叙利亚派遣武装分子和运送武器。
    苏莱曼在基督教东正教复活节到来之际发表致辞说，他希望所有黎巴嫩人恪守黎全国对话会通过的《巴阿贝达宣言》，继续在叙利亚危机问题上奉行不介入政策，不要向叙利亚派遣武装分子和运送武器，以维护黎巴嫩国家稳定和人民安宁，避免使黎巴嫩成为叙利亚冲突的牺牲品。
〖-ZW/正文〗
