〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战深山，火箭兵吃饭隐形匿踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/余俊成/董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    向和平积习开刀・舌尖上的新变革（第二炮兵篇）
    转战深山，火箭兵吃饭隐形匿踪
    第二炮兵某旅官兵开展洞库密闭生存训练
    水尽粮绝，韭菜甜椒生着吃
    ■宋海军 本报特约记者 余俊成
    连绵不断的大山腹地，第二炮兵某旅一个发射营在密闭阵地隐蔽待机7个昼夜，到了水尽粮绝的边缘。4月下旬一天上午9时，官兵突然收到命令：继续隐蔽待机。
    中午12：00，记者走进地下阵地洞库，只见百余名官兵或站或蹲正在用餐。午餐十分简单，每人一个面包、一片牛肉干、一瓶矿泉水，更让人感到意外的是还有一些生的蔫韭菜和彩甜椒。
    该旅军需科助理员肖军指着蔫韭菜解释说：“这可是宝贝！”官兵在坑道内已经密闭生存训练了多天，面包、牛肉干和饮水即将告罄，把储存的韭菜和彩甜椒生吃，能起到充饥和补充水分作用。
    密闭生存训练是第二炮兵部队特有的一个重要作战环节，生活环境差、待机时间长、训练难度大。该旅在对抗演练中按照实战标准查找传统饮食保障的不足：坑道驻训生火做饭，易被“敌”通过热源侦测发现；长期吃压缩干粮，易因维生素缺乏导致疾病，降低战场生存能力。为此，他们通过实验检测和科学论证，出台了《密闭条件下饮食保障细则》。
    记者在这份《细则》上看到，阵地餐并没有片面追求色香味，而是一切服从于密闭环境中最困难条件下的作战生存需要。晚餐时间，坑道内不统一开饭，参训官兵谁先训练完谁到就餐点，端上一碗红薯稀饭就可以吃。在就餐点墙壁上，张贴了一张食物清单：彩甜椒、大白菜、胡萝卜、红薯等。军需科肖助理介绍，平时可以吃熟的，打起仗来直接吃生的。
    密闭生存训练第8天，驻训官兵接到命令冲出地下阵地，火速向发射阵地挺进，顺利完成模拟实弹发射任务。
    第二炮兵某旅机动演练检验野战生存能力
    边跑边打，全天埋锅难造饭
    ■董志文 本报特约记者 冯金源
    4月下旬一天清晨，一颗绿色信号弹腾空而起，第二炮兵某旅发射三营官兵全副武装徒步挺进深山发射阵地。记者发现，此次机动演练该旅取消了后勤保障组，摆脱辎重负担，官兵两天徒步行军每人仅发放1公斤大米。
    中午时分，发射三营营长周游国向已经徒步奔袭了20公里的官兵下达命令：“原地休息，开始野炊。”在荒山野岭要把生米做成熟饭，让不少新战士犯了难，有的把米饭煮得糊成了一团，有的找来野菜却不知如何跟大米搭配下锅，不少官兵嚼着半生不熟的饭粒下肚。“火箭兵作战讲究突然性，走、打、吃、住、藏5种本领中，每一种都与隐蔽有关系。”周营长解释说，这次取消后勤保障，就是要让官兵从集中就餐变为分散做饭，减少暴露可能。
    翻山越岭，涉水渡河。经过一天的强行军官兵早已饥肠辘辘。记者在晚餐现场看到，有了中午埋锅造饭的经验，官兵手中的晚餐种类明显丰富多了，野葱拌饭，荠菜米粥……正当野营地飘出饭香时，突然一阵刺耳的警报声响起：大批“敌人”正向宿营地隐蔽机动。
    “停止野炊，火速转移！”周营长一声令下，大家快速集结，向密林深处转移。不少官兵一边奔跑，一边抓起饭菜就往嘴里塞。“这样能受得了吗？”记者问边跑边吃的上士彭雷。“人是铁，饭是钢，后面的训练更紧张，不填饱肚子肯定顶不住。”彭雷说。
    穿越染毒区、规避侦察卫星……官兵到达深山阵地时，炊事人员在宿营地找到一处避风点埋锅造饭，缕缕炊烟刚刚升起，便引来“炮击”。导调组裁决：部队目标暴露，快速转入阵地进行封闭生存训练。
    进入阵地，等待饥肠辘辘的官兵的晚餐，是一包野战口粮。
    上图：第二炮兵某部官兵进行装备拉动演练
    刘王虎摄
〖-ZW/正文〗
