〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单架费用达24亿美元，大修一次耗资6000万美元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗B-2：史上最昂贵的“蝙蝠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钰/邹芝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁 钰 邹芝军
    新闻提示
    3月28日，两架蝙蝠状的空中“怪物”在朝鲜半岛上空掠过。美国军方随即宣布，两架B-2隐身轰炸机从密苏里州怀特曼空军基地出发，28日上午抵达韩国开展实弹演练后直接返回美国。
    B-2隐身轰炸机一时成为焦点。联系到俄罗斯日前公布的第五代轰炸机方案与B-2如此相似，人们不禁问：B-2隐身轰炸机究竟有何过人之处，又有何短板？请看本文解读。
    横空出世：开创隐身轰炸机时代
    建造B-2隐身轰炸机的构想始于1975年。当时，美国国防部首次提出将隐身技术运用到飞机上。两年后，美国空军为隐身轰炸机设定了具体目标：能避开严密的对空雷达探测网，潜入敌纵深，以80%的成功率完成任务。
    B-2隐身轰炸机集各种高精尖技术于一体，更因隐身性能出众，被行家誉为“本世纪军用航空器发展史上的一个里程碑”。据报道，B-52的雷达反射截面为100平方米，米格-29为25平方米，B-l B不足l平方米，而B-2只有不到0.1平方米，仅仅相当于天空中一只飞鸟的雷达反射截面，这就使一般雷达很难发现它。那么，这种隐身之术从何而来呢？
    首先，隐身性能来自它的外形。B-2隐身轰炸机外形光滑圆顺，不易反射雷达波，驾驶舱呈圆弧状，照射到这里的雷达波会绕舱体外“爬行”，而不会被反射回去。密封式玻璃舱罩呈一个斜面，且所有玻璃在制造时掺有金属粉末，使雷达波无法穿透舱体，也就无法造成反射。
    其次，隐身性能来自它所使用的材料。整个机身，除主梁和发动机机舱使用的是钛复合材料外，B-2其他部分均由碳纤维和石墨等复合材料构成，不易反射雷达波。并且这些不同的复合材料部件不是靠铆钉拼合，而是经高压压铸而成。尤其令人称道的是，整个机体都喷涂了特制的吸波油漆，从而在很大程度上降低了敌方探测雷达的回波。
    性能出众：实战考核成绩优秀
    B-2隐身轰炸机自服役后参加了4次战争。
    1999年3月24日，两架B-2隐身轰炸机从怀特曼空军基地起飞，经过30小时连续飞行、两次空中加油后，向南联盟投放了32枚联合直接攻击弹药。这是B-2隐身轰炸机首次参加实战。整个科索沃战争中，B-2隐身轰炸机的飞行出动不到战争中飞机总出动量的1%，投弹量却达到总投弹量的11%，摧毁了近33%的目标。
    在阿富汗战争的头3天里，共6架B-2隐身轰炸机从美国本土起飞，创造了连续作战飞行44小时新纪录。在伊拉克战争中，B-2隐身轰炸机共出动49架次，对伊拉克的指挥、控制、通信等设施进行了精确打击。
    2011年，美国及其北约盟国介入利比亚国内冲突后，挂着精确制导武器的B-2隐身轰炸机也曾逞强施威。3月20日，3架B-2隐身轰炸机从本土起飞，持续飞行超过25小时，向利比亚投下了40枚炸弹，承担起在冲突之初深入敌领空“轰开大门”的重任。
    4次出手，大获全胜。B-2隐身轰炸机向美国军方交出了一份满意的答卷，更增添了美国空军对它的青睐。
    隐隐阵痛：高昂费用难以维系
    俗话说：“好货不便宜。”一架B-2隐身轰炸机造价达24亿美元，若以重量计，它的重量单位价格比黄金还要贵两到三倍。难怪有人调侃：这恐怕是史上最昂贵的“蝙蝠”了。
    1978年，当制造厂商赢得研制B-2隐身轰炸机的合同时，生产132架飞机的报价是366亿美元。到了1984年，厂家总报价抬至425亿美元，这迫使美国空军不得不减少订购数量。1993年，当美国国会确定只采购20架B-2A时，空军预付的研制费和厂家的开工制造费已高达444亿美元。如此一来，即使扣除研制费用，每架飞机的造价也合8.4亿美元之巨。时至今日，生产一架B-2隐身轰炸机的费用竟高达24亿美元！
    不仅如此，维修费用也十分昂贵。B-2隐身轰炸机每7年就要大修一次，过程持续1年，耗资达6000万美元。按照工序，成百上千名工人需要先去除老化的涂层，拆下蒙皮和机载设备，让整架飞机只剩一个框架，等新涂层喷好后，再重新组装起来。任何一丁点瑕疵都可能削弱B-2隐身轰炸机引以为自豪的隐身能力，让它暴露行迹乃至面临灭顶之灾。
    同时，它表面的吸波材料十分娇气。飞行中，高速气流会对机体表层造成磨损。每次飞行后，技术人员都要用一种类似喷漆的方法对表层的雷达吸波材料进行整修，而新喷的吸波材料只有在一定的温度、湿度下才能干燥固化。B-2轰炸机每飞行小时的维护时间为132小时，美国空军每年都要为此花费近10亿美元。
    美国前国防部长罗伯特・盖茨曾指出，美国可能无法承担如此昂贵的轰炸机。而美国空军却表示，很难接受这个结论。关于B-2隐身轰炸机的去留还没有定论，但可以肯定的是，在其服役的年头里，美军将继续享受痛并快乐着的滋味。
    图片说明：
    B-2轰炸机的“蝙蝠”外形让人印象深刻
〖-ZW/正文〗
