〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区以健全机制推进首长机关训练常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出练将练官强化打仗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宏/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出练将练官 强化打仗本领
    本报讯 蒋宏、特约记者胡春雷报道：4月11日，南京军区首长带两级战役机关理论讲座，以外军军事战略调整研究为主题，邀请外交部、军事科学院领导专家进行专题辅导。记者在现场看到，他们围绕敌情研究对军级单位参谋长进行现场抽考，网上互动问答，进一步强化了两级首长机关的打仗观念。
    南京军区党委高度重视首长机关训练，作为落实习主席“能打仗、打胜仗”要求的实际举措，形成了“军区抓军级单位、军级单位抓师旅团、师旅团抓营连”的练将练官格局。他们建立军区首长带两级战役机关学习研究制度，结合团以上党委班子岗位练兵，完善“计划-执行-考核-评估-改进”的运行机制，梳理印发习主席关于国防和军队建设一系列重要指示摘编，指定12本必读书目，做到月写一心得、每季一交流、年底搞考核。
    记者了解到，他们注重把军事理论讲座作为练将练官的重要举措，坚持每年一主题、每季一专题，将外请专家辅导与机关领导任教相结合、理论授课与现场点评相结合、理论学习与研讨交流相结合，拓宽战略视野。着眼解决制约军区部队军事斗争准备的重大现实问题，听取情况介绍，分析矛盾问题，研究对策措施。他们发挥各级司令部的牵头作用，坚持年初计划会审、年中检查督导、年终考评总结，狠抓首长机关训练落实。突出主要指挥员、参谋长和关键岗位指挥人员，把作战重难点问题攻关、信息化条件下战法创新和练将练官结合起来抓，培养重难点攻关的“明白人”和战法创新的“领军人”，提高了军事斗争准备的质量效益。
〖-ZW/正文〗
