〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高速铣刀画地图锋利车刀剥鸡蛋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长孙安业零件加工“一把刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰涛/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050600407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高速铣刀画地图 锋利车刀剥鸡蛋
    四级军士长孙安业零件加工“一把刀”
    ■程峰涛 本报特约记者 杨永刚
    大山深处，神剑待出鞘。突然，操作号手报告：发射架底座末端锁定销变形。这时，一名士官灵巧地钻进发射架底座，顷刻间火花飞溅，切削钢材的“嘶嘶”声响了起来。15分钟后，导弹顺利起竖、点火，直刺苍穹。
    “给排除险情的士官记功！”发射指挥员当场拍板。这名火线立功的士官名叫孙安业，是第二炮兵某基地修配厂四级军士长、机械加工高级技师。
    15年前，新兵下连的孙安业被分配进机械加工车间，与向往已久的导弹发射场失之交臂。情绪低落之时，班长告诉他，导弹上的许多配件市场上买不到，出了问题都要靠加工，练好了技术，伴随导弹发射是常有的事。孙安业醒悟：“机械加工也能助推神剑腾飞，一样光荣！”此后，他钻进车间里，车、铣、刨、磨一项一项钻研。去年，修配厂开展机械加工创新训练，要求操作员快速完成不规则工件的加工。孙安业决定：用铣床铣削一幅中国地图。
    中国地图版图大，轮廓曲折，没有对称点，就是照着描也不是容易的事，何况是用铣床高速旋转的铣刀去铣削加工？孙安业开始不厌其烦地练习。功夫不负有心人，一星期后，他就能像操作画笔一样准确控制铣刀，10分钟就能铣削出一幅标准的中国地图。这件被命名为“祖国在我心中”的作品，被该基地军史馆收藏。
    今年3月初，基地举行军事技术比武，孙安业演示的课目更加精彩：车床削鸡蛋。只见他将一个鸡蛋放在车床工作台上，锋利的车刀在他的控制下变得温驯而灵巧，两分钟后，大半个蛋壳被削掉，而紧贴蛋壳的一层薄膜完好无损，蛋黄若隐若现。
    如今，孙安业已先后10余次参加实弹发射保障任务，在第二炮兵首届军事技术比武中获得机械加工专业冠军，是基地机械加工纪录保持者，先后2次荣立三等功。许多地方老板慕名前来，私下以高薪相许劝他转业，孙安业把老板们领到那幅不锈钢中国地图前，不用说话，老板们就明白了他的情怀……
    图为孙安业正在进行机械加工
    孙耀武摄
〖-ZW/正文〗
