〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在与军队和武警部队“中国青年五四奖章”获奖代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来为实现强国梦强军梦贡献智慧和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳在听取获奖代表海军某潜艇艇长华明、解放军陆军军官学院学员曾N铨、武警河北省总队第三支队副参谋长张华和上海警备区某团三营八连指导员闫永祥的发言后指出，习主席的重要讲话紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，对广大青年提出了“五个一定要”的殷切希望，对加强新形势下共青团工作提出了明确要求。习主席给北京大学学生回信，勉励当代青年勇做走在时代前面的奋进者开拓者奉献者。习主席的重要指示，寄托着党对青年一代的关怀和信任，饱含着党对共青团工作的关心和厚望，是广大青年成长进步的行动指南，是新形势下共青团工作的根本遵循。
    张阳强调，广大青年官兵要勇敢地肩负起时代赋予的历史责任，牢记强军目标，坚定强军信心，献身强军实践，在富国强军的伟大征程中放飞青春梦想。要坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观武装头脑，认真学习贯彻习主席一系列重要指示，自觉培养践行当代革命军人核心价值观，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，增强对坚持党对军队绝对领导的信念，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。自觉强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命担当，培育一不怕苦、二不怕死的战斗精神，立志爱军精武，发奋学习成才，努力提高能打仗、打胜仗的素质本领，在履行使命任务中当先锋、打头阵、作贡献。大力弘扬我党我军优良传统，加强思想道德修养，始终保持艰苦奋斗的政治本色，树立和维护人民军队的良好形象。各级共青团组织要发扬“党有号召、团有行动”的光荣传统，着力用强国梦、强军梦打牢官兵共同思想基础，为青年官兵成才建功创造良好条件。各级党委和领导要切实把共青团建设摆上重要位置，加强工作指导，充分发挥青年官兵在部队建设实践中的生力军突击队作用，为实现强军目标积聚强大的青春能量。
    总政治部副主任吴昌德出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
