〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多用途坦克炮弹受美军青睐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个顶四个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀强/赵P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050600803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈耀强 赵 P
    如果说，坦克炮是坦克威力之所在，那么，坦克炮弹就是坦克炮能发挥威力的“铁拳头”。现在，这个“铁拳头”将上演“吸星大法”，一颗炮弹吸纳其他四种不同炮弹的功能，功力倍增。
    一个顶四个，难怪受到美军青睐。目前，美国陆军正将几种120毫米口径的坦克炮弹替换为多用途炮弹。这种多用途炮弹具备坦克多种常用炮弹的性能，一枚弹可以打击多种性质不同的目标。
    这种先进多用途炮弹有3种引爆模式：立即引爆、延迟引爆、空中引爆。炮手可以根据不同性质状态的目标，选择不同的引爆方式。由于多用途坦克炮弹能为坦克提供灵活多变的作战功力，同时又可以替代陆军现装备的多种弹药，降低后勤保障负担，因此深受美军欢迎。
    先进多用途坦克炮弹的技术核心在数据控制上。装弹时，与坦克火控计算机相连的弹药编程模块通过数据总线将数据传输至装弹人员使用的控制盒，控制盒再将数据经弹体内信号线缆传至引信，当目标的各类数据设定后，引信就可以以合适的形式爆炸，完成对目标的最优化摧毁。
    美国目前使用的坦克炮弹主要有4种，包括M830破甲弹、用于攻击敌方直升机的M830A1破甲弹、用于在近距离作战中攻击步兵的M1028霰弹以及用于摧毁大型路障的M908破障弹，先进多用途坦克炮弹将会取代这4种弹药，成为坦克炮弹家族的新宠儿。
    在目前投入使用的炮弹中，德国陆军和美国海军陆战队使用的DM11炮弹与先进多用途炮弹比较相像。这种炮弹能够有效地打击人员和建筑物，被用于伊拉克和阿富汗战场，是为数不多的新型多用途坦克炮弹之一。
    新型多用途坦克炮弹是在上世纪90年代开始出现的。不过，有许多老式炮弹在一定程度上也是多用途的。例如，从2002年开始生产的M1028霰弹，口径为120毫米，内含1100枚10毫米直径的钨球，可以杀死或杀伤700米距离内的人员。这种炮弹和M908是美国M-1坦克在伊拉克经常使用的炮弹。
    图片说明：
    DM11坦克炮弹
〖-ZW/正文〗
