〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的精神书写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《国防线》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《国防线》讲述的是某部官兵在保护国防光缆中引发的关于国防安全的思考。作者梅国云、杨文森为读者塑造了金子贵、谢勇、程伟这些立足战争、勇于牺牲、乐于奉献的当代军人形象。
    人物立意高远、性格典型，具有感动人心的力量，是这部小说的突出特色。
    小说中的主人公金子贵是某部通信连连长，他脾气火爆，性格耿直，仁义诚实，为人善良，敢于和破坏国防线路的不法分子做殊死斗争。铁血将军巴顿曾说：“赢得战争靠两样东西，那就是胆量与鲜血。”金子贵就是具有无畏精神的军人。
    小说通过团长谢勇对破坏国防线事件的调查处理，传递了部队官兵以国家利益至上的信仰追求，也表达了他们对未来战争的深刻思考。如谢勇在一次团党委会上发言：“部队就算装备上最好的武器，如果我们的思想懒散了，甚至丢掉奉献和牺牲精神，这些武器在我们手里，就是废铁烂铜。”
    张大同也是小说中不可或缺的人物形象。他的初恋就是通信兵，刚刚相爱一个多月就英勇牺牲。他把对恋人的爱，移植到对部队的爱，对军人的爱，全力支持部队的工作，全力帮助军人朋友。
    任何一部成功的作品，绝不是对生活的直描、照搬，而是渗入了作者的生活、情感、思想的艺术创造。与其说作家在描写生活，不如说作家在展示自己的价值观、思想方法。
    两位作者都曾从军多年，他们以军人的血性书写部队生活，自然给人以真实的力量。他们庄重地把生命和军人的使命、文学联系在一起，同他们笔下的人物，一同向着理想的高地冲锋。在《国防线》中，读者看到的是真实的情感、崇高的思想和典型的部队生活。
    记得一位评论家这样说过，“一个民族的文学倘若没有自己正面的精神作为基础、作为理想、作为照彻寒夜的火光，它作品的人文精神的内涵和它思想艺术的境界，就要大打折扣。”《国防线》正是弘扬我们民族精神的作品，尽管它在艺术上还有不尽人意的地方，比如议论过多、对话不自然等，但这些瑕疵并不影响作品的思想价值和教育意义。
〖-ZW/正文〗
