〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参访“葡月”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江 山 刘 勇
    法国总统奥朗德访华前夕，法国海军“葡月”号轻型护卫舰像一名优雅的友好使者，于4月16日至21日对上海进行了访问。期间，笔者在作战长都塞上尉的陪同下参观了“葡月”号。
    “葡月”号此访是法国海军军舰第9次访问上海，也是“葡月”号第3次访问上海、第11次访华。“葡月”号长93.5米，宽14米，高37.1米，吃水4.4米，满载排水量2800吨，最高航速20节。中国有句古话“读万卷书，行万里路”，舰长盖利中校表示，“葡月”号一月份从母港法国太平洋属地新喀里多尼亚首府努美阿出发，先后访问了澳大利亚、印度尼西亚、菲律宾和香港，访问上海后，还将访问日本、韩国、美国、俄罗斯等国。
    “葡月”号服役已经20个年头，却仍是一副“老当益壮”的模样，每年访问世界许多城市，成为法国的“外交明星舰”。登舰之后，都塞介绍说，该舰作为法国海外军舰，专为海上巡逻任务而设，除担负海上训练任务外，主要是维护法国海外利益，包括巡视法国海外属地、海事与警务巡逻、进行海事合作与交流、执行人道主义任务等。
    随后，都塞带领笔者参观了机库。“这里停放了一架‘云雀’III直升机，它的主要使命是警戒与搜索。”都塞说，“云雀”III直升机在海上使用相当频繁，而“葡月”号只有两名飞行员。
    来到驾驶室参观时，笔者发现这里的设备很紧凑，空间显得比较宽松。“除舰长外，驾驶室只需四个人值班。”都塞说，一般海况下，“葡月”号实行三更制，在复杂海域时，则增加一些值班力量。在航行中，因为实行三更制，官兵们一部分时间训练、一部分时间进行装备保养维护、一部分时间自己支配。
    “葡月”号有3台海水淡化装置，而且淡化出的水标准很高，可以直接饮用，从而实现了淡水完全自给，这给长期远洋航行提供了有利条件。食物一般是三周左右进行一次补给。
    在前甲板参观时，都塞告诉笔者，“葡月”号的主要作战武器包括1座100毫米全自动舰炮、2座20毫米机关炮、2枚“飞鱼”MM38型反舰导弹等。“葡月”号访问一路训练一路，主炮实弹射击一般每周一次，每次10至50发炮弹，前提是在公海航行，在领海进行射击则必须经相关国家批准。由于需要协调空域，导弹发射训练基本上每两年才进行一次。
〖-ZW/正文〗
