〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头授课教育入脑入心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普洱军分区组织师团职干部讲授主题教育课效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、严浩报道：“这堂课把党对军队绝对领导的历史必然性讲实了、讲活了、讲透了，听了非常解渴。”前不久的一天，刚刚走出教育课堂的云南省某边防团大学生干部李杰感叹道。让人稍感意外的是，本堂课的主讲不是政治干部，而是普洱军分区的军事主官。
    “今年头3个月，军分区共有41名师团职领导干部走上主题教育讲台，为机关和基层授课辅导120个课时。官兵反映，领导干部眼界开阔，思维层次高，讲课深入浅出，大伙听了都觉得有收获。”普洱军分区政委蒲永能介绍说，针对今年主题教育政治性、理论性强这一特点，他们组织有理论功底的师团职干部深入基层授课辅导、参与讨论交流和热点辨析，增强了教育的说服力和感染力。近期，成都军区推广了他们的经验。
    准确掌握官兵思想底数，切实弄清教育要解决的重点问题，是他们抓好授课辅导的一条经验。教育展开前，授课者分头深入基层，摸清官兵在理想信念、军魂意识方面的思想状况，进而明确了讲好“五个坚信”、划清“五个重大是非界限”、回答好“七个为什么”等授课重点，有效增强了教育的针对性。
    用科学道理、辉煌成就和鲜活事实，把大道理讲实讲活讲透，是他们的又一成功经验。某团政委陈卓在讲授“高举伟大旗帜、坚定‘三个自信’”一课时，运用阿佤人从原始社会“直过”到社会主义，苦聪人走出原始森林和驻地建设“妙曼普洱、养生天堂”等生动事例，把中国特色社会主义的优越性讲得既具体又生动，引发了官兵们的思想共鸣。
    为帮助官兵消化授课内容，不少师团职干部还深入高山哨所，面对面解答官兵提出的疑难问题130多个。某团团长刘云波说：“领导干部带头授课辅导并参与讨论交流，不仅确保了教育效果，自己也受到了教育和启发，一举两得。”
〖-ZW/正文〗
