〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用其力”更应“用其心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 选人用人，不但要“用其力”，更应“用其心”。用其力，以一当一，以力克力；用其心，以一当十，以心制胜。
    《清史稿・靳辅传》记载：靳辅任河道总督期间，治理黄河，实心办事，兢兢业业。初见成效后，由于与康熙意见不一，遂被罢免。后证明他的意见正确，又官复原职。他以年迈多病推辞，康熙不许，对他说：我知道你已年老，但我只用你的心，不用你的力。于是，黄河得以治理。
    天下根本，人心而已。人才学研究表明，人与人之间的能力相差不多，成功与否取决于其心志和操守。这一历史故事启示我们：领导干部选人用人，不但要用其力，更要用其心。用其力，以一当一，以力克力；用其心，以一当十，以心制胜。
    其力，表现在技能和才艺等方面；其心，则表现在思想、品德、意志和智能等方面。《资治通鉴》言：“才者，德之资也；德者，才之帅也。”“心”是管方向的。有“心”的统帅，其力才不会偏向，才能真正发挥作用，达到事半功倍之效。反之，仅用其力，不用心谋事，则可能发生偏差，事倍功半，甚至用力为私，于公无益。
    古人云：“不患无策，只怕无心。”一个人不怕能力不足，只怕没有事业心责任感。有了强烈的事业心责任感，力不足，可以用勤补拙，以智克敌。建国初期，党中央、中央军委让“旱鸭子”肖劲光当海军司令员，让半年前才坐过飞机的刘震任志愿军空军司令员，看重的不是其力，而是其心。革命前辈们以外行之人谋职尽责、干事创业，最终都不负重托，卓有建树，主要是事业心责任感在起作用。
    现实中，个别领导干部用人不善于用其心，不注重考量人才的品德、意志、情感，而是以关系选人、以资历任人、以亲疏用人。结果，所用之人在急难险重任务面前不堪其任，在重大考验挑战面前难以应对。无数事实证明，用人用心是根本。用其心，当用其忠心，用其诚心，用其慧心，用其良心。
    以心换心，以情暖心。领导干部能否做到用人之心，取决于是否具备真心真情。只有把官兵放在心上、当作亲人，才能赢得官兵的心。只有做到人尽其才、才尽其用、用当其时，给雄鹰以蓝天，给猛虎以深山，才能让人才尽心尽力，发挥最大潜能。
    （作者单位：武警8723部队）
〖-ZW/正文〗
