〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记强军目标书写青春篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳叶枫/杨晓波/周林/李天霞/邸卓然/高重/彭新农/张存阳/何宗卯/闫石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习习主席在同各界优秀青年代表座谈时的重要讲话，纷纷表示――
    牢记强军目标 书写青春篇章
    本报北京5月5日电 习近平主席在同各界优秀青年代表座谈时发表的重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵认真学习习主席重要讲话后备受鼓舞，纷纷表示，要把学习讲话激发出的青春能量，化作扎实做好本职工作、圆满完成各项任务的实际行动，努力在实现强军目标的伟大实践中书写新的青春篇章。
    官兵们在学习讨论中谈到，习主席的重要讲话，寄托着党对青年一代的关怀和信任，是青年官兵成长进步的行动指南，是新形势下共青团工作的根本遵循，对于进一步加强共青团建设，促进青年官兵全面发展，用中国梦凝聚广大官兵意志力量，为实现党在新形势下的强军目标不懈奋斗，具有重大而深远的意义。
    “青年兴则国家兴，青年强则国家强。”解放军外国语学院党委“一班人”学习讲话后表示，习主席提出的“五个一定要”的要求，是培养坚定举旗人和合格建设者的必由之路，是青年官兵成长发展、建功立业的基本途径。济南军区某部机关干部围绕习主席重要讲话展开热烈讨论，政治处主任于萌说，在向强军目标挺进的伟大征程中，青年官兵如何定位个人梦想与强军目标的关系，怎样担起应尽的使命责任，既决定了个人理想的前景，很大程度上也决定着实现强军目标的历史进程。
    今天上午，正在进行野外训练的南京军区某炮兵旅和某军械装备技术保障大队，组织官兵通过野外视频系统学习习主席重要讲话。全军“爱军精武标兵”、士官仇雪健说：“青春放飞怎样的理想，决定人生能达到的高度。我个人的梦想就是在装备技术保障岗位上苦练技能，刻苦攻关，破解更多新装备保障难题，在实现强军目标的伟大征程中放飞青春梦想。”空军某通信团在野外驻训场组织学习讨论，官兵们表示，条件越艰苦，越能砥砺品质、锤炼作风、增长才干，我们一定要像习主席要求的那样，立足本职、埋头苦干，从自身做起，从点滴做起，用勤劳的双手、一流的业绩为实现强军目标增添强大青春能量。
    驻守刘公岛的某海防团一连，在甲午战争博物馆举行主题团日活动，官兵们激动地说：“习主席的重要讲话让我们倍感振奋。祖国需要，就是我们的价值所在。我们要坚定理想信念，增长知识本领，锤炼意志品质，让青春为祖国绽放！”在芦山地震重灾区、龙门乡王家村，成都军区某师官兵冒着绵绵细雨，正在临时安置点搭建帐篷。藏族战士向巴多吉说：“作为勇于担当的青年一代，就要在党和人民需要的时候，敢于冲锋陷阵、抛洒热血。学习习主席重要讲话后，身边的战友备受激励和鼓舞，灾区群众尽快重建家园的梦想就是我们的梦想。”辽宁舰在科学试验间隙组织座谈讨论，官兵们表示，习主席在讲话中鼓励青年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，我们要牢记强军目标，用激情奋斗、顽强拼搏的实际行动，为人生留下无悔的青春记忆。
    （综合柳叶枫、杨晓波、周林、李天霞、邸卓然、高重、彭新农、张存阳、何宗卯、闫石来稿）
〖-ZW/正文〗
