〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗92张“小处方”写大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书松/黄武/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区187医院老军医张平坚持对症下药，让患者花几毛钱、几元钱也能看好病――
    92张“小处方”写大爱
    ■张书松 黄 武 本报记者 石瑞宁
    “一块多钱就能把病治好，真没想到！”4月下旬的一天，在海口务工的王明成给广州军区187医院送来一封感谢信，表达对该院老军医张平的谢意。
    前不久，王明成的后背上忽然长了许多小红点，疼痒难忍。他先后去了几家诊所、医院就诊，可不菲的检查费、药费，让王明成犯了难。最后，他决定到部队医院试试看。
    一番细心诊断后，张平为王明成开了处方。拿着处方一划价，药费才一块多钱，王明成一时不敢相信，又找到张平确认。“没错，你的病症是明显的湿疹，这种药膏虽说便宜但效果很好。”王明成用药几天后，症状果然好转。
    “开处方关键要对症下药，价格贵的药疗效不一定好，医生要尽可能让群众少花钱、看好病。”张平经常这样说。该院信息中心的数据显示，今年以来，张平先后开出了92张3元钱以下的小处方。
    “如今花几毛钱、几元钱就能看好病，的确非常少见了！”谈起老军医张平，海口市民肖先生满脸敬佩。今年初，张平开出5毛钱的处方帮他治好了病，他把看病收费票据和就医过程发帖挂在网上，引起网友热议：“医术精湛，医德高尚，心中有病人”“我们需要更多张平式的 ‘小处方’医生”……
    该院院长刘来生告诉记者，从医40多年的张平退休后放弃地方医院高薪聘请，返聘回原岗位工作。不久前，医院党委作出了向张平学习的决定， “学张平、爱本职、为患者”的热潮在187医院悄然兴起。
    编余小议 ■高志文
    期待更多的“小处方”医生
    张张小处方，洋溢爱民情。广州军区187医院老军医张平想患者所想，坚持按需开方、对症下药，小处方疗效好，备受患者赞誉。
    处方本无大小之分，医生应把病情需要作为开处方的唯一原则，大病大医、小病小医、无病不医。当前，一些医疗单位存在开“大处方”、做“大检查”等现象，个别医生甚至多开药、开高价药，这与医生的天职背道而驰。张平用他的坚守，书写了一名军队医务工作者的担当和风范。期待更多张平式的“小处方”医生不断涌现！
〖-ZW/正文〗
