〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电5月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在同各界优秀青年代表座谈时发表了重要讲话。总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻习主席重要讲话。
    通知指出，习主席在讲话中紧紧围绕实现中华民族伟大复兴中国梦，充分肯定了广大青年在党的领导下为中国革命建设改革事业做出的突出贡献，阐述了当代青年的历史责任，提出了“五个一定要”的殷切希望，明确了新形势下共青团工作的目标任务。习主席的重要讲话，寄托着党对青年一代的关怀和信任，饱含着党对共青团工作的关心和厚望，是广大青年成长进步的行动指南，是新形势下共青团工作的根本遵循。组织全军和武警部队认真学习贯彻习主席重要讲话，对于进一步加强共青团建设，促进青年官兵全面发展，用中国梦凝聚广大官兵意志力量，为实现党在新形势下的强军目标不懈奋斗，具有重大而深远的意义。
    通知要求，各级党委、政治机关和共青团组织要把学习贯彻习主席重要讲话作为重要政治任务，及时作出部署安排，认真搞好学习、宣传和贯彻，切实把官兵思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来。要深刻理解和把握时代赋予广大青年的历史责任，充分认识青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现发展目标就有源源不断的强大力量，引导青年官兵在富国强军的伟大征程中放飞青春梦想。要深刻理解和把握党对青年一代的殷切希望，充分认识“五个一定要”的要求，是培养坚定举旗人和合格建设者的必由之路，是当代青年成长发展、建功立业的基本途径，引导青年官兵牢记习主席嘱托，锤炼忠诚于党的政治品格，提高能打仗、打胜仗的本领，弘扬我党我军的光荣传统和优良作风，在履行使命任务中当先锋、打头阵、作贡献。要深刻理解和把握新形势下共青团的职能任务，充分认识为实现中国梦而奋斗，是中国青年运动的时代主题，发扬共青团“党有号召、团有行动”光荣传统，着力用强国梦、强军梦打牢青年官兵的共同思想基础，激发历史责任感，为青年官兵成才建功创造良好条件。要深刻理解和把握各级党委和领导干部肩负的重大政治责任，充分认识青年兴则国家兴，青年强则国家强，更加自觉地把共青团建设和青年工作摆上重要位置，落实党建带团建的各项要求，切实发挥共青团的助手和生力军作用。
    通知强调，各单位要结合实际精心组织，确保学习贯彻取得扎实成效。要把学习贯彻习主席重要讲话精神，与学习习主席5月2日给北京大学学生回信结合起来，与学习习主席关于国防和军队建设一系列重要指示结合起来，不断深化学习理解，把握精神实质。要采取青年官兵喜闻乐见的形式，搞好宣传教育，树立先进典型，开展实践活动，营造学习贯彻的浓厚氛围。要把广大青年官兵在学习中焕发出的青春能量，引导到扎实做好本职工作、圆满完成各项工作任务上，努力在实现强国梦、强军梦的伟大实践中书写新的青春篇章。
〖-ZW/正文〗
