〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙反对派武装大规模进攻阿勒颇省政府军重要基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革5月4日电（记者刘阳、陈聪）据叙利亚当地媒体4日报道，一伙反对派武装人员当天对位于叙北部阿勒颇省的政府军米纳空军基地展开大规模进攻，并击毙了该基地指挥官。
    据报道，反对派集中了几个营的兵力向米纳空军基地展开攻势，基地守军在叙空军的协助下展开反击，但依然未能击退强有力的大规模攻势，并失去对基地部分区域的控制。
    但叙利亚官方否认了该基地被占领的消息。叙利亚通讯社当天晚些时候也报道说，政府军已击退了这伙反对派武装人员，并打死了大部分袭击者。叙利亚独立媒体“沙姆调频”也援引基地守军官员的话予以证实。这名官员称，政府军依旧控制该基地，并已成功抵御反对派进攻。但该官员也承认该基地指挥官马哈茂德・阿里以及他的两名护卫在战斗中死亡。
    另据叙利亚通讯社报道，阿勒颇省另一座军用机场库依利斯也受到隶属于基地组织的“胜利阵线”成员的袭击，政府军在与其作战中“剿灭了大部分恐怖分子”。
〖-ZW/正文〗
