〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻梦滇藏线，驴友遇上汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/程必杰/林贵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张金华 本报记者 程必杰 本报特约通讯员 林贵华
    4月上旬，成都军区联勤某分部的汽车兵们，奉命沿滇藏线从云南昆明向西藏昌都地区运送援藏物资，首次踏上这条许多路段比川藏线更危险的陌生奇路。
    无限风光在险途。与汽车兵们一起征服滇藏线的，还有沿途络绎不绝的驴友。雪山峡谷间，他们与军车队伍相伴，或骑车，或步行，风餐露宿，领略奇路美景，体验路上人生。驴友们一路上的坚韧和执着，成为汽车兵眼里的一道风景。而汽车兵们哪里知道，驴友们同样在欣赏和审视着他们。
    4月11日，车队由滇入藏，在藏东南海拔4200多米的红拉山口休整时，驴友张剑飞向刚刚闯过这段奇路天险的汽车兵们竖起大拇指。从云南德钦到红拉山口这段路，基本上是在岩石结构松散的悬崖上开凿出来的，沿途不断有滚石落下，把张剑飞右脚砸伤了，他的自行车也被砸坏了。而同行的汽车兵们临危不惧，时而驾车在山顶飞驰，时而在谷底盘绕，一次次惊险地闯过“滚石阵”。
    惊魂未定的张剑飞决定放弃骑行，改为从昌都邦达机场乘机离藏。在滇藏线，驴友们可以选择中途退出，而汽车兵们却必须勇往直前。
    这些勇闯滇藏线的汽车兵，不仅要完成援藏物资运输任务，还走一路、练一路。他们“自讨苦吃”，以滚石路段模拟实战环境，在执行任务中提高部队高寒缺氧条件下通信联络、野战炊事、车辆维修等方面的能力。记者理解，汽车兵们牺牲奉献的背后，是一支军队对能打仗、打胜仗的执着追求。
    4月14日中午，在海拔5008米的东达山口，驴友李平对记者说，一路与汽车兵相伴而行，他深受感染。他准备在滇藏线上一边骑自行车旅行，一边宣传爱国思想和环保理念，和汽车兵一样，向驴友和沿途群众传递正能量。
〖-ZW/正文〗
