〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读，点亮幸福人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军医学图书馆“世界读书日”主题活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢锋仁/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢锋仁 本报记者 王振江
    草长莺飞四月天，浓郁书香满军营。4月23日，是联合国教科文组织确定的第18个“世界读书日”。这一天，解放军医学图书馆以“快乐阅读、幸福人生”为主题的系列活动如约而至。
    此次活动持续7天，阅读内容丰富多彩、组织形式新颖别致。既有问卷调查、现场答疑等公益服务，也有“读书之星”表彰、军事医学资料展览、“图书漂流”、名家谈读书等阅读推广活动，为读者献上了一场精彩的阅读盛宴。
    多项主题活动传递书香
    23日上午10时，读书日主题活动在“读书之星”表彰中拉开序幕。受表彰的5名“读书之星”都来自军事医学科学院科研一线，他们平均每人每年借阅图书67本。“人生因阅读而精彩。爱读书、多读书、读好书，让我受益良多。”手捧获奖证书的副研究员杜丽娜感慨地说：“2006年博士毕业，我留院专职从事科研工作，每周都会去图书馆查阅文献、借阅图书。这使我能同步掌握国内外学科研究前沿和动态，通过与自己的科研工作结合，取得了一些研究成果，曾获国家科技重大专项和国家自然科学基金，并先后发表16篇SCI论文、参编9部学术著作。”
    在“图书漂流”活动现场，记者看到这样感人的一幕：我国著名军事医学病理学家、一级研究员王德文教授，亲自送来他主编的《反恐应急救援》一书，并将刻有“予人图书，手留余香”的图书漂流章郑重地盖在书的扉页上。王教授已是75岁白发苍苍的老人，目前仍带领他的科研团队从事病理学前沿研究。“书籍是人类知识的总结、智慧的源泉，具有巨大的力量。特别是当前，新学科方兴未艾、新知识层出不穷，更需要不断地读书学习。”他与大家分享着读书体会。
    解放军医学图书馆始建于1951年，1990年与解放军总医院图书馆合并，是我国最大的生物医学图书馆之一，现隶属于军事医学科学院。谈起举办这次活动的初衷，该馆政委张绍雨说：“主要是为了倡导全民阅读之风，让更多的医学科研人员和广大读者走进图书馆，融入图书馆，通过读书提高创新能力，实现自我超越。”
    名家讲座引领阅读人生
    24日下午，记者走进军事医学科学院报告厅，八一电影制片厂副厂长柳建伟做的《信息爆炸时代应该怎样读书》专题讲座正在热烈气氛中进行。
    这位以长篇小说“时代三部曲”（《北方城郭》《突出重围》《英雄时代》）、电视剧 《石破天惊》《爱在战火纷飞时》等蜚声国内文坛的军旅作家，从他16岁时如何在阅读中受到启发重新思考人生选择谈起，讲了读书如何改变了自己的命运。
    那是上世纪80年代，正就读于解放军信息工程大学的柳建伟，无意间从《中国青年》杂志上读到了署名潘晓的一封信《人生的路为什么越走越窄》。这封信在全国范围引发了人生意义大讨论，让柳建伟觉得应该做点事，做对社会有用的人，想来想去认为写作比较适合。只要读书，勤于观察生活，只要一支笔、一些纸和一张桌子就可以。几十年间，从创作的第一篇小说《郝主任的苦恼》退稿到斩获茅盾文学奖、中宣部“五个一工程奖”等文艺大奖，再到最近由他主导改编的电视剧《桐柏英雄》在全国热播，划出了作家一条坚实的创作轨迹。“人生从来不是一帆风顺，但心里一定要有梦，并锲而不舍地坚持下去，总有一天希望之光会突然照亮你。”谈起读书对自己创作和心灵的锻造，柳建伟内心仍充满了感激。
    进入信息爆炸时代，一方面科学技术的日新月异、经济的快速发展，带动了知识总量的几何级增长；另一方面，由网络引发的自媒体力量的崛起，降低了信息准入和传播的门槛，可信、准确、广泛的信息成为读者更加迫切的需求。在这种情况下，如何静下心来阅读？柳建伟认为，一是要坚持不懈地终身学习，才能不间断地、持续地释放能量；二是要多读书、读好书、读经典，因为知识和信息的量级有高低之分。那些在历史上绽放光芒、泽被千秋的经验与智慧，还是主要存在于好书和经典里。为此，他给大家推荐了鲁迅选集、路遥的《人生》、费孝通的《乡土中国》、威廉・曼彻斯特的《光荣与梦想》等优秀图书。
    特色服务打造知识殿堂
    在军事医学科学院广场上，一幅幅展现我军从红军时期、抗日战争时期、解放战争时期和建国初期的珍贵医学文献图片展，连续几天吸引着大批读者驻足观看。而文献传递、定题服务、科技查新等特色服务，成为不少军事医学科研工作者前来咨询的热点。
    解放军医学图书馆的特色化馆藏和信息服务是伴随着军事医学科研的发展而不断发展的，并在发展过程中不断丰富和强化特色。目前，该馆拥有馆藏文献总量100余万册，外文期刊近万种，数据库69个，中医古籍600多种4000余册，形成了覆盖生物医学领域、具有军事医学特色、纸本文献和数字资源并存的复合型馆藏体系。特别是由该馆自主研发的中文生物医学期刊文献数据库（CMCC）和中国生物医学期刊引文数据库（CMCI），是国内图书馆业界最早研发和长期使用的大型生物医学数据库，开创了我国医学信息数据库研发的先河。
    解放军医学图书馆馆长陈锐告诉记者：“近年来，我们依托丰富的馆藏资源优势，打造军事医学研究的知识殿堂，把‘姓军为战、服务为本’的办馆理念，作为事业发展的灵魂，把‘以人为本、打造一流’的服务文化，作为事业发展的核心，不断拓展服务思路，转变服务方式，深化服务内涵，提高服务效能，在确保科研人员信息需求的基础上，深入科研一线，嵌入研究过程，提供前瞻性的学科化知识服务，确保实现科研人员需要什么，图书馆就提供什么，科研任务拓展到哪里，信息服务就保障到哪里的目标任务。”
    “世界读书日”前夕，中国工程院院士、解放军总医院专家组成员卢世璧教授致信图书馆：“你们能以极快的速度，为我查找了162篇学术论文，对课题组研究起了重要作用。特别是一些馆内没有的珍贵学术资料，还能不辞辛苦地外借复印，对你们提供的热情服务表示衷心感谢。”
〖-ZW/正文〗
