〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵刘元飞荣获“厦门市青年五四奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振洲/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵刘元飞
    荣获“厦门市青年五四奖章”
    本报厦门5月4日电 吴振洲、记者代烽报道：5月2日，厦门警备区“鼓浪屿好八连”列兵刘元飞凭借优异的训练成绩和高尚的道德品质，荣获“厦门市青年五四奖章”。
    刘元飞入伍前就是见义勇为英雄，2011年在勇斗持刀抢劫歹徒时右臂被刀捅穿，断了多根筋脉。事后，他被厦门市委、市政府授予“见义勇为”荣誉称号。去年底，怀揣军旅梦的刘元飞带着伤疤报名参军，厦门市征兵办破格批准他入伍。入伍后，虽然手臂受过伤，但他硬是靠着不服输的劲头刻苦训练，新兵训练结束时，他的俯卧撑、引体向上课目成绩都达到了优秀标准。
    “作为曾经的英雄，我决不能丢脸！作为荣誉连队的一员，我要为连队争光！”新兵下连来到“鼓浪屿好八连”后，刘元飞把这句话作为励志格言贴在床头。训练场上，他绑上沙袋练长跑，小腿磨出了血泡也毫不顾惜。前不久连队组织军事比武，他5公里武装越野在同年度兵中摘得桂冠，自动步枪实弹射击取得5发命中49环的佳绩。
〖-ZW/正文〗
