〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弃车脱险，也是打仗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高松山/史绍华/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高松山 史绍华 本报特约记者 向 勇
    4月末，沈阳军区某装甲团进行坦克连山地进攻战斗演练。
    “敌机空袭”“遭敌火力网阻击”……冲击发起后，各种险情接踵而至。坦克一连连长赵鹏指挥若定，频频化解危局。这时，导调组长、团长韩向春灵机一动，出了个新考题――
    “112车，你车中弹起火，乘员在30秒内从底盘安全门弃车脱险。”情况一出，车长丁旭东愣了神。演练年年搞，脱险救生还是头一次遇着。“驾驶员停车，乘员速从安全门弃车！”丁旭东迅速下令。
    “弃车？”平时总说“人在战车在”的乘员们有点慌乱。情急之下，二炮手杨鹏航打开底盘上的安全门，第一个钻了下去，其他乘员正想下去，不料却发生了意外：坦克底下空间小，小杨身上的挎包、水壶等装具多，被结结实实地卡住了，想出出不去，想退退不回。其他乘员伸手去拽，可根本使不上劲儿……
    “快把装具解开卸下！”丁旭东对小杨喊道。小杨解开卡扣，费了九牛二虎之力，才卸下装具脱离险境。接着，大家鱼贯爬了出去。等他们灰头土脸站在导调员面前时，却遭当头棒喝：“1分32秒，脱险失败！”
    “以前组织自救互救训练，大部分时间花在止血包扎上，弃车脱险基本上没有练过。”车长丁旭东反思，这是实战观念不强的表现。
    为此，该团结合不同战斗岗位，将战场自救互救作为一项训练内容，总结出从安全门逐个脱险和互助的动作要领，并进行了规范和练习。记者在训练周表上看到，既有脱险程序和技巧等内容，还有交替互助、伤员护送、弃车战斗等近10个实际训练课目。据该团领导介绍，经过训练，每名坦克乘员至少掌握了10种以上脱险技能和5种以上车下战斗技能，自救互救和战斗转换能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
