〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微处的超越等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细微处的超越
    书中故事：在亚特兰大奥运会上，美国短跑名将迈克尔・约翰逊连破两项世界纪录。谈到用了10年才把成绩加快1秒多的经验时，他感慨地说：你要付出远远超乎大多数人的努力才有望成功。有时只有百分之一秒或十分之一秒之差，就决定你能否成为世界上跑得最快的人。
    掩卷有感：人生千万不要因为自己付出很多，却收获甚微而放弃努力。因为你超越了一点点，也许身后落下的就是一大群人。
    （蒙自军分区 田 元）
    人生需要精简
    书中故事：巴布拉在发展电视动画片之初，因为资金不足只得精简，将原来需要2.6万幅素描的片断，压缩到1200幅，想不到因此使得动画人物之间的动作变得更具爆发力，大受观众欢迎。
    掩卷有感：人生也需要精简，比如自私、虚荣等。只有把这些多余的东西精简下来，才会使整个人生轻捷起来，从而获得成功。
    （75130部队 许 珈）
    经验未必可靠
    书中故事：一根小小的柱子，一截细细的链子，拴得住一头千斤重的大象，这可能吗？但这样的场景在印度随处可见。那些驯象人，在大象还是小象的时候，就用一根铁链将它牢牢拴在柱子上。无论小象如何挣扎都无法挣脱，久而久之它就习惯了不挣扎，直到长成了大象，可轻而易举地挣脱链子时也不挣扎。
    掩卷有感：不要过于依赖经验习惯，因为它很有可能是靠不住的。
    （武警上海总队 杨相腾）
〖-ZW/正文〗
