〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑酷飞人”张超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白浩/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050600702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■白 浩 特约通讯员 岳立新
    飞身直跃矮墙，猛冲撑上高板，云梯大步流星，单手攀翻高墙……济南军区某摩步旅警侦连中士张超“轻功”了得，障碍场上攀跳腾跃如履平地，什么障碍都拦不住他。入伍7年来，张超4次参加上级尖子比武，3次捧回桂冠，稳坐全旅400米障碍比武头把交椅，连续3年担任尖子集训队障碍班班长。
    谈到自己的训练心得，张超说，这一身“轻功”和自己曾经从事的跑酷运动有关！
    几年前的一次休假，张超无意间在网上看到一段跑酷视频，飞檐走壁的“拉风”动作夺人眼球，让这个侦察兵顿生艳羡：“飞跃障碍应该是侦察兵的拿手绝活！”
    跑酷运动中，翻越障碍手到擒来，摸爬滚打身轻如燕，虽然看起来很“酷”，但是要想玩转必须得下狠功夫。假期中，他在家中自设简易障碍，模仿视频对照练习。为练好跑酷，他苦练力量和协调性，还专程到重庆向跑酷达人拜师学艺。
    作为一班之长，张超把自己的跑酷心得融入障碍训练，让全班战士个个都成为越障高手。从事跑酷运动让张超对于飞跃各种障碍有了独到的见解，他把摔跟头当成一门学问。“要练好障碍，首先要学会摔跟头。”张超的训练心得与众不同。他教过的兵没有一个受过伤筋断骨之痛，奥秘就在于他总结出的摔倒后顺势翻滚法和要害部位防护法。
    张超注重障碍训练的循序渐进，他先是通过自设的几个“土”障碍，传授跑酷的基本动作技巧，锻炼战士的身体协调性，并逐级加大障碍难度，分步提高越障水平；同时辅以高强度的力量练习，循序渐进地使得翻越障碍在官兵眼中不再成为一件难事。近日的一次阶段考核中，全班战士400米障碍课目全部优秀！
〖-ZW/正文〗
