〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新能源的“盛”与“剩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 敏
    这是我国能源发展的现状：一方面，风电等新能源快速发展，我国成为世界第一风电大国；另一方面，随之而来的弃风问题愈加严重，风电利用效率显著下降。
    如何看待风电等新能源发展？如何破解新能源“盛”与“剩”之间的矛盾？就这些热点问题，国家能源局原局长、国家能源委专家咨询委员会主任张国宝日前接受了新华社记者的专访。
    风电发电只占2%局部地区弃风严重
    问：近年来我国一直鼓励发展风电，但为什么出现很多“弃风”现象？
    答：近年来，我国风电发展迅速，去年成为世界第一风电大国。2012年我国非化石能源发电量达1.07万亿千瓦时，占全国发电量的比重达21.4%。这其中主要贡献还是水力发电，约8000亿千瓦时，占发电量的17.4%。风电发展虽然迅速，去年发电量达到1004亿千瓦时，超过了核电，但所占比例仅是发电总量的2%。
    我国风力资源主要分布在内蒙古以及东北、西北一带，局部地区风电比例较高（有的地方超过20%），但由于输电线路建设滞后，外送通道不畅，这些地区发了大量风电送不出来，只能“弃风”造成浪费。而中东部地区就不存在这些问题。再加上其他原因，2012年我国弃风约200亿千瓦时左右。
    产能过剩“剩”在哪优化能源结构是关键
    问：新能源发展如火如荼，是不是有些产能过剩了？
    答：社会上说新能源产能过剩，实质上是部分设备产能过剩。目前设备制造企业出口受到限制，产能过剩后生存困难，但是新能源运营商都还可以。实际上，新能源的市场化程度很高，很多是民营企业，会自主判断，自担风险。政府在考虑取消一些行政审批，转向制定政策，做大“蛋糕”，降低成本，加大对新技术的推广支持等工作。
    问：弃风、弃水是否反映了我国能源结构方面的问题和困境？
    答：今年以来，一场持续多日、遍及多个省市的雾霾震惊了国人，再次引发了我国经济发展和环境保护、发展模式和产业结构调整的大讨论。一方面中东部地区雾霾肆虐饱受诟病，另一方面弃风、弃水又凸显出我国在新能源发展方面的困境，清洁能源大量弃用，实在不应该。
    从我国现有能源结构来看，一次能源结构中煤占69%，发电设备中燃煤机组装机容量占78%，发电量中燃煤发电居高不下。我们常说中国以煤为主的能源结构很难改变，这既反映了能源结构的状况，也束缚了大力发展非煤消费的信心。近年来我国能源消费总量不断增长，不仅能源的供应难以为继，排放的压力也是不堪承受之重。因此必须大力调整我国的能源结构，大力发展可再生能源，增加非化石能源的比重。
    问：如何解决弃风问题，如何优化能源结构？
    答：解决这些问题要多措并举。首先，加快发展风电、太阳能，销纳这些电力根本不是问题，当务之急应尽快审批蒙西锡林浩特至南京，甘肃酒泉外送特高压线路，加紧建设溪洛渡左右岸的外送通道；要大力发展核电，目前核电只占总发电量的1.97%，2030年争取将核电占总发电量的比例提高到8%；更加大胆进口天然气资源，把天然气占一次能源的比重从现在的5.4%提高到10%以上；今后要把煤炭总消费控制在40亿吨以内，并且争取还要减少。
    （据新华社北京5月5日电）
〖-ZW/正文〗
