〖ZQ/总期〗20205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挡不住的热火道不尽的逆袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗NBA季后赛首轮综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本赛季的NBA季后赛首轮以网队和公牛队的一场精彩“抢七大战”结尾，热火的强势，马刺的稳健，公牛的顽强，雷鸣的蹒跚等等都成为了这轮系列赛的经典，让本赛季季后赛的开幕大戏唱得有声有色，异彩纷呈。
    挡不住的热火
    其实在锁定联盟常规赛冠军席位之前，热火队就已经开始了“轮休”，詹姆斯、韦德、波什、雷・阿伦等主力球员轮番休整，但就是这个残阵，在常规赛末段依然取得了8连胜。让人没想到的是，热火队在季后赛首轮也未尽全力，面对16支季后赛球队中常规赛战绩最差的密尔沃基雄鹿队，热火队每场都赢下对手10分以上，最后一场比赛甚至雪藏了大将韦德，这样的情况下仍取得4∶0的完胜足以说明热火的强大。
    3个“逆袭”
    勇士用了6场灭掉掘金，成就了本轮最大的冷门，双方第二场大战成为本组对决的经典，勇士在那场比赛中凭借4人超20分的表现以131∶117大比分获胜。库里神准的三分球掐住了掘金的死穴，而状态越来越好的新秀哈里森・巴恩斯更成为了勇士队的一大奇兵。
    两个分区的常规赛第四名均被第五名淘汰出局，缺兵少将的公牛队以4∶3艰难淘汰网队，获得了与热火队对阵的机会。灰熊队与快船队的对决一波三折，快船队先是以2∶0领先，但灰熊队回到主场又连扳两城。第五场“天王山之战”灰熊队成功锁死了除保罗和克劳福德之外的所有人，以20分优势大胜，快船历经此败已成强弩之末，曾经打出17连胜的阵容就此告别本赛季。
    火箭没有奇迹
    同样处于0∶3落后的绝境，同样将比分扳为2∶3，同样倒在第六场，年迈的“绿军”凯尔特人与年轻的火箭首轮历程无比相似。0∶3落后最终翻盘的奇迹，没有发生。
    火箭与雷鸣之间的较量本来没有太多悬念，但雷鸣大将韦斯特布鲁克的伤势改变了所有的预期，在缺少一名核心球员的情况下，雷鸣队整体实力下降了一个档次，火箭队趁此机会连续赢下两场。不过就在形势一片大好之时，火箭队伤了主要轮换得分手德尔菲诺，兵少将寡的火箭在第六场终于没能顶住雷鸣队的三分雨，遗憾败北。
    凯尔特人队历来以顽强著称，第四场在落后对手的情况下硬是把比赛拖入加时，最终取胜，但残缺不全的阵容终于倒在了安东尼出神入化的三分球上。尼克斯队6场过关，去年还差点打入总决赛的凯尔特人只得吞下败仗。
    半决赛对阵形势
    东部赛区
    迈阿密热火队对芝加哥公牛队
    纽约尼克斯队对印第安纳步行者队
    西部赛区
    俄克拉荷马雷鸣队对孟菲斯灰熊队
    圣安东尼奥马刺队对金州勇士队
    （据新华社华盛顿5月4日电）
〖-ZW/正文〗
