〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大举行首次新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘齐鸣张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届一次新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻发言人称本届人大代表选举有两个鲜明特点；一是选民的参选率高；达90％以上；二是选举工作严格依法进行，充分发扬了民主
    新华社北京3月14日电 （记者刘齐鸣、张宿堂）八届全国人大一次会议新闻发言人周觉今天上午在他举行的第一次新闻发布会上对中外新闻界众多朋友到大会采访表示欢迎，并且向大家介绍了刚刚结束的八届全国人大一次会议预备会议和主席团第一次会议的情况。
    周觉在会上回答了中外记者的提问。他在回答有关代表选举特点的问题时说，本届人大代表的选举有两个鲜明的特点：一是选民的参选率高，达90％以上。当选的人大代表具有广泛的代表性，55个少数民族都有自已的代表。二是选举工作严格依法进行，充分发扬了民主，代表们联名提出的候选人与原有的候选人具有平等的资格。选举都采用了差额和无记名投票方式，差额率为20％到50％。
    在谈到中共各级组织的一些负责人担任了各级人大常委会和政府的领导职务这一情况时，周觉指出，中国共产党是执政党，因而这种情况是正常的。从国际上看，这种情况也是正常的。
    周觉在答问时谈到了中共十一届三中全会以来我国在政治体制改革方面取得的成就。他说，我国政治体制改革的内容和目标是：发扬社会主义民主，健全社会主义法制，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。十几年来，全国人大及其常委会已制定了200多部法律。目前，我国的民主党派和无党派爱国人士有了更多的机会参政议政。全国已有20多位民主党派和无党派人士担任省部级的领导职务，相信今后会有更多的民主党派和无党派人士参加各级政府的领导工作。
    周觉说，建立社会主义市场经济体制，要求我们的政府机构转变职能、实行政企分开。为此，我们要进行政府机构的改革、实行公务员制度、建立社会保障体系等，这些都是政治体制改革的内容。他强调，我国的政治体制改革是按我国的具体国情来进行的。中国不采取西方式的多党制和议会制，也不照搬外国的模式。
    他在回答关于对台政策的提问时说，众所周知，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。中国的和平统一是海峡两岸和全世界中国人的根本利益所在。在目前尚未统一的情况下，我们希望台湾社会安定，人民安居乐业。我们的一贯方针是，有利于统一的言行我们都支持，不利于统一的言行都反对。希望台湾各界人士为祖国的和平统一多做实事。
    图为周觉（左二）在回答中外记者提问。
    本报记者 许沛成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
