〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识破一个号码抓住一伙骗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余铁成汪国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日，一名冒充女警察的诈骗犯在沈阳军区某部落网，随后，她供出的另3名同伙也相继被收审。这天上午，一名自称在辽宁省公安厅工作的“女警察”，来到沈阳军区后勤某部，说是要探望在该部服役的表弟，并随手向正在值班的政治处吕干事递上一张名片。吕干事看过名片产生了怀疑：驻地的直拨区号应为024，而名片上印的是042，难道是误印，还是……为了探明究竟，他及时将情况报告政治处司主任。司主任来到招待所，巧妙地问“女警察”：“听说你在辽宁省公安厅工作，我有个战友转业安排在那里，好久没和他取得联系，打电话也不方便。”“是呀，不过电话好打，我们的电话是042转334374。”“女警察”此言一出，即露破绽。司主任示意吕干事以值班员身分检查“女警察”的证件，“女警察”见势不妙，边清理东西边退到门口，却被闻讯赶来的战士扭住。审讯中，“女警察”交代出了一个流窜作案的诈骗团伙。原来这个诈骗团伙以辽宁义县农民张某为首，假冒警察和高干子女，以给战士调单位、帮助学开车为诱饵，骗取钱财屡屡得手，谁知这次刚露尾巴就被捉住。
〖-ZW/正文〗
