〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯两大权力机关的尖锐对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时4天、充满了激烈争论的俄罗斯第8次非常人代会，13日在克里姆林宫闭幕了。大会不顾叶利钦总统的强烈反对，否决了他提出的全民公决的建议。这样，总统和人代会之间的矛盾仍然没有得到缓和。
    俄罗斯议会，也叫俄人代会，共有1040个议席，议会每年举行两次会议，其日常事务则由最高苏维埃来处理。自1991年12月苏联解体、俄罗斯最高权力框架仓促搭成之日起，叶利钦和哈斯布拉托夫两人就围绕如何划分执行机关与立法机关之间的权力开始了明争暗斗。叶利钦认为，俄只有实行总统制，才能保证推进他所说的改革，而目前立法机关搞“苏维埃独裁”，对政府的干预太多，使其难以正常工作。但议长坚持说，只有实行议会制才能保证民主，现在的总统揽权过多，现在的政府企图摆脱议会控制，结果将导致国家走向极权主义，所以政府组阁必需经过议会批准并向其汇报工作。可见，叶、哈争论的核心问题是由谁来领导政府。
    按理说，由谁来领导政府的问题宪法中自有明文规定。可是，俄现行宪法是1978年通过的，当时俄罗斯还是原苏联的一个加盟共和国。苏联解体后，宪法委员会本应制定出俄罗斯新宪法，但执行权力机关和立法权力机关始终不能就权力划分达成一致。尽管这几年对宪法作了320多处修改，但其中规定人代会是国家至高无上的权力机关的第104条仍保留至今，使执行机关一直耿耿于怀，因此叶利钦主张取消这部宪法。叶、哈关于是实行总统制共和国还是议会制共和国的争论一直贯穿了1992年全年。到去年12月召开的第7次人代会上，争论发展到了冲突的地步。在宪法法院院长佐尔金的调解下，双方各让一步，达成了妥协协议：叶利钦被迫忍痛割爱，听任议会将叶“最信任”的代总理盖达尔等政府大员拉下了马，同时外交、国防、内务、安全等政府重要部门的部长任命批准权也被议会收回；哈斯布拉托夫则接受叶利钦的要求，同意在今年4月11日举行全民公决，由人民来决定到底实行总统制还是议会制。
    然而，协议的墨迹未干，哈斯布拉托夫又主张取消全民公决。他说，公决是总统强加给人代会的，况且近来事态的发展表明，公决本身不仅把急待解决的经济问题推到了次要地位，而且必将导致社会进一步不稳定，俄联邦甚至有可能解体。他担心，饱受物价飞涨、对政治已心灰意冷的选民如果有半数以上不参加投票，那么按照俄法律，总统必须辞职，议会必须解散，结果将是两败俱伤。据报道，如果进行全民公决，则费用高达数亿卢布。副总统、总理、宪法法院院长以及多数地方领导人出于不同动机，也不赞成举行全民公决。
    但是叶利钦却主张按时举行公决，如不公决，则需要达成宪法协议来代替之。于是，2月18日叶提出了关于宪法协议的草案，其中心内容是执行机关和立法机关实行“互不干涉原则”，其实质是剥夺最高苏维埃目前尚拥有的财产，以及人代会修改现行宪法和通过新宪法的权力。3月2日，叶强硬声称，如果不接受他的这一方案，他将采取“极端措施”，来拯救国家和改革，暗示要在全国实行紧急状态或直接的总统治理。之后，叶主持召开了有各大军区司令列席的国家安全会议，于是有关要政变的传闻在莫斯科满城风雨。
    哈斯布拉托夫也不甘示弱，他要求叶利钦到议会来解释“极端措施”的含义，同时交出安全会议和与高级将领会晤时的谈话记录，但遭到叶的拒绝。哈认为，根据宪法，“议会对武装力量实行总领导”。俄最高苏维埃5日否决了叶利钦2月18日提出的宪法协议草案。副议长里亚博夫解释说，总统只要求议会让出自己的权力，而却不打算让出自己的权力，要把政府置于议会监督之外。如果接受这一方案，就意味着对议会和苏维埃权力体系判处死刑。于是最高苏维埃决定10日召开第8次非常人代会。
    目前，人代会决定取消全民公决，宣布总统没有权利进行全民公决。但据总统办公室主任说，叶利钦无意放弃举行全国民意测验的主张，现有的筹备全民公决的政府委员会将改成筹备全国民意测验的委员会。据总统新闻机构宣布，叶利钦总统正在“认真研究”人代会的文件及目前的局势。
    俄政坛上这两个权力机关之间的斗争到底如何结束，目前还尚不清楚。不过，据莫斯科的调查，已受多年动荡局势之苦的普通俄罗斯人民，殷切希望局势尽快稳定下来。
〖-ZW/正文〗
