〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国政协提案委员会向八届一次会议提交报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年收到提案九千余件绝大部分已经基本办复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 政协第七届全国委员会提案委员会向今天开幕的全国政协八届一次会议提交了关于五年提案工作情况的总结报告。
    报告说，七届政协期间，提案委员会共收到提案9627件，比六届政协期间的7661件多1966件，约增加百分之二十五，平均每年参加提出提案的委员有1460人，占委员总人数的百分之七十一。截至1993年2月28日，已办复提案9608件，占五年来提案总数的百分之九十九点八，有不少提案所提意见和建议受到有关部门的重视和采纳，取得较好的效果。
    报告说，五年来，委员们在党的基本路线指引下，围绕经济建设这个中心提出提案，积极参政议政。很多提案受到党中央和国务院各有关部门的重视，不少意见和建议被采纳。
    报告说，七届政协的提案工作在常委会的领导下，有了新的发展，主要表现在以下几个方面：坚持和贯彻党的基本路线，围绕经济建设和群众普遍关心的重要问题组织提案和推动办理；制订了《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》；加强了对地方政协的联系和指导；贯彻中共中央有关文件和全国政协提案工作条例的精神，积极组织党派团体提案；采取多形式、多渠道的工作方式，推动承办单位办理提案；引进激励机制，开展考核评比表彰活动，进一步推动提案工作的开展；加强了对提案和提案工作的宣传。
    报告说，现在全国人民正在继续深入贯彻执行中共十四大和邓小平同志南巡重要谈话精神，提案工作应该适应新形势要求，努力开创新局面，为社会主义现代化建设作出新贡献，为此建议：
    ――坚定不移地贯彻党的基本路线，紧紧围绕经济建设这个中心组织提案，使提案更好地为深化改革、扩大开放和加速经济建设发挥积极作用。
    ――进一步落实中共中央文件的有关规定，密切与各民主党派的联系和合作，为民主党派提好提案创造条件。通过民主党派提案的办理和落实，促进多党合作。
    ――密切与国务院办公厅的联系和协作，研究政府职能转变后在提案交办工作中出现的新问题，改进工作方法，采取相应的措施，更好地发挥提案的作用。
〖-ZW/正文〗
