〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本领超群独树一帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗M16自动步枪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗M16自动步枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一支用于战争的高初速小口径步枪是美军的5.56毫米M16自动步枪，它是由美国的枪械设计大师尤金・斯通纳设计的。
    小口径枪弹击中目标后极易翻滚、变形、破碎，致伤效果好。M16最初配发给越南战场上的美国士兵时，曾暴露出许多不足，常见的是抛壳故障。它在实战经验的基础上很快作了改进，改进后的M16称作M16A1。1986年，美军又全部换装了M16A2步枪，此时的M16步枪已趋于成熟。M16A2与M16A1在外观上十分相像，M16A2空枪重3.6千克，弹匣容弹30发，全枪长1米，有效射程460米，采用3发点射、半自动等射击方式。
    据外刊报道，近来美国陆军已决意实施一项M16步枪新的改进计划，其重点在于更有效地提高这种广泛装备的武器的精度。M16A3不仅在外观上与M16A2已有明显不同，而且光学瞄准镜或夜视装置及其支座导轨在枪上得到了应用，长而结实的护木系统更便于射手握持。这种枪的成功改进，从根本上提高了它在现代战争条件下的射击精度和夜战性能。
    （左为M16A1步枪 右为M16A1卡宾枪）（照片）
〖-ZW/正文〗
