〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命不息奋斗不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――已故某部保卫处长孙耀慧妻子的追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民曲实强李新安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，海军某基地出了桩“大案”：保卫处长孙耀慧累死了。这话俺信，知夫莫如妻呀！
    俺和老孙曾过了10年牛郎织女的生活。一个女人家身边没有男人，过日子真不容易，有了孩子就更难了。俺天天洗衣做饭，抱着孩子上班。记得有次俺去开会，把孩子锁在屋子里，回来一看，孩子在冰凉的水泥地上睡着了，头上凸出一个大乌包，床上尿湿一片。俺把孩子搂在怀里，哭了老半天。第二天，俺就请假去部队。火车上，俺再三教儿子，到部队就说：“爸爸转业吧，妈妈太苦了！”
    到部队已是深夜，下着雪，地上白茫茫一片。与老孙一见面，他问寒问暖，问长问短，把俺事先想好的一肚子话都堵了回去。孩子和他面生，就是不叫爸，老孙非常伤心，说这次要好好与儿子培养感情。可亲热了不到两天，他突然告诉俺要下部队办一起重要案件，丢下俺娘俩就走了。这一等，从月缺等到月圆，他终于在半个月后拖着一身泥水回来了。一见他的面，俺的气就不打一处冒，强压着火与他商量：“耀慧，转业回家吧！”他说：“咋能当半截子兵？”“那就当半截子爸爸？”俺与他吵了起来。他说：“家庭小事要服从工作的大事嘛！”
    俺一遍遍地向他诉说难处，软缠硬磨了3天，他就是不吐“转业”的口。俺一看这趟白来了，憋一肚子气回了家，半年没给他写一封信。
    随军了，按说一家人该热乎乎地过日子吧，可他就像把家当成了旅馆。那次俺关节炎发作，病在床上不能动弹，他又丢下俺娘俩办案去了。他走后第3天，孩子患了急性阑尾炎，俺拖着带病的身子把孩子背到医院，作了手术，苦苦熬了7天7夜。孩子拆线了，老孙也回来了。他看俺只流泪不吭声，便闷着头做饭、拖地板，还把俺娘俩的衣服洗净晾满一铁丝。但俺怎么也咽不下这口气，向他提出了离婚。这下可把老孙吓坏了，给俺下了一大堆保证，说以后一定要好好照顾俺和孩子。老孙要是能把干工作的一半劲头用在家里，俺也就满足了，可他不是这样的人。前年10月，他从舰队保卫处调到基地才10天，就跑遍了哨位和码头，与同志们一起审讯罪犯，两次晕倒在审讯桌前，直到罪犯在铁证面前低下了头，他也倒下了，一连几天没爬起来。没多久，部队又受领了一次重大警卫任务，他不停地在俺耳边念叨：“这么大的任务，我在家里咋能放心。”趁俺买菜的当口，他偷偷溜回了军营，结果硬被基地主任赶了回来。他一头撞进家门，把俺吓傻了，只见他脸发青，眼发直。俺见状失声痛哭：“耀慧，你干么这样不要命啊！”俺知道老孙这回得了大病，逼着他去医院治疗，可他说，咬咬牙，等完成任务再住院。这次俺没由着他，硬把他送到医院。诊断结果把俺惊呆了：病毒性脊髓炎，病毒从下肢渗进他胸下第四根肋骨。那夜天快亮时，他不能说话了。老孙知道自己在这个世界上的日子不多了，就用手比划着让人取来笔记本，想写完那篇《军队盗枪犯罪心理分析》。可他的手已不听使唤了，抬了几回都未能抬起……
    老孙走了，才42岁。向他遗体告别那天，人们失声痛哭。为了工作，他牺牲自己，赢得了人们的尊敬。俺却没有真正理解他，更不该与他闹离婚，这是俺一辈子的遗憾。
    有人说，珍贵的东西，只有在失去它的时候，才能感觉到它的价值，俺今天才真正理解了这句话的含义。今年春节，俺在电视上为老孙点播了一首他最爱唱的歌曲――《驼铃》。老孙，你在九泉之下听到了吗？
〖-ZW/正文〗
