〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵“倒流”军营驻地作案增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，退伍兵“倒流”军营及驻地作案呈上升趋势。据兰州军区某部统计：1990年为2起，1991年3起，去年增加到5起。退伍兵“倒流”军营及驻地作案，给部队建设和军民关系带来不少危害，希望能引起有关部门的重视。
    去年农历正月初三上午9点，正当某部官兵沉浸在节日的欢乐之中，值班领导接到报告：司令部微机被盗。保卫部门在勘察现场中发现：门窗和锁均无撬砸痕迹，经分析研究，作案者很可能是原微机操作员、退伍战士戴某。在地方公安部门的协助下，将戴某抓获，追回了被盗的微机。据戴某交代：他退伍时带走了微机室的钥匙，返回部队作案时轻易得逞。
    1991年初夏的一天，某部退伍战士贾某冒充中尉军官，找到部队驻地女青年苟某，谎称自己这两年在西安某军校上学，现在毕业当干部了。他骗取苟某的“爱”，将苟某带走，尔后将其拐卖。目前，公安机关已将贾某逮捕。
    退伍兵张某，前年“倒流”驻地打工，利用熟悉部队情况的条件，半年内作案10余次，盗窃价值5000余元的财物。
    退伍兵“倒流”军营及驻地作案增多，给部队管理带来了新课题。各级领导和有关部门应积极采取对策，防止退伍兵“倒流”军营作案。每年老兵退伍时，对管理各种库房和贵重物品的退伍兵所使用的钥匙要收回，必要时重新换锁。对那些“倒流”驻地打工的退伍兵进入营区时要加以防范，防止被极少数心术不正的人钻空子。
〖-ZW/正文〗
