〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着二○○○年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国政协八届一次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是全国政协八届一次会议开幕的日子。
    记者从远望楼宾馆驱车前往人民大会堂。二环路、长安街，一路都飘动着彩旗：
    BEIJING――2000 2000――BEIJING
    这仅仅是申办奥运挂起的旗帜吗？2000年，你今天莫非也向“两会”召唤！
    下午2点，记者提前一个小时跨进神圣的人民大会堂。
    在前厅热闹非凡的180张休息桌中，军队特邀组从广州军区来的单印章委员刚和记者聊起珠江三角洲追赶“亚洲四小龙”的经济起飞速度，这边又走来了原乌鲁木齐军区副政委曹达诺夫・扎义尔。“霍尔果斯口岸开了西北第一个边贸市场。”“第一届乌洽会生意兴隆。”……改革开放，是一条富国强民，富国强兵之路。这是政协委员们聊不完的共同话题。
    另一张休息桌前，曲继宁委员和军队特邀组的工作人员正和银幕上的“周总理”合影留念。记者上前问王铁成委员：“这么多军队同志愿与你合影，有什么感想？”
    “搞改革开放，有解放军在，心里稳当！”亲切的淮阴口音，充满对子弟兵的期望。
    记者环顾大会开幕前的大厅，最热闹的景观，可称为“首日封名人大签名”。记者在军队特邀组工作人员赵书波的首日封上，看到这样一串名字：夏梦、杜近芳、李扬、陈爱莲、陈裕德、李谷一、陈铎……。这小小的一页信封上，折射的不正是我国特有的政治协商制度产生的巨大向心力和凝聚力吗！
    记者请在人大会堂工作了23年、为5届政协会服过务的工作人员孟志勇把对本届政协会议的印象和过去做个比较。他感慨地说：“我们这次的搀扶任务少了。”的确，这一届年轻的委员多了。
    大厅中，一群群的中外记者都在自由地采访。身着军装的邵华委员，被港台记者的电视摄相机和录音话筒围得转不过身来，但她还是那样神态安详、谈吐自若……
    差10分钟3点。预备铃响了。记者在走进会场的人流中发现了结伴而行的黄天明、黄植诚委员。时间只来得及问一句话：“对于实现祖国统一，你们怎么看？”
    “这是海峡两岸人民的共同愿望。”
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
