〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长城”的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国军人盼奥运心态扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月底，一个极普通的日子。本报编辑部的传真机里“吐”出一则快讯：
    新疆军区某团官兵向全军战友发出倡议，从严治军，苦练精兵，以实际行动为北京申办2000年奥运会做贡献。
    只有一页纸，且没有加盖公章。猜不透倡议者是一群官兵，还是有组织的整个团队。
    但是，字里行间，我们却感受到：在巍峨的天山脚下，茫茫的戈壁边缘，一群中国军人的心，正被吹拂在神州大地的奥林匹克风鼓荡得激情澎湃，热血奔涌。
    岂止在新疆。在冰天雪地的东北，在烈日炎炎的海南，在波涛翻滚的东海之滨……在全国各地每一座绿色的军营，都跳动着这样的心，洋溢着这样的情……
    A
    3月6日上午，几名流连忘返“逾期不归”的官兵在天安门广场突发奇想……
    北京3月，阶前草未绿，窗外花未红。
    然而，十里长安街，却无处不是热闹的景，热情的人，灼人的浪――那凌空高挂的彩旗，那赤诚滚烫的标语，那喜色盈盈的行人，都在共同呼唤着一个名字：奥运！
    茫茫人海中，一名陆军中校脚步匆匆走过人民大会堂北侧。
    “请问，你对北京申办奥运有何心愿？”
    中校放下行李，接过记者的采访本，写下这样一段话：
    每一个中国军人都盼望能在北京举办奥运会。为了申办成功，恳请驻首都的战友们替我们这些远离北京的军人多流一滴汗，多出一把力。
    署名：大连军分区医院院长宋和。
    天安门前，五星红旗与奥运五环旗在华灯下交相辉映。3名海军官兵边看边兴奋地议论着。他们从青岛来北京出差，按规定3月6日必须归队。可听说这一天国际奥委会考察团要来北京，他们竟破例向部队提出：能不能多留一天？没想到，部队领导非常爽快地批准了这一请求，并交待他们：“多看些，多记些，回来好给战友们说道说道！”
    听说我们是记者，身高体壮的警卫连长赵进喜急不可待地插进话来：“我一看北京这阵势，就相信申办准能成功！”他停了片刻，突发奇想：“万一有什么luō嗦，我看可以向国际奥委会提个建议，搞一次全球公民投票。咱们一下子就占12亿票！”
    在王府井大街，一位名叫陈慧英的空军女中士不好意思地笑着对记者说：“最近我们女兵都在商量，能不能把买零食的钱省下来。北京亚运会，第一个捐款的是江苏一位女学生。这回北京要是申办奥运成功，第一个捐款的一定要是中国的女兵！”
    陈慧英说到这里，突然诗兴大发：不错，我们兜里的钱有限。但是，我们心中的爱无限、情无价、力无穷！
    后来，我们采访空军少将杨英昌时，向他说起这位女战士的话。将军听后非常激动，也说了一番非常诗意的话：“一根火柴能点燃一堆火，一堆火能燃起一片火海。百万军人就像百万根火柴。他们都愿为申办北京奥运而燃烧！”
    在潜艇、登陆舰、导弹护卫舰上都干过的海军少将周坤仁则认为，北京申办奥运，对促进部队建设，是机遇，是东风。他诙谐地笑道：“我们既要出力，也要借力。”
    1953年，15岁的赵立荣作为北京六中的学生会主席，和同学们一道走遍北京的大街小巷，轰轰烈烈地干了一件大事：声援志愿军抗美援朝。
    今天，赵立荣这位身着将军服的老北京，看到涌动在大街小巷的申办潮时无不自信地说：“在咱们中国，我看准了一条：只要全民的热情被激发起来，就没有干不成的事！”
    奥运，绿色的军营在殷切地期盼着你！
    B
    3月7日上午，国家奥林匹克中心跑出一队威武士兵；24小时后，中国蓝盔部队欢聚一堂……
    上午10时10分，发令枪响，身着印有北京申办奥运会标志服装的北京卫戍区某团官兵，高举着“全军将士盼奥运”的大型横标，从奥林匹克中心田径场冲出，汇入参加北京春季长跑赛的人流中。
    这个威武方阵虽然只有1000名官兵，但他们却代表着身后的百万战友。途经安慧桥时，在桥上观看比赛的国际奥委会考察团成员，不住地为官兵们鼓掌加油。官兵们则以惊天动地的口号声回报：“解放军，奥运！”“解放军，奥运！”
    简短的口号包容着丰富的内涵。正如一位名叫景学勤的少将接受我们采访时所言：“体育联着和平，军人联着和平；体育联着国家，军人联着国家；体育展示民族形象，军人展示民族形象……军人与体育，真有割不断的缘分。”
    对于这种缘分，首批赴柬参加联合国维持和平行动的中国工程兵大队的官兵们似乎有着更深的感受。
    3月8日上午，他们在北京某地集会庆功，接受了总参领导的颁奖。会后，一群基层官兵围着记者七嘴八舌，谈起奥运，谈起申办。
    “去年巴塞罗那奥运会，我们天天看电视新闻。看到中国选手夺金牌，奏国歌，我们都激动得热泪盈眶。”
    “我国选手拿了16枚金牌，在柬的华侨、别国军人见了我们就竖大拇指。我们进出营门，加纳和波兰的哨兵每次都给我们敬礼。”
    “我们完全应该申办奥运会。因为我们国家在世界上的地位越来越高，作用越来越大！”
    ……
    和其他部队不同，这些代表中国军人第一次走向世界的蓝盔部队的官兵，更善于从世界的角度审视自身的使命和北京的申办。翻译卢新才说：“如果不申办奥运会，与我国在世界上的地位就不相称；就像如果我军不参加联合国维持和平行动，与我军的地位也不相称一样。”
    在柬埔寨，联合国维持和平部队由31个国家的军人组成。正是在同他们的交往中，眼前这些来自农村或城镇的士兵们，才如此强烈地感受到作为一名中国军人的骄傲与自豪；同时，也才有了更为强烈的想为祖国做点什么的责任和愿望。
    于是，北京奥申委收到了这支部队出国前赠送的坚决支持申办的锦旗，以及一个叫梁涛的小战士托人从国外捎回的20美元……
    提到这件事，梁涛不好意思地说：“奥运会的宗旨是和平、友谊、进步，我们赴柬执行的也是维持和平的任务。所以，我们和奥申委的目标是一致的。”
    C
    3月7日中午，一位老人想起当年刘长春发给他的贺电；次日夜晚，另一篮坛名将道出一段终生憾事……
    想申办，盼成功，体育工作者心更切，情更浓。
    马燕红，杨锡兰，李延君，王涛，叶乔波……这些军中体坛骄子夺得的奥运金牌银牌，实现的“零的突破”，已在中国体育的史册上连缀出一片辉煌。
    然而，并非所有的人都像他们那么幸运。
    梁建勋和吴忻水，就是我们采访到的与奥运会又有缘又无缘的两位老一代运动员。
    提起梁建勋，现在的人们可能感到很陌生，但是倒回35年，他却有着极高的知名度。他曾是连续3年的男子100米跑全国冠军；他更是为旧中国的体育纪录最后划上句号的人――刘长春保持的男子100米跑全国纪录，就是在他脚下被刷新的。
    刘长春是中国历史上第一个正式参加奥运会的运动员。1932年，他在爱国将领张学良的资助下，只身赴美参加了第10届奥运会，史称“单刀赴会”。次年，他在国内跑出10秒7的全国纪录，并整整保持了25年，直到1958年作为旧中国留下的最后一项全国纪录被梁建勋打破为止。
    如今，对于61岁的梁建勋来说，当年贺龙元帅的亲切接见和刘长春给他的贺电，已成为最珍贵的回忆。同时，他心中又总有一丝抹不掉的遗憾：由于历史的原因，新中国被排斥的国际奥委会之外，他与奥运会失之交臂。
    八一男篮教练吴忻水也有这种遗憾。
    他出生在一个著名的体育世家。父亲吴成章在解放前曾是大名鼎鼎的篮球运动员，并于1948年参加了在伦敦举行的第14届奥运会。但那时，腐败的国民党政府忙于内战，根本顾不上这些本来就没有什么社会地位的运动员。吴成章和他的队友们盘缠用尽，竟连回国的路费也没有，不得不靠表演赛集资，最后搭乘轮船的五等舱返回祖国。
    作为篮球世家的传人，吴忻水从18岁到37岁，为国家和军队的篮球事业拚搏了近20年。其间，以他为核心的八一队在1979年曾两胜美国国家队。可惜，他也生不逢时，没有机会走进奥运殿堂。
    “要说对北京申办奥运会的态度，我们最盼成功。”吴忻水无限深情地说：“我今年49岁，到2000年是56岁。我这一辈子没干别的，全交给体育了。假如能看着自己培养的队员在我们国家举办的奥运会上为国争光，我也就心安理得了。”
    也是为了这个目标，早已离休的梁建勋又回到八一田径队的教练岗位上。3月7日是星期日，我们采访他时，他正带着两名几乎可以做他的孙女的姑娘加班训练。问及对北京申办2000年奥运会的想法，老人微微一笑，意味深长地说：“希望寄托在她们身上。”
    D
    3月8日下午，一位教授许诺将给第27届奥运会的中国金牌得主以重奖；而一位作家也弃文经商，欲圆同样的梦……
    二炮作家尹卫星的名字，是和《中国体育界》、《汉城不是洛杉矶》等一篇篇脍炙人口的体育报告文学联在一起的。
    “早在写《中国体育界》之前，我就有一个梦，梦想到2000年，我们能以真正的体育强国的身份屹立于世界。”
    3月6日下午，尹卫星接受我们采访时，这样袒露胸襟。
    “我喜欢‘2000’这个数字。新世纪，新事业。”他说。“一想到我们将会申办成功，我就特别激动。”
    北京亚运会前后，尹卫星也曾这么激动。一次他去邮电局发电报，营业员姑娘指着电报上的署名问：“这个尹卫星是写《中国体育界》的那个尹卫星吗？”
    得到肯定的答复后，姑娘很认真地问：“你为亚运会捐款了吗？”
    尹卫星尴尬极了。他早就想捐，而且真诚地认为自己比别人更应该捐。只是，他不想捐得太少。象征性不能表达他的心情。
    不久，他和著名人物漫像画家杨平凡合作的一本书《国际体育明星漫像》出版了。两人一合计，毫不犹豫地将出书所得共2万美金全部捐给了亚运会。
    “我当过排球运动员，留下许多遗憾；后来当专业作家，写体育文学，弥补了一些遗憾；如今，我想再换一种方式，通过办实业介入申办，为中国体育做点实实在在的贡献。”
    尹卫星透露：二炮政治部下属的北京菲莫斯实业传播中心成立后，对外签署的第1项合同，就是全力资助第七届全运会的摩托车比赛。而这件事正是由他经办的。
    比尹卫星捷足先登的，是一个叫赵国欣的教授。
    3月7日，国际奥委会考察团所目睹的声势浩大的北京春季长跑赛，就是由他领导的二炮西安多学科研究所赞助的。
    8日下午，有着40多年军龄的赵教授，在北京一个被誉为“与冠心病告别”的诊所里，与我们谈了一段“殊途同归”的理论：体育运动是为了强身健体，治病扶伤的目的是祛病去疾，延长人类的生命。他们的目标都是为了提高人们的健康水平。
    赵教授经过300多次、近10年的试验研究，试制成功了冠心病的克星山海丹胶囊。这种治愈率很高的新药，被列为国家级“火炬”高新技术项目。
    面对如虹似锦的前程，赵国欣教授向记者道出了一个大胆的想法：如果北京申办2000年奥运会成功，我们将包下中国所有获奖选手的重奖奖金；我们研制出的山海丹饮料，也将免费供应所有参赛的各国选手和官员。
    这位集科研、治疗、经营于一身的教授，有点激动地说：“为2000年北京奥运会，我们花的钱越多越好！”
    并不富裕的中国军人，什么时候对祖国都是这么慷慨无私！
    E
    3月8日晚，一名舞蹈演员继两名画家之后，走上奥运大舞台，一展民族风采……
    追求奥林匹克精神并不再是运动员们的专利。在奥运大舞台上，我们看到了活跃忙碌的艺术家、企业家、作家、科学家……他们之中，不乏中国军人的身影。
    在解放军艺术学院美术系的一个画室里，系主任刘大为教授和我们侃侃而谈。
    中国体育美术展，被喻为是一场美术界的奥林匹克竞赛，深得国际奥委会主席萨马兰奇的推崇和支持。美展的优秀作品《走向世界》和《千钧一箭》两尊雕塑，就陈列在瑞士洛桑国际奥委会总部和奥林匹克公园里。
    刘大为教授两次参加中国体育美术展览，作品两次被评选为优秀作品。是边疆草原的生活，孕育培养了他对中华民族体育的恋情。就这样，反映牧民体育生活的国画《套马》和《赛骆驼》，走进了中国体育美展，走进了国际奥委会委员们的视野！
    用中国的国画艺术，反映中华民族体育，刘教授的感慨良多：中华民族优秀的艺术和体育，不仅是中国的，也是世界的。中华民族要跻身世界强国之林，就需要把本民族优秀的传统文化、艺术、体育介绍给世界，与世界相交流、相融合，促进世界文明的发展。奥运会无疑是展示和交流民族文化的一个好舞台。
    青年女版画家塔林托亚，这位从内蒙古草原走来，在人民解放军大家庭里成长起来的艺术家，也和老师刘大为一样，与民族体育联上了姻。
    她的版画《乌珠穆沁草原的摔跤手》，曾获第2届中国体育美术展铜牌奖。在所有获奖作品中，她的作品是唯一的一幅版画。
    塔林托亚以前是学舞蹈的，学画是半路出家，没想到却一举成名。所以，她有着与人不同的感受：“搞版画创作是非常繁杂、艰苦的，像跑马拉松。搞艺术需要奥林匹克精神，奥林匹克运动也需要艺术家们来丰富它的内涵。”
    3月8日，全世界妇女们的节日。这天晚上，在世纪剧院，进行了北京奥运风采大奖赛的最后角逐。
    获得女子组亚军的维族姑娘希丽娜依，是获奖选手中唯一一位有着军旅生涯的选手。
    荣膺亚军，这位漂亮迷人的维族姑娘激动不已。她说，她忘不了10年的军旅生活，忘不了培养了她5年的军艺，忘不了她的恩师穆彬于老师……
    谈起11岁就从军学艺的希丽娜依，就教于军艺的穆彬于“大言不惭”道：她夺得亚军早就在我的意料之中！
    穆彬于喜形于色地说：希丽娜依天生丽质，既有东方女性的含蓄美，也有西方女性的热情大方的风度。美也是民族的一种财富。我们太需要在世界舞台上展示中华民族的美了！
    当穆彬于得知北京要举办奥运风采大奖赛时，就鼓动希丽娜依去参加，去展示自己的美。
    穆彬于老师非常感慨地说：希丽娜依3年前就该扬名，可惜没有机会。是申办奥运会给了她一次机遇！
    初春的北京，满街都是“中国的机遇，北京的荣誉”的横幅。
    无论是申办还是举办奥运会，对中华民族来说，都是一个难得的机遇！
    中华民族太需要在奥运大舞台上，一展快步跻身世界强国之林的雄姿和迎接新世纪的自信力！
    “中国的机遇，北京的荣誉”，在召唤着每一个中国人，同时也是12亿中国人民盼奥运的热切心声。
    在盼奥运的滚滚热潮中，我们分明听到了百万中国军人深沉而又激昂的呼唤！
    签下中国军人的希望
    本报记者 韩悟平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
