〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱胎换骨功能不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗AK突击步枪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗AK突击步枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原苏联枪械设计大师卡拉什尼科夫说：“我设计武器的目的是出于正义的防卫，而不是用于非正义的战争。因此，当有人利用我设计的枪械进行非正义的战争或用它来滥杀无辜时，我宁愿把这些枪一直存放在仓库中。”
    然而，事与愿违在二次大战后的历次军事冲突中，几乎都有卡拉什尼科夫AK枪系列的身影。AK系列遍布五大洲，是目前世界上装备量最大最广泛的枪械之一，装备总数约3500万支。
    AK47是原苏军装备较早的一种制式步枪，它采用导气式自动原理，结构紧凑，动作可靠，发射7.62×39毫米枪弹，弹匣容弹30发，枪重4.3千克，枪长869毫米，有效射程达300米。AK47的改进型枪还有AKM、AKMS等。
    60年代，美军在越南战场上使用的5.56毫米M16小口径自动步枪，在全球掀起了一场小口径热。原苏联也不甘落后，不久5.45毫米AK74小口径突击步枪系列问世，并装备部队。AK74沿用了AK47的基本结构，两者外形相像。由于AK74采用小口径枪弹，所以其弹道性能好，后坐力小，射击精度高。AK74枪口上配装的制退、减震和消焰装置，克服了连发时上跳的缺点。近年来，AK74小口径突击步枪家族又增添了不少新成员，如AK―74M和AKC―74等，给世界枪族增添了新的生机与活力。
    （图为法国FAMAS系列自动步枪）（照片）
〖-ZW/正文〗
