〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“篱笆工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区武汉总医院预防犯罪工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区武汉总医院地处武汉市中心，每天进出医院的各种人员达2万多人次，车辆4000多台；医院有大小单位100多个，临时工和民工600多人；加上周围社会治安状况不好，预防犯罪工作难度较大。1984年以来，他们从医院的实际出发，下功夫营造“篱笆工程”，逐步建立和完善了内部防范机制，连续9年杜绝了犯罪案件。
    筑起“看不见的防线”
    1990年5月的一天，一个西装革履、神气十足的人来到总医院。他找到一位科主任，自称是港商，说准备投资50万美元与医院合资开发一个科研基地。看着这个信口开河的“港商”，科主任立刻警觉起来，及时将情况报告了院领导。经保卫部门查证，“港商”露出了本来面目――一个偷渡者。
    还有一次，院务部战士小姜路过家属区时，发现有一个陌生人与上级通报的盗枪潜逃犯相貌相似，便立即报告了保卫部门。结果将这名逃犯擒获，从其身上搜出手枪1支、匕首1把。
    医院的干部战士警惕性之所以这么高，是医院坚持不懈地抓安全教育的结果。这个医院的党委在实践中体会到，预防犯罪工作要有成效，最重要的是让每个人脑子里都筑起预防犯罪这道“看不见的防线”。为此，他们经常组织全院人员学习上级关于预防工作的指示、通报，定期请当地公安机关的同志到医院介绍社会治安情况和犯罪分子的作案手段、特点，增强全体人员的警惕性。医院每月从下至上召开一次安全工作形势分析会，查苗头，找隐患，克服自满松劲情绪，改进预防工作。由于全院人员的的警惕性高，近4年来，共识破和抓获军内外犯罪分子12人，制止各类犯罪苗头23起。
    给“甩手掌柜”压担子
    领导说破嘴，保卫干部跑断腿，其他人当“甩手掌柜”。这是该医院曾一度出现的情形。从1984年起，他们按照“谁主管谁负责”的原则，建立起预防工作责任制，把预防犯罪的任务和职责落实到每个部门和成员。全院16个收费点、27个重点部位、200余件价值万元以上的贵重物品，全部实行归口管理，专人负责。对问题较多的个别人，指定专人做工作，实行包干负责制，直到解决问题为止。责任制的建立，使医院上上下下都有了担子，出现了人人参与、齐心协力抓预防的局面。
    让大家都当“监督员”
    为了确保安全，医院还采取了多种监督制约措施，让每个人都当“监督员”。对要害部位和贵重物资，他们实行三级管理办法，多人负责，互相钳制，层层设防。对财务、现金、印章、票据管理和对外生产经营活动，全部实行两人或3人负责制，互相制约。他们设立举报箱和监督岗，发动群众对医院各级干部、各类人员遵纪守法情况、医院重大经济活动以及大的经费开支实行监督，检举揭发违法乱纪的人和事。医院领导和机关人员除定期组织检查讲评以外，保卫部门还针对节假日、夜晚、课余时间等时机人员在位少、警惕性差的特点，侧重抓好对警戒人员、值班人员工作状态及警惕性的督促与监察，及时发现和消除不安全因素。
〖-ZW/正文〗
