〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（三月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会考察团六日抵京受到热烈欢迎。他们圆满结束对北京三天的考察活动后于九日离京。
    在巴基斯坦政府斡旋下，阿富汗游击队八个派别的领导人经过六天的紧张谈判，于七日在伊斯兰堡签署一项和平协定。
    应杨尚昆主席的邀请，塔吉克斯坦共和国最高苏维埃主席拉赫莫诺夫于八日至十一日对我国进行正式访问。
    安理会八日一致通过了第八一○号决议，赞同柬埔寨全国最高委员会关于今年五月二十三日至二十七日举行大选的决定。
    联合国人权委员会十日在第四十九届会议上以多数票赞成通过动议，决定不将美国等西方国家提出的“中国人权局势”决议草案付诸表决，从而挫败了少数人借人权问题干涉中国内政的图谋。
〖-ZW/正文〗
