〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构思新颖性能独特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗P90单兵自卫武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗P90单兵自卫武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代中期，比利时FN公司根据美国陆军提出的“2000年轻武器发展规划”的要求，瞄准90年代武器市场，着手研制了一种供驾驶员、通信兵、后勤人员及特种部队士兵使用的全新单兵自卫武器――P90，可用于对付身着防弹衣的单个有生目标。
    1990年，P90单兵自卫武器设计定型，随后投入了批量生产。P90单兵自卫武器外观奇特，结构新颖。在设计研制中充分运用了新原理、新结构、新材料和新工艺。
    该枪采用自由枪机式自动方式，结构简单，成本低；闭膛待击，提高了精度；采用双导杆式复进系统，减少枪机后坐过程中的撞击，提高了武器寿命，采用无托结构，结构紧凑。
    P90主要由机匣、弹匣、枪管和瞄具以及枪机复进系统等组成。在带孔的握把下面装有快慢机，快慢机设有保险、单发和连发3种选择方式。全枪长500毫米，高210毫米，枪管长230毫米，全枪空枪重2.8千克，全枪实弹重3.2千克。它发射5.7×28毫米SS90新枪弹，全弹长43.2毫米，全弹重5.5克，弹丸重1.5克。这种枪弹后坐冲量小，弹道性能优良，射击精度好，侵彻力强，停止作用好，有效射程150米，30米处可穿透北约标准钢板，100米处可穿透48层凯夫拉防弹衣，175米处可穿透美国的PASGT头盔的两侧。
    P90的50发白色透明弹匣装在枪管上方，与枪管平行，射手可随时检查弹匣内的装弹量。由于枪上配有光学和机械两种瞄准具，所以射击精度大为提高。P90单兵自卫武器的出现，又增添了一种新概念轻武器。
    （图为比利时P90单兵自卫武器）（照片）
〖-ZW/正文〗
