〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区研究制订预防军人在穗违法犯罪措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴栩炫龙康生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区针对近年来驻穗部队、过往军人和冒充军人违法犯罪问题时有发生的情况，于2月27日召开了预防军人在穗违法犯罪工作会议。驻广州部队各大单位领导及保卫、军务等部门的负责同志参加了会议。与会同志在听取了近年来军人在穗违法犯罪的情况通报后，结合本单位实际，共同研讨了进一步做好预防军人在穗违法犯罪工作的措施，主要是：通过抓好法制教育和经常性管理，加强对外出人员的思想工作、组织工作和检查监督，严格过往军人、地方人员的来访、留宿审查制度，切实做到管好自己的人，看好自己的门。加强城市警备勤务，广州警备区充分发挥驻军的牵头作用，协调军警民加强对容易发生违法犯罪的时间、地段的纠察巡查，及时发现违法犯罪苗头。积极配合驻军、公安部门查处现役军人犯罪活动，督促有关单位作出处理。努力提高识别和发现假冒军人在穗违法犯罪的能力，对冒充军人的不法分子予以严厉惩处。从严打击违法犯罪行为，做到不推诿护短，不避重就轻，以达到震慑犯罪、教育官兵的目的，积极消除来自社会的影响。结合开展双拥共建和国防教育，大力宣传部队严格执行国法军纪的事迹和严肃查处军人违法乱纪行为的做法，消除个别军人违法犯罪在人民群众中造成的不良影响。（吴栩炫、龙康生）
〖-ZW/正文〗
