〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪械：伴随科技发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观历史，枪械的发明及其在军事领域的广泛应用，始终与科技进步形影相随。
    火药和火器的出现，使冷兵器时代的长矛、梭镖等装备逐渐退出历史舞台。从中国早期发明的突火枪和用火药发射石弹、铅弹的火铳，到14世纪后欧洲陆续出现的装填石头或用铜铁制成弹子的火门枪和从枪口装入黑火药、铅丸的火绳枪以及德国纽伦堡的转轮发火遂石枪等，枪械技术不断更新、进化，走出一条曲折缓慢的发展道路。
    20世纪以来，科学技术的进步加快了枪械的发展速度。第一次世界大战期间，各国竞相研制半自动（自动装填）步枪，大大减少了步枪手装药时间，提高了枪械的射速。人们还把笨重的机枪变小变轻，成为手提式“机枪”，发射手枪弹。并研制出杀伤效果好、弹匣容量大（30―40发），适于在冲锋、反冲锋、巷战和丛林战等近距离战斗中使用的冲锋枪、卡宾枪等。
    二次大战后，国际上枪械技术的变革都致力于弹药的通用化。原苏联的AK47突击步枪和PП19轻机枪首先解决了班用枪械弹药统一化问题。在越南战场上，美国人吃下了自己种的苦果。笨重不堪的7.62毫米大威力M14步枪，与先进的AK47突击步枪交手，显得力不从心。仓促间，美军选用美国枪械设计大师尤金・斯通纳的AR15自动步枪列装部队，1963年将该枪定名为M16，这是第一种率先用于战争的小口径步枪。由于小口径枪弹击中目标后具有易翻滚、变形、破碎、致伤效果好等优点，所以到了70年代，世界上普遍掀起了“小口径武器热”。为提高武器射击精度，现在许多步枪上已广泛采用了光学夜视和激光瞄准具。
    现代战争对轻武器的作战性能和用途提出了新的要求，既要能杀伤敌人，又要求有对付坦克、战车和低空飞机的能力，因此，枪榴弹和步枪配用的榴弹发射器等迅速发展起来。1969年，美军在M16步枪上装备了M203榴弹发射器，使步枪成为一种点面杀伤和破甲一体化的新型武器。美国还研制出40毫米MK19型榴弹机枪，前苏联看中后，也很快研制出一种30毫米AGS―17榴弹机枪，并用在了阿富汗和安哥拉战场上。此后，有的国家还别出心裁地给榴弹机枪加装上小型火力控制系统和激光瞄准具，使之更具杀伤力，且能全天候作战。
    时至今日，世界上已进入了枪械装备更新换代的大变革时期。随着高技术、新原理、新概念和新材料等不断注入到枪械技术领域，使得埋头弹、箭形弹、多弹头齐射弹、无壳弹和脱壳穿甲弹以及单兵自卫武器、军用霰弹枪和大口径狙击步枪等新型兵器逐一问世。真可谓枪林世界员丁兴旺。
    英国科学家面向未来曾勾画出这样一幅蓝图：未来的士兵将身着五防服，头戴高功能智能头盔，盔上红外、夜视系统视黑夜如白昼；他们手持液体发射药步枪，可发射榴弹、高爆弹和穿甲弹，甚至能发射特殊制导导弹，导弹发射后不用管……
〖-ZW/正文〗
