〖ZQ/总期〗12848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放新阶段的历史性盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺八届全国人大一次会议和全国政协八届一次会议开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放新阶段/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四时最好是三月”。值此春光明媚的时节，八届全国人大一次会议今天在北京隆重开幕。全国政协八届一次会议也于昨天召开。这是继党的十四大之后，全国各族人民政治生活中的又一件大事。盛世逢盛会，无处不欢欣。全军将士怀着无比喜悦的心情，热烈祝贺“两会”胜利召开！
    八届人大一次会议和政协八届一次会议，是在我国改革开放和社会主义现代化建设进入新的发展阶段的重要时刻召开的。从七届人大一次会议以来的5年里，在党中央的领导下，全国人民坚持党的基本路线不动摇，经济建设和各方面工作，在改革开放中持续发展。综合国力有了新的增强，人民生活水平逐步提高。坚持“两手抓、两手硬”，社会主义精神文明建设不断加强。我军的革命化、现代化、正规化建设也取得可喜进步，为保卫祖国、建设祖国作出了新的贡献。坚持独立自主的和平外交政策，我国的对外交往和交流不断扩大。特别是去年初邓小平同志视察南方发表重要谈话，犹如一股强劲的东风，有力地推动了改革开放和经济建设的发展。党的十四大以建设有中国特色社会主义理论为指导，作出了把社会主义现代化建设继续推向前进的战略部署，进一步焕发了亿万人民投身改革和建设的巨大积极性、创造性。喜看今日神州大地到处呈现一派解放思想，开拓奋进，再上台阶的大好局面。这为开好“两会”创造了极好的条件，而“两会”的召开，又必将有力地推动改革和建设更快地向前发展。
    从现在起到本世纪末，是中华民族发展史上极为重要的时期。能否紧紧抓住机遇加快改革开放，加速经济发展，使国民经济跃上一个新的台阶，不仅关系四化建设第二步战略目标的实现，而且将影响到下个世纪的发展。任务艰巨，时间紧迫。八届人大和八届政协任期内，我国将完成“八五”计划，开始“九五”计划。受命于此时的八届人大一次会议任重如山，意义深远，将是我国改革开放和社会主义现代化建设新阶段具有重大意义的一次历史性盛会。
    八届人大一次会议议程和主题重大。大会将听取审议政府工作报告等重要文件，认真总结过去5年的经验，规划未来的发展。将根据党中央的建议，依据我国改革开放和社会主义现代化建设的实践，对中华人民共和国宪法的部分内容进行修改，把邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，建立社会主义市场经济体制等一系列已为实践证明是正确的理论、经验和政策，庄严地载入我国的根本大法。这次会议又是一次换届的会议，将选举产生和决定国家、政府、中央军委的领导及其组成人员，本届政协会议也将选举产生新的领导人，从组织上进一步确保党的路线方针政策的贯彻执行和国家的长治久安。总之，这次“两会”，将进一步动员和鼓舞全国各族人民更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把握机遇，迎接挑战，锐意进取，真抓实干，为实现党的十四大提出的各项任务而奋斗。
    人民代表大会制度是我国人民当家作主，行使管理国家权力的一项根本的政治制度。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国政党体制的一个创造。这两项为实践证明行之有效、成为我们一大政治优势的根本制度，正随着改革的深入而日臻完善，越来越发挥出它的作用。每年“两会”召开期间，全国军民都以高昂的政治热情关心国策、议论国是。可以预见，举国瞩目的八届人大一次会议和政协八届一次会议，在全体与会代表和委员的共同努力下，在全国各族人民的热切关注和支持下，一定能开成一个“民主、求实、团结、奋进”的大会！
〖-ZW/正文〗
