〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团管理营具无丢失少损坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续20年被评为营产管理先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱澄/丁步忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据1月6日《前进报》报道：连续20年被评为营产管理先进单位的某团，现在住的是1954年建的简易营房。去年，这个团由于营产管理得好，七千多件营具无一丢失，二万九千多块门窗玻璃只损坏了21块（总后勤部规定玻璃损坏率是千分之十）。
    他们营产管理得这样好，经验在哪里？基建营房部的同志用一副对联形象地说明了这个问题。上联是：抓住规律精心管；下联是：各负其责经常修；横批是：持之以恒。
    这个团很注意摸索营产丢失损坏的规律，针对不同情况采取相应的管理措施。比如，人员来队后有教育，离营前有交代。春防风，秋防雹，冬防冻害，夏防漏潮，气候变化先通报，啥时干啥都知道。部队外出施工，每个连都选出责任心强、会维修的人员留守，营具集中存放，人员集中住，空闲营房封起来。
    这个团还在每个连队建立了营修小组，各班设了营管战士，并教给他们技术，配了工具箱，保证维修时间。他们还把营房、营具和附属设备统一登记编号，分工专人负责，做到营房处处有人管理，营具件件有人负责，丢了有人找，坏了有人修，人为造成损失的当事者要酌情赔偿，管修工作出色的给予奖励。
    （钱澄、丁步忠）
〖-ZW/正文〗
