〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度面前不分亲疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉书祥盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张伯新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，管钱管物，讨人喜的不多，遭人怨的不少。但是，南京部队某炮团军需助理员张伯新，在工作中“得罪”了不少人，多数还是领导干部，却受到领导和同志们的欢迎。
    前几年被装发放时，团里领导交旧是个难题。张伯新上任后，毫不含糊，谁要是少缴一件衣服，就一追到底。他一顶真，一些团领导也就不马虎了。这几年，团领导交旧是百分之百。一次，政治处孙主任想换根长腰带。按规定，旧换新不行，张伯新就按规定给他价拨了一条新的。有位领导要调换一双皮鞋，张伯新和保管员小唐发现他带来的那双皮鞋已穿过了，硬是坚持不换。军需股股长有一回到仓库检查工作，发现了刚领回的塑料领章，就顺手拿了一副。张伯新说：“这不行，少了一副，账就对不上号了。”一位已经转业的原后勤处副处长，回部队找张伯新，要换一条军裤。不换吧，感情上过不去；换了，制度又不允许。张伯新觉得还是不开这个先例好，就把自己一件大半新的裤子换给他了。
    张伯新办事这样“绝”，是讨人喜还是遭人怨？请看事实：他入伍10年，三次受团嘉奖，三次荣立三等功，两次荣立二等功，还被南京部队树为“雷锋式的干部”。得罪人反而受欢迎，秘诀在哪里？张伯新说：“在规章制度面前，没有职务大小和亲疏贵贱之分。不怕得罪人，就怕不平等。”
    玉书 祥盛
〖-ZW/正文〗
