〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵师长让贤（数来宝）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学智赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲 说我爸，道我爸，
    我对我爸意见大。
    乙 提起你爸赵师长，
    全师上下都夸奖。
    他魄力大，威望高，
    是一口永不卷刃的老宝刀。
    甲 多谢你把他来称赞，
    可师长工作他不想干（啦）。
    乙 这些情况我了解得少，
    是不是他年老体弱干不了？
    甲他今年不到60岁，
    又能吃来又能睡，
    又不咳嗽又不喘，
    一顿饭能吃两大碗。
    乙 你这人没小也没大，
    你怎么这样说你爸。
    甲 我是说，他的身体你别担忧，
    可他不该，总想让位要离休。
    乙 噢，这件事，我有印象，
    可是我跟你的看法不一样。
    叫我说，还是你爸看得远，
    几年前，他就把干部苗子选，
    调查研究到各团，
    主动积极来荐贤。
    他常说：老干部要站好最后一班岗，
    就是要把青年干部来培养，
    到时候交班交出高水平，
    历史使命才完成。
    甲 我爸爸心里一点也没数儿，
    他办事都不给自己留后路儿。
    现在他培养青年来接班儿，
    到时候自己该靠边儿。
    乙 你不要净扒拉自家的算盘子儿，
    给你爸爸扯后腿儿。
    甲 扯后腿也白搭功，
    我好说歹劝他不听。
    师党委开了会，
    把具体任务来分配。
    我爸爸分工培养武晓文，
    他是个不起眼儿的年轻人。
    论年龄，他才比我大几岁，
    论资格，和我一块参军到部队。
    就因为，他把班防御13种打法研究成，
    嚯，这一下子扬了名，
    又立功，又授奖，
    从班长一下当了连长。
    这个连，一年后变成先进连，
    嘿，小武又当上了教导员。
    紧接着，送到院校去培养，
    回来后，当上了团的参谋长。
    听说他又写了阵地防御的新文章，
    很快又把团长当。
    乙 你爸爸，不愧是位好领导，
    他说：爱才要胜过爱珍宝，
    武团长才华出众思想红，
    要让这茁壮的幼苗快长成。
    从机关，到基层，
    丰富经验长才能，
    小步快跑多实践，
    一步一步压重担。
    人家说，你爸是“伯乐”真不假，
    他发现了武团长这匹千里马。
    甲 这千里马也太嫩，
    年轻轻的压不住阵，
    乙 （白）怎么压不住阵？
    甲 当官的威风不会抖，
    不会坐来不会走，
    不抽烟也不喝酒，
    嘴上边，连根胡子都没有。
    他常跟我爸到各连，
    有的人把他当成我爸的警卫员。
    乙 好，他当官不把架子摆，
    说明他没有把普通一兵的本色改。
    绝不能一当官脑袋就发胀，
    武团长这朴实的作风该提倡。
    甲 提倡？你可真有耐心烦儿，
    他三十多岁还净贪玩儿。
    他爱玩篮球、木马、单双杠，
    还最喜欢指挥部队把歌唱。
    也不知我爸怎么想，
    对这些做法还挺欣赏。
    乙 武团长活跃部队会带兵，
    发扬了我军的好作风。
    战士们龙腾虎跃嗷嗷叫，
    训练中准能见成效。
    甲 训练上已经超指标儿，
    可武团长老想出新招儿。
    咱连队又不是清华和北大，
    他还带领战士们学习数理化。
    我爸爸好象中了邪，
    这么大年纪也跟着学。
    为培养武团长真卖力，
    带着他爬山越岭看阵地，
    还边走边看边讲解，
    差点累得吐了血。
    我爸爸为他费了多少劲，
    可是他还敢跟我爸来争论。
    乙 （白）因为什么？
    甲 师党委，叫武团长负责集训队，
    学员们，大部分是他的老前辈。
    头一天，他召开了一个动员会，
    叫大家分头做准备，
    可有的人听完以后无所谓，
    扑克一甩打老K。
    乙 武团长，来负责，
    管理教育要严格。
    甲 这种事，不好管，
    要叫我，也得睁只眼来闭只眼。
    可我爸爸抓住这事猛批评，
    把武团长克得眼圈直发红。
    乙 （白）怎么批评的？
    甲 党把这领导任务交给你，
    你怎么放不下来挑不起，
    这私心杂念不破除，
    今后说话谁能服。
    你不讲原则讲情面，
    集训队咱还办不办（啦）？
    接班人，要是象你这样来治军，
    我们这些老头能放心（吗）？
    乙 你爸爸严格之中见精神，
    语重心长真感人。
    甲 你听了这话受感动，
    可对武团长一点没作用。
    我听见背后有人说老武，
    乙 （白）说什么？
    甲 说他当了团长会摆谱（啦）。
    乙 （白）有什么事实？
    甲 那一次，他到卫生队里看病号儿，
    总共才有几步道儿，
    过个桥，上个坡儿，
    这么近的路程也坐小车儿。
    乙 噢，原来是为了这点事儿，
    老师长为澄清事实开过会儿。
    你爸说，坐车的事，有是有，
    可你知道他看完病号又往哪走？
    甲 （白）你说呢！
    乙 那一天，他是顺路到卫生队，
    目的地，是要到一营去开会，
    距离是60里地还挂零，
    要是你去不给你派车行不行？
    甲 （白）不行！
    乙 有的人思想禁锢不解放，
    对青年干部就是看不上。
    想当初我26岁也是青年，
    就负责领导一个团。
    这些年干部队伍变动慢，
    加深了论资排辈的旧观念。
    这习惯势力不破除，
    人们思想被束缚。
    我们说领导班子年轻化，
    可有人说，吃姜还是老的辣。
    能力大小靠培养，
    我也不是天生就会当师长。
    有的人就是看不起小字辈儿，
    嫉贤妒能爱挑刺儿，
    求全责备净找事儿，
    挑鼻子挑眼儿鼓邪劲儿，
    这种做法可不对味儿。
    甲 我爸爸没批评老武一个字儿，
    倒把别人说一顿儿。
    我看他就是有点偏心眼儿，
    这不是明明在护短儿（吗）。
    乙 不对，你爸爸这是关怀新干部，
    把满腔热情来倾注。
    对他们的缺点要抓住，
    严格批评多帮助，
    对他们的领导威信要维护，
    不能让那些错误的议论乱散布。
    甲 我爸爸净给人家来撑腰，
    武团长在群众当中威信高。
    你培养他，也可以，
    总不能帮人挤自己，
    我爸爸，到上级机关开了会，一回来他就要让位。
    乙 我听说他在党委会上有个发言，主动提出来要让贤。他说：武团长能力突出有威信，我提议他把师长职务来担任！
    甲 紧接着他打了个报告要离休，我说：“爸，您的职位可不能丢。看问题脑瓜要开窍儿，可不能自己净堵自己的道儿。人家说：你离休手续一办成，马上说话就不灵。有的人会把你另眼来看待，说不定想坐小车都不给派。你现在看戏坐在首长席，
    一离休，坐在后边干着急。
    你老花眼已经三百七，
    准会把马玉涛看成李谷一。”
    乙 （白）太玄乎啦，
    党中央对离休干部很关怀，
    明确过具体的规定和安排。
    你眼光也别太短见，
    处处为自己来打算。
    光为了坐个小车图方便，
    就不想军队建设快和慢，
    光为了看戏坐中间儿，
    就不想让青年干部来接班儿。
    甲 行啦，我的思想你甭担忧，
    我爸爸已经不离休（啦）。
    乙 （白）怎么，没批准？
    甲 对，没批准，没同意，
    噢，他不离休你有气。
    乙 （白）没有！
    甲 领导上从工作需要来着想，
    准备让我爸当副军长。
    乙 行啊！能干他就继续干，
    这一来你也遂心愿。
    甲 唉，那老头儿，一条道他要走到黑，
    这么好的事情又往外推。
    他那个脑袋一发胀，
    又要把副军长的位子往外让。
    他说是：“纵然我还能干几年，
    可总不如多培养年轻的指挥员。
    如果我继续把领导位子占，
    就少一名中、青年干部受锻炼。
    现代化的军队建设要搞好，
    就得用先进的军事科学做指导。
    年轻人精力充沛文化高，
    应该让他们多把重担挑。”
    他离休的决心已下定，
    我再说再劝也没用。
    乙 你爸爸，几次要求要离职，
    为接班人快速前进甘当铺路石。
    想当初，为革命他枪林弹雨去作战，
    现如今，为革命甘心退居第二线，
    他的党性纯，觉悟高，
    表现出，高尚的理想与情操，
    赤胆忠心胸怀大志，
    一切按党的需要来办事。
    甲 这件事对我提出新课题，
    我要向我的爸爸来学习，
    学习他识大局，顾整体，
    不谋私利不为己。
    乙 老师长的模范行动作用大，
    加速了领导班子年轻化。
    甲 军政训练喜报多，
    乙 军队建设奏凯歌，
    甲 为保卫四化把兵练，
    乙 为建设四化做贡献，
    甲 让我们把老一辈的革命精神来发扬，
    合 加强战备保国防！
〖-ZW/正文〗
