〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国邀请台湾当局高级领导人出席里根就职典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我坚决反对美方这一违背中美建交公报原则的步骤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月17日讯 据合众国际社1月16日援引台北官方人士报道，台湾当局的高级领导人和民间人士，已经收到出席本月20日美国当选总统里根就职典礼的美国“官方邀请”。
    收到美国“官方邀请”的包括国民党中央委员会秘书长蒋彦士，台湾省“省长”林洋港。
    据报道，蒋彦士已于1月11日启程前往美国。
    一些西方通讯社记者最近纷纷报道了美国已经邀请台湾官方人士参加里根就职典礼一事，并就这件事询问美国官方。但美国方面的一些高级官员却闪烁其词，至今没有作出负责的澄清。
    美国官方邀请台湾官方人士出席里根总统就职典礼，是违背中美建交公报原则、恢复美台官方关系的一个重要步骤。据悉，中国政府已向美方表示坚决反对。
    上述事态如何发展，中国人民正密切注视中。
〖-ZW/正文〗
