〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐形人”与费城试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报刊上《隐形人》的科幻小说，使许多读者爱不释手，争相传看。饭后茶余，他们除了津津有味地讲着曲折的故事情节之外，自然也会有人联想到这样一个问题：到底有没有“隐形人”呢？
    据说，30年前，在美国有些人就看到过时隐时现的“隐形人”。这些“隐形人”的出现，是由美国著名天文学家M・K・杰塞普博士领导进行的“隐身效应”试验造成的。
    1943年美国海军在一艘驱逐舰上装上磁力发生机，进行了一次非常奇特的试验。试验时，军舰上立刻出现了一种腾腾的绿雾。当交变磁场达到一定强度时，军舰上的人开始模糊不清，过一会儿，便完全看不清了。交变磁场再继续增强时，整个军舰就被这奇异的绿色烟雾所淹没了。这就是“隐身效应”试验，是由杰塞普博士组织实施的。在场进行测试的科学家说，隐身效应的外围直径可达100米左右，只有用特殊的电子仪器才能测知军舰的位置和形状。因为这次试验是在费城及其附近的海面上进行的，所以代号就叫做“费城试验”。
    当然，这次试验也是在极端保密的情况下进行的。据后来透露出的消息获知，试验的后果是可悲的。参加试验的人有的住院了，有的发疯了，有的死亡了。幸存者身上的“隐身效应”还延迟了一段时间，他们在家里、酒吧间和寓所里时隐时现，使熟悉他们的人大吃一惊，惶恐不已！这就是人们第一次见到的真实的“隐形人”！
    透露的试验结果，引起了当时美国科技界一部分人的激烈反对和抨击。杰塞普是深知这种试验后果的严重性的，所以后来的类似试验他都一一拒绝了。奇怪的是，杰塞普本人在1959年4月29日，突然死在迈阿密的达德公园他所乘坐的汽车里。对于他的死，有的说是自杀，有的说是他杀，莫衷一是，至今还是个谜呢！
〖-ZW/正文〗
