〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新特点解决新问题 努力改善军政军民关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部群众工作部负责同志答本报记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部群众工作部负责同志，就当前部队如何做好新形势下的群众工作，进一步密切军政军民关系，使军政军民团结出现一个新面貌等问题，回答了本报记者提出的一些问题。
    问：在新形势下，做好群众工作，增强军政军民团结的意义是什么？
    答：
    加强战备，做好反侵略战争准备，其中一个重要方面就是要把军政军民团结搞好。军政军民关系搞得好不好，是关系到未来反侵略战争胜败的大事。军政军民团结出战斗力。平时做好群众工作，积极参加和支援工农业生产建设，战时才能团结人民，依靠人民，军民并肩战斗，夺取反侵略战争的胜利。如果平时不做好群众工作，军政军民关系搞不好，打起仗来是要吃大亏的。从这个意义上讲，做好群众工作，搞好军政军民关系，具有重大的战略意义。
    军政一致，军民一致，这是我军全心全意为人民服务的性质和宗旨所决定的，也是我国军民在长期革命斗争中形成的光荣传统。我军从建军至今日，所做的一切都是为着人民的根本利益，违背了这一条，就背离了人民军队的性质。所以，军政军民关系搞得好不好，是关系到能否保持人民军队性质和宗旨的大问题。
    问：有些部队和驻地群众为进营区看电影、积肥、用水电等发生矛盾，军队如何积极主动地处理好这些问题？
    答：
    问：有些部队因土地、房产与驻地政府和群众存在矛盾和纠纷，这类问题应如何处理？
    答：
    问：在当前农村实行各种形式的生产责任制后，军队应如何支援集体经济？
    答：
    问：驻兄弟民族地区的部队，应如何做好群众工作，搞好与兄弟民族的团结？
    答：
〖-ZW/正文〗
