〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简会议 一举数得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队司令部直政部去年少开10个会，开支减少了，领导作风改进了，工作扎实了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁安轩柏印相熔钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    国民经济调整，这是一件事关全局的大事，涉及到军队建设和军队生产的各个方面。我们办任何事情，都要想着这个大局，为了这个大局，服从这个大局。要改进工作，转变作风，勤俭建军，艰苦奋斗。要多想一些既少花钱又能把事情办好的点子，以实际行动坚决贯彻党中央、国务院关于调整国民经济的方针。
    本报讯 翻开广州部队司令部直属政治部的《大事记》，下面的数字变化使人振奋：1980年召开的各种会议，比1979年减少了40％，节约开支4万余元。同时，部队领导和机关干部下部队的次数、人数和天数，较之前一年有所增加。
    这个部机关单位分散，行业众多，过去他们把召开会议当成了指导工作的主要手段。前年共开了25个会，每个会人数平均为55人，时间平均六天。8月份就开了四个会。住宿、伙食补助加上车船费，耗资逾万元。每次会都有领导干部“陪会”，牵涉了领导干部很大精力。
    去年初，党委决定精简会议，改进会风：可开可不开的会坚决不开，能小会解决的问题不开大会，能分片开的不集中开，能行文指导的不开会，能下去解决的问题不行文。提倡开短会，说短话，写短文。去年，这个部只开了15个会，每个会人数平均为42人，时间平均四天。有些业务部门的会，也不要领导干部“陪会”了。
    精简会议后，领导腾出了许多时间深入部队搞调查研究，解决实际问题。某通信总站九连，常年在海拔一千多米的高山上执勤，冬天寒冷，春夏潮湿，交通不便，供给困难。战士有三大愁：一愁吃不好，二愁睡不好，三愁生活太单调。直属政治部陈主任听到这些反映之后，两次上山，了解战士的疾苦、愿望和要求。能就地解决的，当即“拍板”，有些问题回来向上级反映，很快就为连队解决了电视机、毛棉鞋、防潮垫和部分文体器材。前不久，陈主任又到四个海防连队和七个哨所调查研究，解决这些单位的一些实际问题。（梁安轩）
    向“会干会讲会写会外文”的目标努力
    某部兽医防治检验所业务训练迈出新步伐
    本报讯 新年伊始，北京部队兽医防治检验所，解放思想，大胆改革训练，进一步明确了业务技术人员的训练标准和方法，各项训练工作已全面展开。
    这个所是北京部队兽医技术中心，担负着防治、检验、科研、训练等任务。为适应部队建设需要，党支部从本所实际出发，明确提出：业务技术人员要有丰富的临床实践经验，熟练地掌握本专业操作技能，做到会干；要有较好的理论基础知识和较强的讲授能力，做到会讲；要有一定的综合、归纳和分析水平，能写实际工作中的经验、总结、报告和论文，做到会写；要学会一门外文，能看外文资料。已经掌握一门的再学一门外文。
    针对业务技术人员虽能完成工作任务，但真正能写象样的经验、论文，能从事教学的并不多这一薄弱环节，所领导首先组织了一次会写、会讲训练。训练中，大家自选题目，每人写出了一篇论文。这批论文，有临床报告、防治经验、科研成果、技术革新，内容丰富，形式多样。在此基础上，又组织了宣讲答辩会。每人都宣讲了自己的题目，经过群众评议，学术小组审定，评定成绩，公布于众。
    为了使业务技术人员学好外文，所里在办好外语训练班的基础上，组织所有业务技术人员参加了业余学习。他们专门拨出一台电视机，供学习外语用。每天中午、晚上的外语讲座时间，在家的业务技术人员聚集一堂，在电视机前学习英语。每天清晨，许多业务技术人员提前起床，背诵外语，有的还进行外语对话，出现浓厚的学习气氛。（柏印、平连茹）
    争当行家里手 做好本职工作
    二连军政一把手双双立功
    本报讯 去年十一月二十九日上午，沈阳部队某团举行庆功授奖大会，二连连长赵庆范、指导员李文杰一年来工作出色，双双荣立三等功，并肩登台领奖。
    连长赵庆范前年八月从步校毕业分配到二连后，立志做军事行家，为连队建设尽力，把精力用在训练上。他看到实施基础科目的训练方法有些老一套，不利于“三手”成长，就大胆进行改革，既巩固了技术科目的基础，又加强了“三手”训练。经过考核，二连涌现出六十四名“三手”，二十二名四会班长和干部，数量和质量在全团都属第一。在战术演练中，赵庆范既是“红军”连长，又当“蓝军”参谋，为搞好对抗演习出了大力。他先后编写出十七份战术训练教案，其中现地实车打坦克教案曾在师组织实施，受到好评。一年来，连队五次实弹考核全部优秀，为上级检查验收、汇报表演二十三次，获二十二次优秀。赵庆范在军的军事干部考核中，获得“一级四会干部”荣誉称号。
    指导员李文杰努力做好基层政治工作。去年以来，他注意调动全连党员骨干的积极性，认真做好政治思想工作，保证了连队全训任务的完成。党员班长李玉福，曾有“混一年”的想法，在李文杰的热情帮助下，检查了自己的错误思想，振作精神，大步前进，很快跟上了队，较好地发挥了模范作用。战士孙占权组织纪律性较差，因与别人打架受过批评。李文杰认真分析了小孙的特点，耐心启发他克服缺点，发扬积极因素，并配合班长进行教育，终于使小孙转变为先进。半年多来，小孙三次获奖，并加入了共青团。李文杰还十分注意积累政治工作经验，研究新形势下政治思想工作的特点，他讲的政治常识课也受到战士们欢迎。在师组织的政工干部考核中，他名列全师第二，军事（干部）考核也获得“二级四会干部”称号。（相熔钢）
    连长赵庆范（左）和指导员李文杰在一起研究训练中的问题。 王世岭摄
    格斗 董哲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
