〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空电影修理组为部队维修组装放映机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之/严子屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军电影修理组自一九七五年以来，为部队维修组装三十五毫米电影放映机十八套（三十六部），大中修电影放映机三部，为国家节约资金五万五千多元。元旦前夕，受到北京部队空军政治部机关党委的嘉奖。
    北空电影修理组共四个人，主要负责所属部队电影放映机的修理任务。前年，他们根据总政文化部关于对部队的放映设备凡是超过规定使用年限，将逐步更新的要求，抓紧了电影放映设备的维修组装工作。他们自己动手，修旧利废，做到少花钱，多办事，办好事，为国家节约了资金。此外，电影修理组的同志还结合下部队修理放映机的时机，为部队培训修理骨干五名，修复电视机、收音机八十多台，受到指战员们的好评。
    〗（张芬之、严子屏）
〖-ZW/正文〗
