〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把电报机装到家家户户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电报事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的电报大多是“公众电报”，打电报要上电报局，收到的电报也由电报局送来。随着电报机产量的增多及电报线路的增加，今后可以将电报机装到电报用户的家里，直接为用户服务，这称为“用户电报”。
    和打自动电话很相似，打用户电报时，可以直接拨叫对方，并由电报交换机自动地将你和对方的电报机联通。如果是收发不需译码的汉语拼音电报或用中文电传打字机传送报文，人们还可以在自己的案头，甚至坐在车船飞机上直接与对方进行电报“会谈”。虽然不如电话那样方便，可是它有书面的记录，不会象长途电话那样有发生误听的可能。如果装有完善的自动控制系统，即使收报用户无人在家，也可以启动他的电报机，将电文打印在电报纸上，打完后再把他的电报机关掉。当通信线路将分散在各地的电子计算机联接成网时，通过用户电报还可进行情报资料的检索和咨询。电报用户向信息检索中心索取资料，几乎立刻可以在自己的电报机上阅看所需的内容，不必亲自跑到图书馆，从浩瀚的书海中去寻所求之粟。现在，已有近200个国家和地区，约50万个用户电报的用户，能够直接从美国130多个计算机数据库取得情报资料。
    近几年来，世界各国的用户电报发展很快，据1979年统计，在190个国家和地区，已有百万余户能用“用户电报”交谈。瑞典电报用户约达13，000多户，各城市的“公众电报”营业处基本撤销，派人投递电报的业务在一些城市中已不存在。各国还相继出现了许多新型的用户电报机，这些机器采用固体电路，小巧玲珑，性能优良，成为办公桌上的案头通信工具。我国已为在北京的外国新闻记者开辟了国际用户电报业务，他们通过设在住处的电报机，可以直接与设在国外的新闻总社进行通报和及时传递新闻消息。不久世界上还将出现一种新颖的“高级用户电报设备”，它既能传送文字，还可传输图像。
    用户电报的出现，使古老的电报通信别开生面。有朝一日，如果地球上布满电报网，家家户户都有一个洲际通用的电报号码，那么，就可随时与地球上任何一个角落的朋友“交谈”了。“天涯若比邻”不再是艺术想象，而是要成为现实了。
〖-ZW/正文〗
