〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞艇去而复来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗舫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞艇，作为空中交通和运输工具，在20和30年代曾经一度风行一时。1928年，德国的235.3米长的“齐柏林号”飞艇飞越大西洋，第二年又环绕世界一周。它总共飞行了650次，累计160多万公里，载运旅客18，000名。1929年，英国有了两艘时速为180公里的R―100、R―101飞艇。1936年，德国的243.8米长，可载旅客100名的“兴登堡2号”出世。1938年又出现了247.7米长的“齐柏林2号”。
    细查一下飞艇的“家谱”，就可知道它是由气球发展而来的。1782和1783年，法国的蒙高飞兄弟，用稻草燃烧的热气两次把气球升入空中。1783年9月19日，蒙高飞兄弟在凡尔赛广场，当着路易十六和3万观众把载有动物的气球送入空中。经国王的允许，巴黎药房生意人罗杰和侯爵代尔兰德乘坐“蒙高飞号”在27米的高度停留了四分半钟，创造了人类第一次升空并在空中停留的纪录。一个月零六天以后，这两个人又乘同一汽球，在空中以25分钟飞行了9公里。这是人类历史上第一次空中飞行。但真正将飞艇用来运客载货，那还是又过了130多年以后的事情。
    飞艇来自气球，但又不同于气球。它是一种有动力装置的，轻于空气的飞行器。主要由装有氢气或氦气的气囊、动力装置、舵面和吊舱组成。气囊的浮力使它悬于空中，动力装置推动它前进，舵面操纵它的行进方向。
    人们可能会问，飞艇刚刚在航空史上初露头角，为什么又马上销声匿迹了呢？主要因为当年飞艇接二连三的事故把人们吓坏了。英国的R―101号飞艇，在1930年10月飞往印度途经法国时，它的氢气气囊起火，52名乘客和驾驶员烧死了42人。显赫一时的德国“兴登堡号”，1937年在美国新泽西州的一个湖上准备降落时突然起火燃烧，艇上人员纷纷跳窗逃生，35人丧命，生还的62人大部分遭到严重烧伤。于是，飞艇给人们留下了“太危险”的印象，退出了航空舞台。
    如果把飞艇说成一无是处，那是不准确的。人们没有忘记它的基本优点：能垂直起落和长时间悬停，因此可用来作无线电中继站和吊运大型重物。所以在70年代有的国家又重新发展大型充氦飞艇。在这方面走得最快的要数英国，他们成立了一个货运航空公司，并用3，800万美元购买了四艘183米长的货运飞艇。这种飞艇能以2倍于波音747喷气机的载货量和高一倍的载客量来往于海外市场，运货价格低29％。他们计划1984年将在英国至北美、中东、非洲之间的商业航线上投入使用。
    1979年在伦敦举行了一个飞艇会议，与会者提出要让飞艇重新出现在国际空中运输行列。飞艇的“赞成派”认为，安全的非氦气体已经问世，重新设计的飞艇，其安全程度可能会超过超音速喷气式飞机。飞艇可在占地不大的地方原地起落，而飞机机场跑道需要几千米，并且会与载重量成正比增加。飞艇长度可达300米，载重量可比飞机多几倍、十几倍。飞艇动力较小耗油少，空气污染较轻。它的造价也低，最低造价约为1千多万美元，最高造价5亿7千万美元，而英法共同生产的“协和式”飞机仅研究费用就花了19亿美元。与飞机不能相比的是速度，但是飞艇的速度仍比卡车、火车快。飞机和飞艇各有所长，飞艇在运输大容积、大重量的货物方面有远大的前途。
    80年代问世的飞艇将不是简单的“回潮”，它必将采用一些现代飞机的新技术。一个英国退休的陆军少校霍恩，计划在1980年年底前建成一种客运用的“飞碟”。实际上，这种充以氦气的飞艇，将是飞艇和垂直升降喷气飞机的混合体。它宽约48.7米，长为波音747的三分之二。碟面用加硬的塑料纤维制成，升空和推进动力由两个喷气引擎提供。它能把6吨重的物体运载325公里。它能垂直起飞，所以可在市中心使用。这种“飞碟”，能一次载运60名乘客，以144.8公里的时速横渡英法海峡。
〖-ZW/正文〗
