〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛛丝马迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵侦察兵有鹰一般锐利的眼睛，能够透过战场上微乎其微、稍纵即逝的异常征候，准确地捕捉目标。济南部队某炮团的几名侦察兵，在一次对抗演练中就拿出了各自的高招。
    捕光
    世界上光速最快。可是三连侦察员于善锐，却捕住一束闪光，识破了“敌人”的“天机”。
    一天，三连侦察班进行对抗侦察训练，来到某地水库。于善锐架好炮队镜，向着对面的“敌战区”，仔细搜索。“敌人”藏得很严实。小于拧动方向转螺，过筛子似地把对面山头扫描了好几遍，一点敌情也没侦察到。小于从炮队镜上移开双眼，举目向对面山梁平视。突然，一束闪光从他眼前划过。他低头一看，只见微波荡漾的水面，象一面巨大的镜子，把对岸的山峦、树木、草丛，全部映在里边。小于觉得奇怪：什么东西在水中反光？就在这时，又一道闪光从水中射了出来。他根据光的折射原理，判定对面山上有反光的物体。是不是“敌人”的观察器材？小于顺着水中闪光的位置往上搜索。一阵轻风吹过，撩动了山半腰的一堆灌木枝叶，这一下，“敌人”的秘密暴露在小于眼前：那个闪光的物体，原来是一架测距机的对物镜。小于果断地用炮队镜捉住了目标。
    捉影
    这天，六连侦察班奉命潜伏青石山，侦察对面山梁的“敌人”目标。战士马春林把镜头紧紧瞄向山梁右侧干活休息的一群人。原来，小马的头脑里犯了疑：山头上的人群集中看着一个方向，指指划划的，是什么东西引起了他们的好奇呢？他扭转器材，对准了人群指划的方向。看了老半天，什么也没发现，但脑子里的问号怎么也放不下。于是，他再一次把镜头对向了人群的前方。不一会，小马透过一片玉米地的行隙株缝，发现了一个人影。说时迟，那时快，他一下子就把那个人影装进了方向盘的镜头里。经过辨别，原来是“敌”指挥所派出的查线兵。
    追风
    风，抓不住，摸不着，来无影，去无踪。然而，它却成了四连侦察员张同学侦察敌情的好向导。
    上午10点半，离对抗演练结束还有10多分钟，四连侦察班都在进行着撤离观察所的准备工作。唯有主观器材手张同学，还伏在方向盘上，一丝不苟地观察着对面山上的“敌情”。
    对面山上，微风吹着小草轻轻摇摆。猛地，小张方向盘的镜子里，出现了几撮逆风倒伏的草丛。这个意外发现，引起了他的注意。再仔细一瞧，发现倒伏的草丛正朝着一个方向延伸，好象一股旋风溜过的一样。小张一边报告班长，一边打着镜头，追“风”跟踪，这股“风”刮到山坡的一个凹部不见了。小张环视了这个凹部周围的地形特征，判断出是“敌”电话兵撤线时缠成疙瘩的电线拖扯而成，估计“敌人”的观察所就设在这里。他又乘胜追击，用同样的方法，在最后的五分钟，接连捕捉了“敌人”五个目标。
    群文
〖-ZW/正文〗
