〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难纵有九十九 败于战士一双手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连加强政治思想工作出色完成国防施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这则报道，令人十分兴奋。战争年代我军艰苦奋斗的光荣传统，正在新的一代身上发扬光大。
    “困难纵有九十九，败于战士一双手。”人总是要有点精神的。三连的同志发扬排除万难去争取胜利的革命精神，谱写出艰苦奋斗的新篇章。
    愿同志们从三连的事迹中得到启发，发扬我军优良传统，在国民经济进一步调整中，同心同德，艰苦创业，克服困难，出色地完成我军担负的各项任务。 ――编者
    本报讯 在严冬塞外的崇山峻岭中，北京部队某部三连的战士们正挥汗如雨地奋战在国防施工工地上。从去年10月起，这个连队已经开始执行今年的施工任务。
    去年初，三连来到一个被人称为“抬头只见一线天，追着太阳晒衣衫”的偏僻山沟，开辟新的施工点。当时，重重困难就象一座座高山挡在他们面前：这里没有宿舍，大家挤在新支撑起来的帐篷里，冻得几个人钻在一个被窝里；吃水和施工用水要从几里外运来，常常得不到保证，更不用说洗澡了；上级将在三连推行“光面爆破”等三项新技术，而连队将近三分之一是新战士，老战士对这些新技术也一窍不通。
    面对这些困难，连队党支部决心发扬艰苦奋斗的革命传统，带领全连打胜这一仗，为四化建设立新功。他们组织大家学习董存瑞、黄继光、雷锋、王杰等英雄模范人物的事迹，讨论“在艰苦困难面前英雄们是怎么想、怎么做的？自己应当怎么办？”通过学习讨论，干部战士焕发了革命热情，提高了战胜困难的勇气，许多同志说：“怕苦怕累怕死还叫什么革命战士？还有什么战斗力？”大家纷纷写下了豪迈的誓言：“严冬中的梅花最艳，艰苦中的幸福最甜。”“困难纵有九十九，败于战士一双手。”三连的同志凭着一不怕苦，二不怕死的革命精神，谱写了连队艰苦奋斗的新篇章。
    山沟里严寒难当，他们便自己动手采集枯柴干草2万多斤，生火御寒。吃水用水困难，他们取冰雪化水270多立方。生活艰苦，他们买来30多只羊放牧，在荒坡上种满了葫芦瓜。他们还劈坡修路，把施工用的器械拆整为零，人拉肩扛搬到山头，保证了施工顺利进行。
    为了尽快掌握“光面爆破”等三项施工新技术，连里几名干部都吃住在施工现场，带领战士昼夜轮班苦战。全连同志学科学，钻技术，互帮互学，废寝忘食，一个多月时间，就培养出10名技术能手。很快，全连80％以上的战士都较好地掌握了这些新技术。施工进度不断提高，上级机关多次在三连召开现场会，推广他们的施工经验。
    艰苦的施工生活使三连的干部战士经受了锻炼，以艰苦为荣的精神得到了发扬。连队涌现了以苦为荣、勇于摔打磨练的丁振中，革新能手李公明，风钻迷魏景云等一大批新标兵。上级机关领导同志夸奖三连同志说：“你们的革命英雄主义精神，是在艰苦奋战中磨练出来的。”（冯朗峰）
〖-ZW/正文〗
