〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产柴油和石油的树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耳东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你听说过能提供能源的树吗？在巴西就有这样神奇的树。它身高30余米，直径约1米，树干内有许多直径0.2毫米的毛细管直通树顶。多年来，人们常用这种树制作药材和香料。近几年，人们惊奇地发现，在树干的毛细管内贮存有柴油，只要在树干上凿一小孔，二小时之内即可流出10―20升柴油。这种柴油可以直接注入发动机开动汽车。现在，这种树已在巴西开始大面积种植。
    不久前，美国一位化学家经过试验，提出了栽种石油灌木的计划。他的根据是：很多灌木含有类似石油的碳氢化合物，而现代技术完全有可能把这种化合物从灌木中分离出来。他认为，如果以每公顷灌木生产一百桶石油来计算，那么有一个州那么大的土地栽种灌木，就可以满足美国的全部石油的需要。所以，人们把这种能分离石油的灌木叫“石油树”。这种试验，目前在我国也已经开始。（耳东）
〖-ZW/正文〗
