〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆使用 积极支持 热情帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某师积极选拔培养少数民族干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉武/张义荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由多民族干部战士组成的乌鲁木齐部队某师，认真贯彻执行党的民族政策，积极选拔培养少数民族干部。目前，各级都配备了一定数量的少数民族干部。去年11月，乌鲁木齐部队领导机关推广了他们的经验。
    这个师的各级党委定期分析少数民族干部的成长情况，加强对他们的教育和考核。在选拔少数民族干部上，同对待汉族干部一样，只要德才优秀，年富力强，有培养前途，就积极大胆地选拔到领导班子中去。维吾尔族干部库尔班艾尔西丁当连长时，思想作风正派，事业心强，有较好的组织能力和军事素质。他当团司令部副参谋长后，能识大体顾大局，以身作则，积极协助参谋长抓好司令部工作和部队军事训练。师党委经过广泛征求群众意见，全面衡量了德才情况，提拔他为副师长，并选送他到军事学院学习。
    少数民族干部走上领导岗位后，师、团党委重视发挥他们的作用，关心他们的成长。沙木沙克担任某团副团长后，团党委及时补选他为党委常委，并让他担任直属队党委书记。在少数民族干部的选拔、调配、送学、复转等问题上，都注意听取他的意见。副师长库尔班艾尔西丁工作积极负责，但感到自己资历浅，经验少，有时工作不够大胆。师长吴英就主动找他谈心，鼓励他大胆工作。他们对少数民族干部既交任务又教方法，既放手使用又具体指导，使他们不断增长才干。某团六连连长努尔德汗对部队战术训练指挥比较生疏，一次，团党委放他担任军事演习的指挥员，同时让参加过抗美援朝战争的汉族副营长宋仕礼具体指导帮助。努尔德汗有畏难情绪，宋仕礼主动帮他树立信心，耐心讲解示范，一起勘察地形，研究教案。他们还热情帮助少数民族干部克服思想上、工作上的缺点。某团九连排长坎吉木沙干劲大，有能力，但提拔为连长后，产生了骄傲情绪。团副政委陆志英及时找他谈心。从此，他注意向连队其他干部学习，严格要求自己。
    师党委还从建设又红又专的少数民族干部队伍着想，对他们按期分批轮训，并注意组织在职学习。
    （张辉武、张义荣）
〖-ZW/正文〗
