〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞碟飘旋
    86646部队机关新近兴起了一个体育活动项目：飞碟。它很快得到了大多数人的“青睐”。每到课间休息，操场、球场，五颜六色的飞碟满天飘旋，人们不时为自己的飞接技术爆发出一阵阵欢声笑语。
    过去，冬季活动，人们常以球类为主。由于数量和场地有限，参加的人不多。有些老同志，体力跟不上，又穿着一身棉衣，更是爱莫能“上”，只好畏缩着身体，手插着衣兜，站在一边当观众。今年夏天，政治处从《体育报》上发现了“飞碟”，政治处便购回一批分发机关和连队。开始，会玩的人不多，不是飞不起来，就是“航向”突变。但是，由于它轻巧，谁都愿意玩，所以兴致不衰，很快，大家就得心应手了。加上人数不限，过去的“观众”也都跨进了运动员的行列。陈参谋是有名的大胖子，过去想玩球玩不了，现在抛飞碟正中下怀，他抛的飞碟飞行平稳，曲线优美，接碟方法多变，被大家公认是个好手。（赵永林）
    谁是我军篮球运动健将？
    1978年至1980年底，国家体委授予我军193名运动员“运动健将”的称号。
    以下是篮球一项的健将名单：
    男：吴忻水、郭永林、匡鲁彬、穆铁柱、邢伟宁、马占福、李玉林、马连宝、钱利民、朱家志、刘欣、徐政文、宣成斌、李书义、杨满华、杜满堂、蒋旭勇、张远发、晏凤旭、李建春。
    女：单瑞荣、李树莹、田静、范桂兰、罗婵贞、唐艺、凌振清、陈丽凤、许策、顾东英、房丽、冯静、李晓勤、杨晋湘、张莉、梁燕玲、刘海燕、徐华。
    冬天长跑后咳嗽是否得了气管炎？
    体育与卫生 冬天长跑出现咳嗽、痰多的现象是什么道理呢？首先，要检查一下长跑时呼吸的方法是否正确。如果用鼻子呼吸或鼻吸口呼，尽管冷空气在摄氏零下十几度或更低，但是经过鼻腔加温，待达到气管和肺泡时，温度已经接近体温，就不会严重刺激呼吸道而咳嗽、多痰了。倘若长跑时张开大口吸气，冷空气就直接进入气管。这种刺激本身，不但能引起咳嗽，还会出现痰多的现象。不过那只是短暂的轻咳和少量清稀的痰，属于正常的生理现象。
    其次，要检查一下快跑前是否做了准备活动。有人不做准备活动，一开始就快跑，全身脏器的工作，不能马上适应剧烈运动的需要，就会出现心跳加快、呼吸急促和短时间的呛咳。
    第三，要考虑一下长跑过程中保暖工作做得如何。有人衣服穿得很厚，待跑得发热出汗后，一下子把衣服脱得太多，全身皮肤突然受到过冷的刺激，就会直接影响呼吸系统，使鼻咽部组织因缺血而抵抗力降低，而最易发生上呼吸道感染，引起咳嗽、痰多。
    显然，长跑中出现的咳嗽、痰多现象，都是由于锻炼方法不当引起，而不是长跑必然带来的弊病。初练长跑的同志们，只要注意纠正锻炼方法，咳嗽多痰的现象就会逐渐消失。而且，长年坚持长跑还是预防气管炎，避免咳嗽、痰多的一副良药呢！（挺摘）
    十二届世界杯足球预选赛简介
    每4年举行一届的世界杯足球赛（过去称世界足球锦标赛），自1930年至1978年共举行了11届（1938、1942、1946年因世界大战而中断3届）。1982年将在西班牙举行第12届世界杯足球赛。
    按国际足联新规定，参加西班牙决赛的队，由上届以前的16个队增至24个队。这些队的名额分配如下：
    亚洲、大洋洲区2个队，北美，中美和加勒比地区2个队，非洲区2个队，南美洲区3个队，欧洲区13个队，上届冠军阿根廷和主办国西班牙不经预选赛直接参加决赛，共24个队。按国际足联规定，预选赛要在决赛的前两年内进行完毕。比赛方法、地点由各大区自行决定。
    亚洲、大洋洲世界杯预选赛共分4个组，每个组的第1名将在今年9月―11月进行角逐，获前两名的队，将有资格代表亚大区参加明年在西班牙举行的决赛。所以，中国队这次获得亚大区第四组预选赛的冠军，还不能说，就获得了代表亚大区参加决赛的资格，能否到西班牙参加决赛，关键在下半年的决赛，若在4个队决赛中获得前两名，则有资格参加第12届世界杯的决赛权。
    亚大区其余3个组的预选赛尚未开始。参加第1组预选赛的有印度尼西亚、澳大利亚、斐济、新西兰和中国台北队，预计将在今年7、8月份赛完；参加第2组预选赛的有伊拉克、叙利亚、巴林、卡塔尔和沙特阿拉伯，将于今年3月8日―4月2日争夺出线权；参加第3组预选赛的有科威特、伊朗、泰国、马来西亚和南朝鲜，将于今年4月17日―5月1日争夺出线权。
    据足球行家们分析，亚大区第3组的实力最强，因科威特、南朝鲜、伊朗都是1980年第7届亚洲杯决赛的前三名。据预测该组的科威特、南朝鲜出线希望最大；第2组的伊拉克和第1组的澳大利亚出线呼声最高。（麻雪田）
    这种“集体荣誉感”不足为训
    观众小评论 一天下午，炮兵连和机枪连进行篮球赛。比赛开始后，炮兵连运动员配合紧密，搞得对方手脚忙乱，连球也抓不到手。尤其炮兵连八号运动员，运球速度快，投球准确，前半场连续投中五个球。炮兵连前半场以十六分比六分的成绩暂时领先。后半场开始后，机枪连运动员采取了一种战术：使对方强手不能参加比赛。当炮兵连八号运动员带球快速前进时，机枪连一个运动员乘机故意给他一个绊脚，将对方绊倒造成骨折。这样，机枪连运动员“乘胜追击”，最后以二十八分比二十六分的成绩击败炮兵连，获得胜利。
    比赛结束后，机枪连有的战士说：“我们连运动员敢冲敢闯，有高度的集体荣誉感。”机枪连连长也表扬那个绊倒炮兵连运动员的同志，要求大家向他学习，发扬这种“集体荣誉感”。
    篮球比赛要争第一，争上游，但是采取这种恶劣手段，致使别人骨折，从而达到自己胜利的“集体荣誉感”，是决对不能发扬和学习的。相反，对这种违背体育道德的行为，应该给予批评。
    八四八六七部队 刘存憨
〖-ZW/正文〗
