〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋 象雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粟大胜入伍一年“四喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物RW：粟大胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 33746部队一炮连战士粟大胜，在去年年终总结中，被评为优秀团员、优秀义务兵，荣立三等功，并被树为“训练标兵”，战友们高兴地说他是“四喜临门”。
    粟大胜从去年入伍第一天起，就立志做一个象雷锋那样的好战士，做到干一行，爱一行，钻一行，在平凡的工作岗位上作出自己的贡献。小粟入伍前在地方农校医务班学习过。开始，连队准备调他当卫生员，后因情况变化，又让他到炮班当了炮手。对此，他思想情绪没受任何影响，而是一心干好本职工作。他担任一炮手，刻苦钻研，虚心向老同志求教，进步很快。年中，连队对一炮手考核，他的成绩是理论100分、实际操作优秀，获全连第一名。接着，他又抓紧时间苦练，5个月内基本掌握了其他炮手的理论和实际操作，年终军政文考核获全优，被连队树为“训练标兵”。
    粟大胜入伍一年来，坚持学雷锋做好事，战友们说他是个“闲不住”的人。他节假日大都是在帮厨中度过的；排里哪个战友衣服来不及洗，小粟就抢着去洗净叠好。（孙中华）
〖-ZW/正文〗
