〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前景诱人的新型火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珍郭仁松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁炮和液体发射药炮是两种引人入胜的新型火炮。
    电磁炮是利用电脉冲作动力，通过流经导轨的强大电流的电磁效应将弹丸发射出去的。本世纪20年代，法国开始研究磁加速技术。第二次世界大战前后，日本和德国也都曾研究和试验过电磁炮。美国是50年代开始着手研究的。当时由于缺乏适当的电源及储能和放能装置，以致电磁炮的研究进展十分缓慢。然而今天，澳大利亚已在实验室中成功地用电磁技术，将几克重的弹丸加速到6000米/秒的惊人速度（约为采用固体发射药火炮的六倍）；美国三军也即将向工业部门招标研究电磁炮。
    电磁炮的基本原理是，让电源电流沿一导轨输入，并在弹丸后面感应出强磁场，该磁场同流经弹丸的电流发生电磁作用，便可产生强大的推动弹丸的电磁力，使弹丸沿导轨做加速运动，飞离炮口。
    实现电磁炮设想的关键是，能否有输送高达几十万甚至上百万安培电流的脉冲动力装置。在这方面，目前世界各国大都采用单极发电机。所谓单极发电机，实际上是一种低压直流发电机。给单极发电机串联上电感器和导轨开关，就构成了电磁炮的储能和放能装置。以前单极发电机的体积非常庞大，相当于两间普通房间。现在，单极发电机的体积已经缩小到一张桌子那么大，重量仅几公斤，其能量可达10兆焦耳以上，电流到一百万安培。这就为实现电磁炮的设想，提供了必要的前提。
    目前电磁炮尚处于实验室论证和实验阶段。但是美国国防部认为，电磁推进系统“有可能取代现有常规火药作动力的任何系统”。
    液体发射药炮是采用液体发射药来推动弹丸运动的火炮。液体发射药在枪炮上的应用研究和试验已有30多年的历史了。目前，研究这项新技术的国家有美国、苏联、法国以及日本等。与电磁炮相比，液体发射药炮的技术比较成熟。以美国为例，它研究的范围从小到6毫米的小口径步枪，大到203毫米的舰炮。他们还期望80年代末或90年代初，在舰炮上采用液体发射药。
    众所周知，许多火箭采用了液体火箭推进剂。液体发射药炮就是将肼、硝酸酯，硝基甲烷、过氧化氢等这些液体火箭推进剂应用到枪炮上。
    从结构上分，液体发射药炮又可分为整装式和注入式两种。前者象普通炮弹的火药一样，液体发射药是预装的，药量不能调整。后者则可随时将液体发射药喷射进去，这种供液方式又叫随行装药，发射药能跟在弹丸后面燃烧。
    液体发射药炮的工作过程是这样的：输弹机将弹丸输送进炮膛，由炮闩实现闭锁，尔后泵将氧化剂和燃料打入燃烧室，电点火使其燃烧，便可产生气体推动弹丸飞出炮口。在机关炮中，从炮管导气孔导出的燃烧气体，可推动炮闩运动，并将另一发弹推入膛内实现连发射击。
    液体发射药能提高火炮效果，它与固体发射药相比，具有以下特点：（1）能量高30―50％，因此弹丸初速也高；（2）没有药筒，节省了输弹和退壳时间，有利于提高射速；（3）可以通过控制喷入燃烧室的药量和喷入时机来控制膛压，燃料也比较容易获得；（4）减轻了系统重量，25毫米“格得林”航炮采用液体发射药后，系统重量将由原600公斤减轻到366公斤。然而，直到目前为止，液体发射药炮的喷射速度的控制、燃烧室的密闭、弹药瞎火的处理等问题，还需要进一步探索和解决。
    电磁炮和液体发射药炮的应用前景诱人，一些国家对它一改目前常规火炮的面貌，寄予很大希望。
〖-ZW/正文〗
