〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟家二的亲事（故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟家二今年26岁了，属羊的，眼下是连队饲养员。他当兵四年，本来去年春上就该退伍，领导考虑家二工作起来憨实得象头老犍牛，因此有心让他留队一年。
    排长刘大山和孟家二是老乡，一块当的兵，又分在一个连，两个人脾气挺合得来。大山提了干，还常找家二谈心。昨天听说家二要探家定亲，专门请了假到饲养班来看他，天晚了住下没走。这会儿，月亮偏到东窗口，大山见家二闷头想心事，便逗笑说：“咋，想媳妇啦？”家二羞红了脸说：“hài，没的事，我是舍不下那些猪哩！那个‘黑稍子’，从昨头晌拉稀，今儿个还没好。……”大山截住他的话说：“行啦！你就多盘算盘算自己定亲的事吧！这回翠兰娘若是加价，你可不能依她，贪心窟窿是填不满的……”。
    这句话戳到家二心的痛处，他拉了拉被头，长叹一声。大山碰碰他壮实的膀子，打着气说：“不管咋着，明儿到家先把这门亲定下。翠兰是个好姑娘，有啥难处，多和她商量商量。”
    家二打了个呵欠，忧心忡忡地抬眼望了望窗外的月亮，便闭目沉思起来……
    天还不亮，大山慌忙穿上衣服回连去了。家二起身巡视了一遍猪圈，才打点起简单行装，往县城的大路奔去。
    营房到县城的路不长，赶到车站，天才放亮。离上车还有点时间，家二瞅见早晚服务部货架上挑着一方雪白的纱巾，金线镶边，银线穿花，煞是好看。过去问了问，4元7角，虽贵了些，可是货好。又想到时下村里的年青姑娘都兴戴这个，若做个体己物送给翠兰，她一定喜欢，便买下了。装包的时候，忽然挨到衣服下摆的口袋――哦，昨晚和大山一块睡，穿错了衣服！汽车在按喇叭了，家二顾不了许多，赶紧用包装纸把纱巾裹严实，顺手塞进衣袋，拎起包，检票上了车。
    柳翠兰年方二十三岁，家住山北柳树坞，与山南枣林村家二家隔一架山。早先她娘做主曾定过一门亲，后来小伙子被招了工，进了县城，便把这门亲给退了。为这事，翠兰娘觉得丢了面子，发誓要找一个比那小伙子强的女婿。翠兰和家二是头年认识的。那回家二在探亲空里去亲戚家帮忙盖屋，正碰上刚高中毕业回乡的翠兰上山推土垫圈。下坡时车没把稳，倒了架，车轸别断了一根。车前车后的小伙子讪笑着说：“嘿！都说‘母鸡打不得鸣，骒马上不得阵’，今儿个算是‘猴子唱戏’，开眼哩！”把个翠兰气得杏眼溜圆，泪在眼眶里转，憋得说不出话来。家二看了，不声不响地砍了根树杈子，不顾别人的嘲讽，帮她把车捆好。从此，姑娘瞅上了这个憨实的解放军战士，借走亲戚的空儿，来往过几次，两个人感情增进不少。不久，孟家二家就托人说亲，不过娘一直没点头。今天，听说家二打部队回来了，媒人又约着娘去谈，不知谈成什么结果？
    翠兰知道娘要价太高，脾气又不饶人。孟家凑不起多少钱，弄不好会吹灯。心里着急，便搬了张小凳坐在门口，装着结线网，竖着耳朵听外面的动静。
    果不然，隔着两条街，娘那尖嗓音就听得见了。回到家，娘更是打开了话匣子：“还没见这样定亲的哩？新屋没盖，家俱不打，也不置办东西，两手空空，想把人家姑娘娶到家，作梦哩！我看这亲事算了，过两天娘给你找一家好主，钱又多，人又俊……”。
    翠兰先是抽鼻子，接着呜呜哭起来。翠兰娘瞪了女儿一眼，刚想骂，又软了口，递过一个笑脸，疼爱地劝：“别哭，这又不是啥丢人的事。凭你这模样，到哪儿找不着个好后生？虽然你对家二有这个心，娘咋舍得把鲜花往牛屎里插……”翠兰打断娘的话，带着哭腔说：“家二是个好人，勤快、厚道，娘宽宽嘴，少要点东西应下吧！他们现在穷，可按党的政策办，慢慢会过好的”。翠兰娘快剪快刀地说：“咱可不能太自贱了。今儿个挑明了，东西一样不能少，啥时备齐啥时定亲。”
    翠兰倚着院里一棵老梨树，泪珠子一串串往下掉。她怨家二，就是扒锅拆屋，四处借债，也该先把东西凑齐全；她又怨娘，拿着女儿的婚事做买卖，能捞就捞，能赚就赚，全不为女儿的长远幸福打算。慢慢的，翠兰不哭了。她想：不管咋说，自己打心眼里喜欢他、爱他。回来一趟不易，先去望他一眼，有啥难处，帮他一把。她揉了揉眼睛，把长辫子往脖子上一绕，踮着脚尖出了门，趁亮向枣林庄撒腿跑去。还没进村，就听到井台边几个大嫂正议论家二的事。她放慢步子，尖着耳朵留神听。啊！她们说家二在部队提了干，这次是回来挑媳妇的。还数叨自己娘的眼短，偏偏在这个时候把亲辞了，人家谋划着找家二这个女婿还找不到哩！听了这些话，翠兰心里一动：这是从何说起？可唠的有板有眼。是真的？为啥家二来信没说这事？是变心啦？她不敢往下想。最后把牙一咬，又转过身来。反正已经来了，好歹总弄个清楚，便大步迈进孟家的门坎。
    天黑了，月亮还没出来。透过半人高的秫秸栅门，望得见天上闪亮的星星。家二爹和哥哥都到邻家串门去了，屋里四围显得空落落的。灯下挨桌映着两张脸，一张黑红，一张嫩白。翠兰眯着眼睛，瞅瞅家二，半晌，壮着胆子问：“家二哥，问你件事？”家二看了她一眼，又赶紧低下头道：“啥事？”翠兰没抬眼皮，冷声冷调地问：“听说你提了干？”家二一愣，问：“你听谁说？”“这别管。”家二一时摸不着头脑：“哪里的事？”翠兰又疑惑地问：“真的没有？”“唉！这还有假。咱就有把子力气，兵还没当好，哪有那份本事当干部？”翠兰望了望那张憨实的脸，定定心，悄悄转了话题，柔声问：“上午俺娘来了？”“嗯！嫌东西少，要吹！”说完叹了口气。“不能再凑点钱吗？”家二摇摇头：“没得还哪！将来拖累你，更使不得。”翠兰心头一热，从怀里掏出一个绣花布包解开，一迭大小不等的票子上面，还有两只闪着亮的银手镯。她弯着手指，顺着桌面小心推过去：“给，添上这些，兴许差不多。”家二呆了，慌忙推托：“不，不能……”。翠兰深情地说：“银手镯是奶奶过世时留给我的，这些都是我的劳动所得。”家二感动了，颤着声说：“可过了这一关，才是个头，后边的花销海着呢！”“翠兰苦笑着说：“过一关算一关，是苦是辣，我和你一块受。”家二张了张嘴，没说出话，只觉得鼻子里一酸，泪珠子差些儿掉下来。他赶紧抹了一把，好象眼生似的，呆呆盯着翠兰不眨眼，瞅得翠兰抬不起头，脸上直烧。家二忽然想起买的那条纱巾，便赶紧从衣兜里掏出来，揭去包装纸，双手捧给翠兰。可惜话不够使，只会“嘿嘿、嘿嘿”地憨笑。细心的翠兰望望纱巾，又瞅瞅衣兜，惊讶地问：“你……穿这衣服？”家二开始茫然不解，随后急着解释：“哦，是这样，大山送我，我俩睡一个炕，清晨起来匆忙间穿错了衣服，不是我成心……”翠兰听着、听着，“噗哧”笑了。家二急得没法，起誓说：“我说假，是小狗！”翠兰止住笑说：“我信你。还做人，别当小狗吧！”转而神秘地说：“唉！我有个好法子，保管咱俩的事能成。”家二凑过来，焦急地问：“咋说？……”翠兰想了想压低声音说：“明天如果俺娘再来，你就应下她的条件。我回家，想办法让她有个变化！”家二听了，似懂非懂地点点头。翠兰说完，将那纱巾披在肩上，笑抿着嘴推门走了。
    这一夜，家二翻来复去睡不着。他想：翠兰说的是啥法子呢？第二天一早，他想起爹和哥在队里分了打15方石头的任务，自己得赶去帮一把。便用湿毛巾抹了把脸，揣两块玉米饼子，扛着游锤和哥哥一道上了山。
    快晌午头，家二疲惫不堪地回来，刚进家门，翠兰娘喜气盈盈的从屋里迎出来：“唉哟！回到家也不好生歇歇，真不愧是人民解放军，走到哪都是模范……”。她手里拿把扫炕的笤帚，一边说着掺蜜水的话，一边硬扯住家二的胳膊，不管愿意不愿意，上上下下扫打着灰土。家二拦不住，只得任她扑腾。
    进了屋，翠兰娘解开一个小包袱，拿出一件银灰色的卫生衣，塞给家二说：“来，这是县针织厂的新产品，试试看，合体不？”家二连忙推过去，诚恳地说：“大娘，这可使不得。”“咋使不得？定了亲，还不是一家人哪！”家二惶惑地问：“昨儿你不是说……”“hài！那是大妈说玩话呢！你咋当了真？只要翠兰相得中，大妈没二话。”家二嗫嚅着说：“可我们家眼下困难，置不了多少东西，……”翠兰娘截住他的话：“嗨！看你说哪去了？如今按新婚姻法办事，兴的是自由恋爱，新式结婚。咱也响应号召，来个革命化。什么定钱，喜钱都不要了，什么五大件、四季衣都不置了。只要你俩愿意，咱就赶早不赶晚，快些办了，我也心里一块石头落了地。”
    家二臊得红了脸，他不明白翠兰娘一夜间咋变得这么开通。翠兰娘心想：哼，我看你还耍什么招数糊弄我。她发现家二被她这一席话给呛住了，半天没吭声，觉得还该往实里再砸一砸。便有心无意地问：“听说前不久你提了干部？”家二一听，慌忙解释：“没影的事，千万别听人讲。”翠兰娘瞟了一眼挂在墙上的军衣，心想：嘿！还想瞒我。便讪笑着说：“这是喜事，避讳啥？听人说，你当了团的副书记，大妈得给你道喜哩！”家二哭笑不得：“不是团的副书记，是俺连共青团支部的副书记。”家二正急着说明白，忽听院里有人喊：“二兄弟在家吗？”家二应声出来一看，是大队撤职会计张金堂。家二的哥哥曾和张金堂的闺女定过亲，后来因为家二家生活困难，两家又断了亲。今儿个来不知为啥？便戒备着问：“张叔有事？”张金堂见了家二，脸上堆满了笑，说：“二兄弟，你家婶子请你过去，想打探个急事。”家二只好对屋里喊：“大娘，有人找我，去去就来……”没等说完，张金堂便拉扯着家二出了门。
    张金堂住村南头，一溜五间青砖到顶的瓦房，院里拾掇的体体面面，实在干净。进了堂门，只见屋正中摆了张八仙桌，桌上鸡、鱼、肉、蛋，摆了十来样菜。四面围坐着村里几个人，只有上席空着。家二不知搞的啥名堂，倒退着说：“张叔，这是干啥？”张会计拽得死死地说：“别见外，你当兵在外这些年，咱们叔侄也没好好聊聊，今儿恰巧来了几个客，都不是外人，一块喝两盅。”家二挣脱胳膊说：“不，我不会。”张金堂沉下脸说：“老二，这就见外了。守着这么多客人，你可不能撕我的脸。”说着话，连扯带搡地把家二按在上席坐了。
    两杯酒下肚，张金堂亮着金鱼眼说：“老二，你叔想跟你商量件事，不知说得说不得。”家二猜摸不透，问：“大叔，有啥话就直说吧？”“好，痛快，来，先干了这杯。”说完“zī”的一声把盅里的酒喝光，径自满上说：“我那个姑娘玉梅，不说你也知道，论工作是厂子里的，论模样可也着实不丑。自从和你哥退了婚，来家里提亲的能踩破门坎子。可她一个也没相中，就看上了你，觉得你有出息……”。
    一听这话，家二顿时象火燎了屁股，再坐不住了。张玉梅嫌贫爱富，长了一双势利眼。自小和哥哥感情挺深，可一旦翻了脸，竟好似成了冤家，见面连个招呼都不肯打。再说家二自打和翠兰好了，就再没正眼瞅过别家的闺女。可他碍着众人的面子，不好太给人难堪，便憋着气说：“俺家里穷，配不上。”“嗯？这算不得话。”张金堂狡黠地眨了眨眼睛说：“如今别人娶亲，女家少不得收三财五礼。可我张金堂非但一个子儿不要，还要陪上一套体面的嫁妆。图啥？就图个儿女幸福欢乐，图个新风新俗流芳，咋样？”周围的客人七嘴八舌一齐帮腔。正在这时，“哐啷”一声，门被踹开了，满屋子人吓了一跳。只见翠兰娘挟风带火地闯进来，冷眼扫了一圈，几步踮到家二跟前，扯着胳膊说：“走，咱们回家。要龙肝要凤胆，大娘给你掇弄。”
    张金堂慌忙拦住说：“大嫂子，俺叔侄儿在这叙叙旧，碍你啥事？你就是备了席，也不能闯进门拉我的客！”
    翠兰娘手点着他的鼻子说，“张金堂，你又不是不知道，家二是我的女婿，早换了帖子……”
    张金堂并不动火，待她歇气的空，说：“你换了帖子？不错，可你不是嫌财礼少，又跟人家吹了？”
    翠兰娘心里有些虚，可她气减声不减地说：“我是试试他的心。”
    “算了吧！谁个不知你是看家二当了干部，反悔了。”
    翠兰娘被揭了底，也亮了牌：“你才是远近闻名的势利眼！”
    屋里高一声低一声的对骂，早惊动了左邻右舍，都拥挤到门口，观听这场针尖对麦芒的舌战。
    孟家二开始对这场突起的争斗不知咋回事，想劝，插不上嘴。这会儿慢慢听出了门道，原来两家提亲，不收财礼，都是因错认他提了干部。心里一团火“唿隆”一下烧了起来。他再憋不住了，站起来大吼一声：“都住嘴！”这一声喝，简直象晴天里猛丁一个炸雷，震得全场人都直了眼，嘘了声。家二也不知自己哪儿来这么大的嗓门，索性可着嗓子说：“我不是头驴骡，上集一个价，这集一个价。看我是兵的时候，你们白眼翻，如今我错穿了衣服，你们当我是干部了，又是端酒杯，又是送东西。实话说吧，你们都弄错了，我还是个当兵的，一个堂堂正正的解放军战士。将来要退伍，回来种一辈子田。你们嫌我，我还嫌你们。”说完，抹了把鼻尖渗出的汗珠子，甩开大步，分开人群径直走了。
    乡亲们明白了事情的原委，“啧啧”地夸着家二这兵当得有骨气，憨直得讨人喜；尤其是掰了张金堂头上的犄角，心里有说不出的快意。
    家二气呼呼刚回到家，翠兰就进了门。她本是心里放不下，跑来打探消息的。可巧碰上刚才最后一幕。她见家二当众出了娘的丑，自己使的法子也落了空，窝了一肚子火。一进门，便发起火来：“家二哥，你咋这么傻？我的话你不爱听，也罢了，可干嘛当着村里这么多人丢俺娘的面子？以后咱们的事怎么着落？就是我过了门，两家结了亲，你觉得光采？”
    家二脑瓜正热着，也没想许多，硬梆梆地答：“我受不了那些鬼话，让人家指一辈子脊梁骨。你嫌乎，看看办吧”说完跨进堂屋，随手一甩，“哐当”把门关上了。
    翠兰打小还没受过这种气，牙齿叩得“得得”响，两片薄嘴唇也变了颜色。最后脚一跺，辫子一甩，捂着脸，哭着跑了出去。
    家二后悔了：千错万错，翠兰有啥错？她是一片好心，可自己硬是……。家二饭吃不进，觉睡不着。有心去道个歉，可几次走到村头又倒回来。见了她该说啥？她娘要翻白眼，又怎么办？思来想去，没个主意。干脆，闷在家，呼哧呼哧地干活。
    到了晚上，家二对爹和哥哥说：“部队工作紧，我早些回去吧！”
    爹咬着烟嘴子，“嗯”了一声，算是答应了。
    家二望着爹，心里发酸。他颤着手，从怀里掏出那个绣花布包，转过身对哥哥说：“哥，这是翠兰的，得空你给送回去吧！里面的钱一个也没动。”
    第二天鸡刚叫头遍，家二便起身上路。翻过两座山，踏上了大青河早班渡船的甲板，家二才抹了把汗水，长长吁了口气。然后转过身子，留恋地回望着家乡的山水。这青翠的山，碧绿的水，拉扯着自己多么深的感情啊！如今又要离开了，心里真有些放不下，舍不得。忽然，他看见黛色的山顶上，显出一个人影，手里挥动的白纱巾，象一朵飘拂的云彩。那人大声喊着：“家――二――哥，等――一――等。……”随着呼喊，那朵云彩缓缓从山顶飘下来。
    呵！是翠兰，家二心头一热，视线骤然模糊了。他使劲用手背擦擦眼睛，粗壮的胳膊不知不觉地举了起来。……
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
