〖ZQ/总期〗8409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮惠林甲其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球形潜艇
    世界上第一艘圆球形的潜艇已在美国下水。
    球形体在水中高速运动时，虽然会造成紊流，但与表面积相等的物体比较，它的内部空间最大。因此球形潜艇比通常的雪茄形潜艇内部空间大，并能抗较大的外部压力。
    在推进器前方，围绕球体竖一圈短小的导流柱。上弦月状的导流柱象水雷的导爆触角一样，站在球形潜艇的表面上，能避免紊流的产生。
    新式救生艇
    英国的一种新式救生艇容量大，速度快，而且可航行于波涛汹涌的海面上。
    这种半充气式船的普通木制船体，装在一条可充气的橡胶“香肠”上面，组成了救生艇的上半部。它平时载4名船员，紧急情况下给“香肠”充气，构成船的水下部分，便可载100人。
    新式救生艇的最高航速为26节，比一般救生艇快二倍。（阮惠林）
    塑料航弹
    以色列研制了一种供飞机机组进行轰炸训练用的PB―101塑料航弹，现已投入批生产。它不用金属，而是用聚苯乙烯作弹壳，再注满60公斤的水。为标示弹着位置，其尾部装有烟火显示装置。这种塑料航弹的成本比金属训练弹低一半，其坚固性和抗腐蚀性也比较好。（甲其）
〖-ZW/正文〗
