〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国畜牧业上半年稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/王绍华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电（记者林红梅、通讯员王绍华）我国畜牧业在连续12年持续增长的基础上今年上半年继续稳定发展。
    据农业部畜牧兽医司对全国除西藏外的29个省、区、市6月末统计，上半年全国生猪存栏头数为3.56亿头，比去年同期增长百分之二点五；大牲畜存栏头数为1.26亿头，比去年同期增长百分之二点二；上半年猪牛羊肉产量为1211.4万吨，比去年同期增长百分之九。
    家禽生产仍然保持喜人的发展势头。据对21省225个县15万户的调查，上半年家禽存栏335.2万只，比去年同期增长百分之十四点二，禽蛋产量506.4万公斤，比上年同期增长百分之五点四，商品率达百分之七十五点四。
    农业部有关人员指出，由于受洪涝灾害影响，下半年畜牧业要保持持续发展的势头，需要各地付出更多的努力，切不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
