〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诤友难当更须当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年10月，东台县开明地主、苏北参政会一个名叫施文舫的参政员，当面向陈毅提意见，指责东台县一个区委谭启民贪污腐化、瞒上欺下，言词间有批评陈老总偏听偏信之意。哪知忠言逆耳，老总竟作色怒斥施文舫。次晨，陈老总早餐未进，步行到施文舫家登门道歉。施款留陈毅午膳，尽欢而回。陈毅面嘱苏北临时行政委员会对谭启民严以查处。
    24年以后，陈老总还记得这件事。63岁生日述怀诗云：“难得是诤友，当面敢批评。有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门。”
    积极地开展批评和自我批评，是保持廉洁、抵制腐败的有力武器，也是加强党内和人民群众监督的重要法宝。而要拿起这一武器，运用好这一法宝，必须要有两个条件：一是批评者要刚正不阿，能够跳出个人得失的小圈子，把党和人民的利益摆在首位；二是被批评者要听得进逆耳之言，知错必改，有虚心接受批评的襟怀和勇气。在这两个方面，施文舫和陈老总的行动是感人的。
    令人遗憾的是，时至今日，在党内生活中，一些同志不争起批评的武器，不敢开展积极的思想斗争。他们顾虑颇多：批评上级怕打击报复；批评同级怕影响关系；批评下级怕丢了“选票”。还有的怕批评落个不团结、不协调的名声，影响个人的荣誉、升迁，因而对歪风邪气视而不见，听而不闻；或大事化小，小事化了，不了了之；或雷声大、雨点小，敷衍了事走过场。持此种态度的同志虽然为数不多，但危害不小。这实际上取消了积极的思想斗争，主张无原则的“和平”，结果使腐朽庸俗的作风发生。
    当诤友是难的，但应当有勇气当好。因为当诤友不能凭个人的意愿，而要考虑到这是维护党的根本利益和革命事业大局的需要。在这一点上，连开明人士施文舫也是清楚的。他没有因自己不是工农出身而缄口不言，他没有顾及报复而不指名道姓地揭露问题，他没有因为陈老总作色怒斥而放弃意见，为什么？他当然不一定有很高的觉悟，但至少他是出于帮助共产党、帮助人民政权的善意。对照一下党外人士施文舫，如果党内有的同志连这一点都不能做到，那是该多么惭愧噢！诤友难当更须当。让我们为坚持革命原则、维护党的利益而勇敢地拿起批评的武器，当好革命的诤友吧！
〖-ZW/正文〗
