〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科室党支部发挥作用创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王允章〖HH/换行〗DW：三五九医院党委书记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院科室党支部书记改由科主任担任后，院党委为了不过多牵扯他们的精力，在处理一些重要事情上常常“一步到位”，出现越俎代庖的情况。尽管出于好意，但教训很难避免。
    有一次，上级要求转业到地方的干部较多，又催着把名单报上去，院党委事先未与有关科室党支部通气，就拟定了转业干部名单。当党委扩大会公布名单时，有的支部书记就非常着急地说：“按这样的名单，我们没法做工作，找转业干部谈话也一概由你们几个常委包下来吧！”当一些支部书记与被确定转业的干部谈话时，不少干部声称：“非院长、政委不谈！”结果，弄得常委白天夜晚疲于接待，打乱了正常的工作秩序。
    院党委的好意为什么没有收到好的效果？我就此问题找一些基层党支部书记谈过心，从而明白到科室党支部虽小，但毕竟是一级组织，要重视发挥党支部的战斗堡垒作用。不要过多牵扯支部书记的精力是对的，但研究、处理重要问题又不能包办代替，不注意调动他们的积极性。院党委就此统一了认识。
    从此，党委每进行一项重要工作，都将上级的有关政策规定、任务指标原原本本向各党支部书记传达，并请他们充分讨论，畅谈看法，提出建设性的意见。在集中各党支部意见的基础上，党委作出决议。党委常委根据分工，有重点地帮助一些支部做工作。对此，各科室党支部反映很好。如医院开展坚定社会主义信念教育前，政治处广泛征求各科室党支部书记对教育内容、形式、时间安排的意见，在这个基础上，形成了一个比较符合医院实际的教育计划。这一专题教育，虽然前后持续了两个多月，但教育效果十分明显。
    由于院党委重视发挥科室党支部的战斗堡垒作用，注意倾听和采纳基层党支部的意见，使得他们工作积极主动，党委不仅能腾出较多的精力有重点地帮助几个党支部，搞好传帮带，同时也能集中精力抓好自身的建设。
〖-ZW/正文〗
