〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海部首相在京发表政策讲演时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步发展日中友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海部首相在讲演中重申要扎实地发展日中和平与友好关系的决心，并寄希望于日中两国青年。他指出，北京中日青年交流中心就是日中两国政府基于坚信通过两国青年的交流，定能使日中两国的和平与友好关系在二十一世纪继续稳步扎实地开展下去的信念而合作建成的。
    这次讲演会由中日友协主办。国家副主席、中日友协名誉会长王震，全国人大常委会副委员长陈慕华，政协全国委员会副主席周培源等出席了讲演会。海部首相的夫人海部幸世、日本外务大臣中山太郎等也应邀出席。
    海部对在座的800多位中国各界人士说，19年前，日中两国实现了邦交正常化，结束了过去的不正常关系，向建立新的友好关系迈出了第一步。这是两国历史上具有划时代意义的事情。他说，“在日中两国之间悠久的友好历史中也有过一段日本应该加以深刻反省的不幸的时期。为克服这一历史，将两国关系建设成为真正的友好合作关系，需要双方坚持不懈的努力和无限的热忱”。
〖-ZW/正文〗
