〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军军犬训练基地侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国中部索洛涅地区，有一个法军军犬训练基地，专为每个军区、陆航、海航、空军基地和宪兵的军犬分队训练军犬，以担负保卫重要设施、侦察、追捕破坏者、探测爆炸物等任务。
    基地设有一个专门负责征集军犬的小组，由两名军官和一名士官组成。一年中，他们要跑上几千公里才能买到可作军犬的良种狗，此外还要到德国、荷兰、比利时选购大约500条一至三岁的良种狗。这些军官熟悉各种良种狗的习性和部队的不同需要。挑选的狗不仅凶猛，咬人狠，而且有耐力，能稳定情绪、习惯枪炮声。
    当选购的狗运到基地后，首先把它们隔离起来，进行全面的体检，随后给每条狗编上号，分别交给各部门派来的士兵驯养，并在基地教官的指导下进行一对一的训练。由于各部门的需要不尽相同，所以各种军犬的训练都有所不同，但大体都要经过三个阶段的训练：第一阶段是人同狗培养感情的阶段，驯养员和他的狗形影不离，吃住在一起。第二阶段是根据各自部队的特点对狗进行专项技能的训练，比如爬高、游泳、侦破等等。第三阶段是驯养员与狗配合训练，使之达到协同和默契。最后经过考试，成绩合格才能取得毕业证书。每年基地要培训1800名战士。训练结束后驯养员带军犬再回到各自的部队。
    这个基地还有一支军犬突击队。它由4名士官和20名士兵和20条军犬组成，直接受命于陆军参谋部。一旦有事，这支突击队在很短的时间内就可以拉出去，到法国本土或海外执行任务。此外，基地还设有兽医诊所。它设备齐全，配有6名专职兽医。（王光明）
    图为驯养员与狗配合训练。（图片）
〖-ZW/正文〗
