〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸿雁”传情颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁桂良王春龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要不是共产党好，要不是社会主义制度好，遭这么大的洪灾，家乡人民只能流离失所，四处逃荒了。”
    “是啊，我也这么以为，刚才收到的家信说，受灾之后家乡人民得到了党和政府的巨大关心。”
    这是8月3日某高炮旅二连“读家信、颂党恩”团日活动的一个场面。
    在二连的团员中，有近2/5的人家在灾情严重的苏皖地区。不论家是不是在灾区，团员们都非常关心灾区的情况。团支部在团员们纷纷收到家中来信之后，组织了这次团日活动。
    “我家在安徽阜阳，家中只有父母二人，都已年近七旬，这次发大水，冲倒了家中院墙，我一直放心不下。可你们瞧，家中来信说，自打发水的第一天起，乡长便带人来到我家，把我爹妈接到安全地区，还供吃供穿，服侍得像亲人一样，让我心里好感激啊！”团员宛宝义先亮出家里寄来的“鸿雁”，倾吐了自己的心里话。
    团员王兆顶读着家信，眼泪在眼眶里直打转：“兆顶儿，爹跟你说说家里的情况。7月初，我们怀远闹了大洪灾，我们家承包的18亩果树全泡在齐腰深的水中，果子全被风刮落，树叶发黄，我和你妈只知道哭，一点办法都没有。就在这时，乡里村里派来民兵突击队，用抽水机往外边抽水，还说，我们家是军属，更不能叫我们吃亏。他们还讲，洪灾过后，政府要拨出钱、物，帮助我们重建家园。我们从心底里要高呼几声共产党是我们的救命恩人呀！”
    一封封“鸿雁”，传来了党对灾区人民的一片片深情。
    团支部书记周波在总结时说：“感人的故事讲不完，党的恩情道不尽，总之一句话，我们党是全心全意为人民谋利益的党。只有坚持党的领导，人民群众才能过上美好生活，社会主义事业才能兴旺发达。”团员们也纷纷表示，要安心服役，刻苦练兵，做党的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
