〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆摆救灾事坚信一个理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团运用党和政府关怀灾区的事实深化社会主义信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪庆平/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪庆平、特约通讯员迟文军报道：“社会主义好，共产党亲”、“新旧社会两重天，洪水无情党有情”……7月下旬以来，舟嵊守备区某团组织广大官兵运用党和政府关心灾区人民的生动事实，开展了以深化社会主义信念教育为主旨的群众性演讲活动。
    在“许易连”，战士们纷纷登台讲述：各级党组织、人民政府和我军官兵与灾区人民团结战斗，抗洪救灾，恢复生产，重建家园；全国各地各界纷纷伸出温暖的手，捐款捐物，支援灾区……官兵们满怀激情地道出心声：共产党是我们的好领导，社会主义社会是一个温暖的大家庭。
    在“洛阳营”，教导员施长友说：“我的家乡安徽省1931年那场大水比今年小，但那时却抛尸荒野，人们逃荒要饭，惨不忍睹。如今灾区受灾这么严重，群众却生活安定。党和政府千方百计使群众有饭吃、有房住。群众都有一种信念：相信党、相信政府、相信解放军能帮助他们解决各种困难。在党的领导下，依靠社会主义制度的优越性，依靠广大军民的团结，我们不仅能战胜洪涝灾害，而且能够战胜一切困难，取得社会主义建设的更大胜利。”
    机炮连安徽籍的新战士李技良说：“我的家乡受了灾，但我的亲人得到党和政府的很好关怀，家里来信要我不要挂念，安心工作，我一定以爱岛、守岛的实际行动，刻苦学习训练的优异成绩，向亲人汇报，报答党的恩情。”
    连日来，这个团的每个连队都举行了数次这样的演讲，使战士们受到一次坚信党的领导、坚信社会主义的生动教育。
〖-ZW/正文〗
