〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚国家加快军备建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚国家/军备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于世界主要军火制造国准备采取措施，限制向第三世界国家的武器销售，东南亚国家最近纷纷派出团组，正抓住时机积极向外尤其向西方国家寻购技术先进的武器装备。
    据报道，印度尼西亚新近从荷兰一家军舰制造公司获得6艘导弹护卫舰；新加坡与德国合作设计和制造的1个中队用于海防的护卫舰已经交付其海军使用。分析家认为，这两个国家近几年从法国获得“飞鱼”反舰导弹和从美国获得“鱼叉”反舰导弹后，其海军就“具有了给敌小型作战舰艇以致命打击的能力”。
    泰国军备建设步伐最快，尤其令人注目的是它从德国订购了1艘直升机母舰。这艘7800吨的大型舰艇1994年装备泰海军后，海上作战能力将得到明显加强。泰国还计划从美国紧急订购18架F―16战斗机。泰国军方人士透露，直升机母舰和F―16战斗机将主要用于保卫其近海石油和天然气资源，并保护渔民在泰国湾的捕鱼作业。
    马来西亚最近从法国购买了一批先进导弹，将装备现有的4艘护卫舰和8艘导弹快艇。此外，马来西亚政府还宣布，已经从英国订购了28架轻型攻击机，并计划购买英国的2艘导弹艇。马来西亚国防部长拉扎克称，他的国家通过提高军队的作战能力，正“致力于为东南亚国家联盟的地区安全作出贡献”。
    东南亚国家军队的一些高级将领认为，随着美国有可能逐渐减少其在亚洲特别是东南亚地区的军事存在，东南亚国家联盟有必要不断加强“地区集体防御的自力更生能力”。因为，虽然世界军事大国在裁减军事力量，但亚洲一些大国却在不断加强军事实力，这对东南亚安全构成了“潜在的军事威胁”。尽管越南在经济十分困难的情况下出现某些军事收缩的迹象，但其保持并加强“地区军事优势”的野心并未放弃。因此，东南亚各国的国防建设决不能放松。
    澳大利亚国防大学战略与国防研究中心主任德斯蒙德・鲍尔最近发表文章分析说，从东南亚国家采购武器装备的情况看，其目的主要是试图提高军队的现代化程度，并使部队装备的技术水平不落后于亚洲一些军事大国，从而进一步提高东南亚国家的集体空海防能力。
〖-ZW/正文〗
