〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团原保卫干事祝金志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健龚智鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说祝金志是个好人爱、坏人怕的铁面无私的保卫干部。挂在他宿舍的“明知执法难，偏要执法严”的横幅，正是他工作的写照。去年老兵退伍前的一天，驻地一位群众反映，有名战士将他新买的“飞鸽”自行车偷走了，祝金志决心查个水落石出。好多人劝他：“算了，人已走了，查它干啥？”祝金志坚定地说：“不论人是否在，案件要搞清楚，部队的声誉不能受损失。”他查明是一退伍老兵所为。事也凑巧，偷车战士的亲哥哥就在上级机关工作，他找到祝金志满不在乎地说：“事也不大，钱也不多，打住吧！”祝金志回敬道：“事情不大，影响大，还是查明白好。”最后，偷车人得到了处理。群众高兴地说：“部队上的人办事就是认真，让人放心。”
    祝金志常对周围的同志说：“廉洁为人是我们党员的及格线，自己不干净就无法当保卫干部。”一天晚上，一名新战士提着一大包礼品来到祝金志的宿舍，一跨进门就央求道：“祝干事，求求您私了这件事吧，以后我再也不敢了。”这位新战士几天前曾偷了另一新战士的58元钱。祝金志想到，一名刚入伍的新兵就敢偷钱，很可能有前科，他通过走访、信函调查，终于查明该新兵入伍前是流氓团伙成员。为严明军纪，维护部队的纯洁，祝金志建议组织将其退回原籍。这名新兵听到这个消息，于是前来登门送礼。祝金志看着礼品，虎着脸说：“请你将东西拿走。”来人见软的不行，便露出了狰狞面目：“你敢将我退回去，小心白刀子进，红刀子出！”祝金志一拍桌子，怒声答道：“收起你这一套！”随后，部队按规定将这名新兵退回了原籍。
    祝金志常说：“保卫干事只会查人办案不行，还要学会点燃冷灰里的火星。”战士小倪的女友被坏人强奸了，小倪悲愤难忍，扬言要“杀”回老家报仇。连里派专人守着他，个把月过去了，小倪仍无好转。祝金志了解情况后，苦口婆心地规劝小倪，一有空就拉他到外面散步谈心，小倪的情绪总算稳定了下来。一波刚平一波又起。小倪家里来信说，犯罪分子在地方有关系，几个月过去了仍然逍遥法外。小倪一听又激动了，扬言非杀了那个人不可。祝金志利用自己多年积累的法律知识，以团政治处的名义，先后向地方政府和公、检、法机关发信十多封，终于使犯罪分子得到了应有的惩罚。小倪知道这些情况后激动地对祝金志说：“祝干事，你把我已灭了的灯点着了，我一定干出样子给你看看。”从此，小倪用行动重新塑造自己的形象，年底因工作突出，荣立了三等功。小倪落下了眼泪，感慨道：“这军功章中也有祝干事的一半啊！”
    祝金志把全部身心投入到本职工作中，忘我拚搏，积劳成疾。曾有几次，他的肝部疼痛欲裂，有时走着走着，突然摔倒，团领导多次让他到医院作彻底检查，好好休养一段，但每次他都推工作忙，惋言谢绝。去年10月，团领导决心“押送”他住院治疗，可正赶上老兵退伍，新兵入伍政审，他再三坚持留了下来。然而，谁也没有想到，今年4月27日，他正在办公室整理材料，突感身体不适，刚想站起来回房休息，一口鲜血从口中喷出，他被送进了医院。
    那天，营院内一片呜咽，干旱的塞外高原也下起了丝丝小雨……
〖-ZW/正文〗
