〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习党史的好教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国共产党的七十年》即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写书名杨尚昆主持审议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 8月8日，杨尚昆主持召开中共中央党史工作领导小组会议，审议并批准中共中央党史研究室所著《中国共产党的七十年》一书的出版。会上，主编胡绳汇报了本书的编写情况。杨尚昆、胡乔木、邓力群发表了重要意见。会前，薄一波也对该书提出了重要意见。
    会议认为这本书就其总体内容看来，是一本具有相当高水平的党史著作，是干部、党员学习党史的比较好的教材。
    《中国共产党的七十年》一书，是中共中央党史研究室根据中共中央党史工作领导小组的决定，为纪念中国共产党成立七十年而撰写的。全书45万余字，简明而又完整地叙述了党的历史道路和基本经验，力求答复人们关心的与党史有关的一些深层次问题。该书叙事与议论相结合，论断公允，文字流畅，具有较强的思想性与可读性。
    邓小平为《中国共产党的七十年》题写了书名。
    该书将在8月下旬由中共党史出版社出版，向国内外公开发行。
〖-ZW/正文〗
