〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古战舰“勇士”号参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇士”号曾是英国一艘火力最强、体积最大、速度最快的战舰，它是英国海军的骄傲。
    一个阳光灿烂的上午，我（英国记者鲍勃・巴顿）驱车离开伦教，沿着滨海公路向西南急驶100多公里，便到了“勇士”号停泊地――朴次茅斯港。
    汽车在一艘古舰附近岸上戛然而止。左舷“勇士”两个大字，在阳光照耀下熠熠生辉。
    热情的科林・艾伦舰长快步迎了上来，一番寒暄之后，便带着我参观起来。舰上的舷炮煞是威武。它们在舰舷一字儿排开，硕大的炮简指向前方。艾伦舰长不无自豪地说，“勇士”号的火力在19世纪中期是最强的。它配备有10门发射110磅重炮弹和26门发射68磅重炮弹的大炮，而当时绝大多数军舰上仅装备发射32磅重炮弹的大炮。其舷炮的一次齐射，可使一艘敌舰顷刻间从海面上消失，并能单舰击沉敌方一个舰队的木制战舰。
    每门炮的四周，均用铁板围起。过去细瞧，里面有床、椅及一些生活用品，显得十分拥挤。一问，这是每门炮18名炮手吃饭、休息和睡觉的地方。舰尾的铁锚引起了我的注意。这锚巨大无比，大概是我见过的锚中最大的一个了。舰长笑着说，“勇士”号初次出海时，仅起锚就用了705名官兵中的120人。说到这里，艾伦舰长拍着舰身问我：“你知道它是用什么材料制成的？”我摇了摇头。“这艘当时最大的战舰的127米多长的舰壳系用熟铁和柚木制成，最厚处达90多厘米，一般舰炮根本无法将它打穿。”
    走下阶梯，我们来到锅炉舱。舱内两侧，各放着10台锅炉。中央，为一台当时体积最大、功率最强的海上发动机。“勇士”号就是靠着这台发动机，成为那时开得最快的军舰的。登上甲板，艾伦舰长指着直刺苍弯的三根巨桅又补充道，该舰也可由风力驱动。
    在宽敞的舰长舱，艾伦舰长向我介绍起“勇士”号的历史。他说，“勇士”号始建于1860年，为英国皇家海军第一艘铁甲战舰。可惜，它的运气不佳。1904年，它被宣布退役，改为一艘浮动鱼雷学校。以后，它又被当作油轮的栈桥，时间长达半个世纪。80年代初，由于“‘勇士’号保存基金会”的努力，经过8年的重建，耗资700万英镑，“勇士”号才又再现了昔日的雄姿。
    辞别“勇士”号，我驱车踏上归途。“勇士”号渐渐变小，很快就消失在地平线上，但这艘古舰的形象却一直浮现在我的脑际。（晓犁编译）
    图为“勇士”号古战舰（图片）
〖-ZW/正文〗
