〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前方与后方形成合力战斗与保障融为一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后把后勤训练纳入合同战术轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员窦芒、记者郑宗群报道：闽南7月，骄阳似火。某步兵师顶着烈日进行了一次对野战阵地防御之敌进攻战斗后勤指挥演习。在完成了室内分析判断情况、研究后勤部署、提高保障决心后，又现地演练了突破、师二梯队进入战斗和撤离战场等后勤指挥。参加南京军区合同战术后勤训练教学法集训的同志观看后，无不夸赞这场后台戏唱得好。以往搞演习后勤常唱“独角戏”，搞“单打一”，这次算真的与军事训练跑到一股道上了。
    南京军区后勤部领导分析，近年来一些师旅在演习或执行紧急任务中，后勤保障跟不上，“先行官”拖后腿，其主要原因是后勤训练与军事训练不同步，合成军首长抓训练“瞻前忘后”，后勤训练本身的内容不规范，方法不配套，自己关在小圈子里搞“单打一”，以致对军事训练带来严重的“滞后”作用。后勤部领导认为，解决这个问题的关键是要规范后勤训练内容，统一后勤训练方法，真正使后勤训练纳入合同战术轨道。为此，从去年初开始，他们下功夫，花力气，走了“三步棋”。
    ――以某守备师为“试验田”，探索从单兵训练抓起，从基础抓起，把分队战勤训练与战术训练结合起来，较好地解决了分队战术训练与战勤训练“两张皮”的状况。
    ――组成专门工作组，研究搞好衔接训练，纵向：把单兵、分队、师团合国战术后勤训练联系起来；横向：使前方与后方、战斗与保障、后勤指挥与专业勤务训练同步进行，从训练体系上实现“纳轨摆位”的方法。仅师团战术后勤训练的组织与实施，就总结出与师团合同训练相结合的“四步法”。即：军事后勤理论学习，室内战术作业，后勤首长、机关带通信工具参加合成军组织的演习――在现地按照想定情况和战斗发展进程，实施本级组织指挥训练和实兵检验性演习。
    ――举办合同战术后勤训练教学法集训。集训中，他们采取理论辅导和现场观摩相结合的方法，使大家对师以下部队后勤训练的组织和实施，训练的内容、方法和程序有了较为系统的认识，还系统综合、归纳和制定了后勤训练文件《军区后勤训练若干规定》。
    这“三步棋”，使南京军区后勤合同训练改变了多年在低层次徘徊的状况。一个前方与后方合成，战斗与保障同步，技术与战术结合的新局面正在形成。
〖-ZW/正文〗
