〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江泸州段出现险情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区官兵奋勇救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继国/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月11日电 郑继国、记者徐文良报道：因四川东部地区连日遭暴雨袭击，长江沪州段水位昨日超越警戒线4.7米，比历史上最高水位高出3.67米，致使沪州市25条街道进水，5000多户居民被洪水围困。
    成都军区值班首长、政委谷善庆中将，接到灾情报告立即命令某工兵团出动救灾。
    下午3时，工兵团400名官兵趟着齐腰深的水开进兰田镇，冒着暴雨指挥居民转移，并从房顶救出175名老人儿童。工兵团奋战一昼夜，已救出居民500多人，抢运物资400多吨。
    5时左右，泸州市农资公司仓库就被洪水围困，135吨农药眼看就有被洪水卷走的危险，赶到现场的70多名官兵立即协助职工装车倒运，在洪水中奋战数小时将农药安全转移。
    宜宾铁路大桥7号桥孔昨晚被巨大漂浮物堵塞，出现随时可能墩裂桥毁的严重险情。奉成都军区命令组成的某团排障特别分队，今日零时已冒雨出发，他们将奔袭250公里抢救大桥。
    8月4日至6日，达县地区受灾面积达200个区乡。某预备役师接到救灾命令后，4000官兵连夜开赴一线。日前，他们已疏散灾民1000多人，抢运物资1300多吨。
    到记者发稿时，泸州仍在下暴雨，长江水位仍在上涨，合江县1000多名群众被困房顶。某工兵团舟桥连，正艰难跋涉在赴合江县救灾途中。
〖-ZW/正文〗
