〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师解决副食品生产基地与生活服务中心矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两台“戏”合成一台唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天语/王行洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天语、王行洲报道：副食品生产基地和生活服务中心各唱各的“戏”的问题，在北京军区某师得到解决，其做法是：把两台“戏”合成一台唱。
    这个师所属各团的副食品生产基地和生活服务中心，开始各自着眼于本身的经济效益，工作中常常互相扯皮。以鸡蛋供应为例，驻地淡季与旺季每公斤差价1元多，副食品生产基地就淡季投放市场卖高价，旺季才让服务中心倾销连队。而服务中心在淡季才愿意低价购买，旺季又顶着不要。
    师后勤部发现问题后，及时研究和采取了解决办法。首先教育双方明确办“基地”和“中心”的目的不是为了赚钱，而是为了服务基层官兵。同时，进行体制改革，实行“挂一块牌子、算两笔帐、差价自我消化”的办法，即将“基地”和“中心”纳入一个办公机构，进行单独核算，服务中心按市价与副食基地结帐，再按低于市价15％供应连队，差价部分从总利润中支出。副食基地与服务中心之间矛盾解决后，无论淡季、旺季，供应连队的东西都比市价便宜，深受基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
