〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安巧用人防工程丰富菜篮子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊怡/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俊怡、记者叶晶报道：开发早期人防工事，为丰富城市“菜篮子”作贡献，西安市人防部门将这一构想变成了现实。据7月中旬召开的兰州军区人防会议提供的消息，去年西安市开发、利用早期人防工事11万平方米，生产韭黄、蒜黄、芹黄和蘑菇等140万公斤，储存蔬菜、水果等100多万公斤，相当于为城区人口每人提供1公斤细菜和水果。
    盛夏酷暑，记者下到地处繁华闹市的一条防空洞，只见长150米、宽2米的通道两侧，摆满蘑菇菌棒，一簇簇个大肥嫩的平菇苗格外诱人。主人介绍，光这些菌棒，今年少说也要收上万公斤鲜菇。据悉，这样的种植点在全市有200多处。
    这项为解决淡季吃菜难的“三黄（韭黄、蒜黄、芹黄）一菌（食用菌）渡淡工程”，是西安市整个“菜篮子”建设的一部分。往年蔬菜淡季，西安市仅韭黄一个品种就要从外地调进50至100万公斤，市场供需矛盾突出。今春，防空洞里生产的韭黄大量上市，不仅免除了长途调运，还大大平抑了市场菜价。经专家鉴定，洞栽蔬菜的主要营养成分要高于地上栽培的，并且具有投入少、产出快、不受污染等优点。
〖-ZW/正文〗
