〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞行学院政治部副主任葛家祥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确定转业工作不辍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛家祥入伍32年来，曾两次参战，14年在高原边疆工作，从1978年5月走上正团职岗位，已13年未提职，先后13次立功受奖。今年3月，他被确定转业后，始终坚持参加正常工作、学习和组织生活。军区空军要举行篮球赛，他承担了组队和带队参赛任务，一忙就是半个月。球赛回来第二天，他又揽下了组队参加上级文艺调演的担子。他既当领导，又管后勤，连借道具都亲自跑，全队的饮食起居，样样都具体安排联系。7月初，政治部领导外出和下团，由他牵头负责部里工作，白天他忙完机关的事，晚上又到分散点检查安全，常常星期天都顾不上休息。葛家祥一心扑在工作上，组织上对他十分关心。院领导将他的德才表现向地方政府介绍后，许多单位争着要他，现已被优先安排了工作。
〖-ZW/正文〗
