〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管家眼里无小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团司务长集体办公纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭炮连司务长冯国铎犹豫片刻，还是举起了手：“我们连长调到机关，连里想弄一桌表示一下，再买点小礼物……”
    “这不行。‘十不准’规定，军内人员调动一律不准用公款请客送礼，也不准用公款向个人赠送礼物。”财务股长赵麦硕的回答毫不含糊。
    5月20日，某炮团司务长集体办公就在这一问一答中拉开序幕。
    一间50来平方米的屋子里，端坐着全团基层伙食单位的16名“管家人”，桌上依次是连队经费粮秣帐、记帐单和算盘。团后勤处的同志介绍，他们从去年4月开始建立这项制度，专设了办公室，时间是每周一上午，目的在于通过集体记帐，学习有关标准制度，提高司务长的当家理财能力。
    伏案埋头。“噼噼拍拍”的算盘声响成一片。身为主持人的赵股长更不轻松，他一面解答着大伙的提问，一面俯身探看。在二连司务长周小明面前，他驻足细看，指着伙食费栏中一张2元钱的水杯发票，呶呶嘴。恍然醒悟的小周一拍脑门：“咳，咋搞的，这玩意记在工杂费上才对呢！”赵股长笑了。“可不能用打醋的钱来买酱油啊！”一句话把大家全逗乐了。刚从士官学校毕业的152炮营司务长王天社认为，集体办公对提高自己的业务水平帮助很大，好多疑难问题拿到这里都迎刃而解了。
    集体办公不仅仅是单纯的帐务处理，借这个机会，司务长们还能及时反映基层后勤的其它问题，便于机关有的放矢地抓落实。一连司务长蔡文明谈到，他们连水房有一水龙头漏水，看团里能不能安排修理。赵股长当即表示：“请营房股尽快派人修理。”随后，他又不忘叮嘱大家抓好营产营具及公共设施的管理。提高使用效益。反坦克连司务长小张的一席话更是激起共鸣：“夏季已经来临，容易诱发猪瘟，建议团里统一组织给全团存栏猪打一次预防针。”在场的师后勤部宋部长连连点头称是：“这个建议提得及时，我们正需要这种能出谋划策的基层好管家。”
〖-ZW/正文〗
