〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国海军发展潜对空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《海军新闻和海底技术》报道，德国海军正在推进其潜艇发射的、反直升机的“独眼巨人”导弹的发展，准备用它来对付未来潜艇的最大威胁――装备主动低频声纳的直升机。
    当直升机在水上低空悬停时（使用吊放式声纳时常用的姿态），潜艇可探测到它。当潜艇司令得到本艇位置和目标有关数据时，就可发射导弹。
    该导弹系统由潜艇弹药箱、水下运载器和导弹三部分组成。潜艇弹药箱可装9枚导弹。潜艇弹药箱的长度为2.3米。导弹的战斗部为6公斤，最大射程为16公里。发射导弹时，装有导弹的水下运载器从鱼雷管推出，以电池做动力快速离开潜艇并释放光缆。其水下运行速度为15节。运载器抵达发射位置即转成垂直状态，助推器点火。在短暂的垂直飞行达到150米/秒的巡航速度后，助推器脱落，导弹利用一台固体火箭发动机转向水平飞行。导弹尾部还有一根光纤用来传输弹头内的电视摄象机图象，潜艇内操作手利用操纵杆和电视监视器将导弹引向目标。（李明权）
〖-ZW/正文〗
