〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立我军后勤训练的正规化秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界上发生的每一次局部战争，都向军人提出这样一种警示：后勤保障能力，制约着战役、战斗乃至战争的规模、进程和结果。增强后勤意识，抓紧后勤训练，真正做到保障有力，愈来愈具有战略意义。
    近几年，我军各部队在落实军委关于以战斗力为标准，全面建设部队的一系列方针原则的过程中，把后勤训练列为重要的议事日程。围绕“供得上、救得下、打得响、开得动”，开展多种形式的练兵活动，使后勤训练有声有色，取得了明显成效。但也要看到，新的《训练大纲》颁发后，虽然军事训练已初步建立起按纲施训的正规化秩序，可是后勤训练在不少单位还没有纳入正规化的轨道。作为合同训练中的重要组成部分――后勤训练，仍局限在分散的、各自独立的小天地里徘徊。致使在一些演练中，合成指挥员顾前忘后，“先行官”拖后腿的事时有发生。实践证明，后勤训练上不去，不仅影响到保障能力的提高，还会对军事训练产生滞后作用。随着军事训练正规化秩序的逐步形成，建立后勤训练的正规化秩序，全面落实按纲施训，便显得刻不容缓。
    现代战争不只表现为“空地一体化”，还表现为“前后一体化”。战斗力取决于合得成、协同好。从“合同”的整体看，军事训练是一个系统工程，其中包括着后勤训练。不言而喻，把教育训练摆在战略地位，其内涵应有后勤训练；把教育训练作为部队经常性工作的中心，也不应忽略后勤训练。
    因此，建立后勤训练的正规化秩序，应当纳入到“合同”训练的框架中去思考、去设计，把战勤编组训练与分队战术训练，专业技术训练与专业勤务训练，后勤组织指挥训练与作战组织指挥训练衔接起来，同步提高。正规化就是规范化、制度化，就是要强调统一性。不统一，则难以同步；不同步，则谈不上“合同”。
    在“合同”的整体框架中建立后勤训练的正规化秩序，首先要以《训练大纲》为指导，依据我军的合同战术原则，来规范和统一训练内容、方法、标准和管理等，一句话，就是要把后勤训练的全部统一到新的训练法规上来。
    在“合同”的框架中建立后勤训练的正规化秩序，要求“粮草官”也要有战役战术眼光。现代战争的特点表明，“后台戏”往往比前台唱得更热闹。那种以为不懂战役战术理论照样干后勤的观点是不对的。实践证明，不懂战役战术的“粮草官”，很难着眼全局，正确理解合成军指挥员的意图，适时完成好保障任务。
    现代战争对传统保障方式提出了挑战，建立后勤训练的正规化秩序，还需要同改革后勤保障方式相结合。目前我们正在进行的“走向三军联勤”的改革，展现了一种全新的保障方式，与之相适应，后勤训练也必须提高层次，提高质量。
〖-ZW/正文〗
