〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解释几句是不是不虚心？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华勇靳雪辉齐善清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在最近一次团小组会上，有的团员批评我好胜心强，不尊重战友。我认为这不符合事实，当即解释了几句。可是，那个团员指责我“强词夺理”、“不虚心”。我想不通，难道我只能挨批评而连解释几句的权利都没有吗？
    81938部队团员 华勇
    华勇同志：
    编辑转来了你的信。对于你的“想不通”我们表示理解，同时也希望你尽快地使之变成“想得通”。
    有的团员批评你好胜心强，不尊重战友，这是不是你的缺点，暂且不论，因为我们不了解批评所指的确切内容，很难作出判断。不过，我们对于你敢于表示“想不通”的直率态度是赞赏的。这是因为：一、你能勇敢地正视自己的缺点，虽然“想不通”，但毕竟想了，对自己存在不存在批评所指出的缺点已经思考过了；二、你能勇敢地对战友的批评作出反应，坦荡地表明自己的态度，把“想不通”之处毫无保留地端出来。对于这样的勇敢精神，我们相信你会保持下去的。
    这种直率精神所以值得提倡，是因为我们认为那种一方声高气壮，另一方低声下气；一方滔滔不绝，怎么说似乎都正确，另一方只能低头恭听，一句也不能申辩的批评是不正常的，在团内生活中是不应当存在的。团内的批评应允许解释，允许把情况说清楚。批评的一方和被批评的一方都是平等的，任何一个团员都有权利批评别人，同时被批评的团员也有权利申辩。由此看来，你在批评中解释几句，是允许的，不能凭这一点说你是“强词夺理”、“不虚心”。在批评面前，看一个团员是不是虚心，不能只看是不是解释了几句，而更要看能不能听得进批评意见，实事求是地认识自己的缺点错误，并诚恳地表明改正的决心。要知道，有的缺点错误，单靠一方批评，另一方被动地挨批评不一定能认识到。但如果能双方心平气和地讨论，实事求是地分析，则能使被批评者醒悟得更快，认识问题更深。
    我们提倡在批评中可以解释几句，但不希望出现相互斗气、“内战”不休的场面。批评也好，解释几句也好，目的只有一个，就是求团结，求奋进。偏离了这一目的的批评、解释，都是要加以摒弃的。本着这个目的，批评就会与人为善，解释几句也不是为了标榜自己。
    你同意我们的看法吗？如果同意，那么，还要请你就此向别的团员多解释几句。
    你的战友 勒雪辉 齐善清
〖-ZW/正文〗
