〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“江山”多娇更多情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春吴渭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（26）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也巧，初夏的一天，当我们踏上浙西南重镇――江山市，恰好是拥军服务日，一幕幕鱼水深情的动人场面接连映入眼帘：流动图书站给高山顶上的雷达兵送来了精神食粮：“三八”服务队的姐妹们卷着衣袖在为官兵们拆洗被服；开设在市区的拥军菜场，各类副食品琳琅满目，物美价廉……难怪驻军官兵感叹：“江山”不仅多娇，尤其多情。
    有年夏天，江山境内遭龙卷风袭击。灾情就是命令，驻军官兵心急如焚，主动派人找市府请战。谁知不见书记、市长踪影。原来，书记、市长心里也想着军营官兵的安危，带着人员，迎着呼啸的狂风，赶往军营去了。
    在一次军政领导联席会上，一位大校军官无意中谈到战士难得品尝一次肉包子。市长徐仁敏刨根问底，才知由于副食品价格上涨，战士的伙食费不够用。会后，徐市长马上召集有关部门研究，作出两条决定：由地方财政拨款对部队进行定期补贴；扶持部队办几个副食品基地，以增强自给能力。市领导和有关部门又多次深入军营，定项目、送技术、划地皮。没过多久，各部队很快办起了18个以种植食用菌为主的副食品基地，开辟了15个生产服务项目。战士的菜盘子终于丰盛了。
    对驻军急办的事不踢“皮球”，难办的事不亮“红灯”，该办的事不讲价钱，这是江山市拥军的“约法三章”。由于驻地企事业单位人员饱和，随军家属就业成了一大难题，牵动着部队干部的心。江山市委、市府专门立了一条规定：凡是随军家属须在江山安置工作的，一不限年龄，二不看文凭，免收上岗培训费。有了这一特殊政策，难事变易了。近几年被批准随军的163名家属，全部有了称心的职业。驻江山某部地处偏僻，有32名军官子女上学得赶5公里多路，遇到刮风下雨，家长便牵肠挂肚。市里领导了解到这个情况后，特事特办，增设一路公交车，孩子上学用不着走远路了。一位军官感激地说：“当地政府拥军真正拥到了心坎上。这种事不要说在异地，就是在自己的家乡也难以办到啊！”
    民有拥军情，兵有爱民心。我们从江山市的双拥记事本上辑录了另一组数字：近4年来，江山驻军共参加重点工程建设15项，投入劳动力3万余个，创经济价值110多万元；参加重大抢险救灾26次，抢救遇险群众350余人，抢运价值200多万元的救灾物资，为群众防病治病4600多人次。市委书记梅凌到江山工作时间虽不长，对驻军的爱民行动却感受颇深。他说，昔日打江山多亏解放军，今日干四化部队也是生力军。
〖-ZW/正文〗
