〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次引人瞩目的会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联俄罗斯联邦共产党中央举行全会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽周群英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联俄罗斯联邦共产党中央8月6日在莫斯科举行全会，讨论该共和国的政治形势和党的任务。
    全会听取了俄共中央第一书记波洛兹科夫关于共和国的政治形势和党的任务的报告，批准了他辞去该党中央第一书记和中央政治局委员职务的请求，选举了苏共中央书记瓦连京・库普佐夫为该党中央第一书记和中央政治局委员。波洛兹科夫是去年6月成立俄共时被选为俄共中央第一书记的。塔斯社6日发表评论文章认为，波洛兹科夫的辞职“结束了苏共领导同其最大的组织――俄共领导执行不同的政治方针的局面”。波是在“既受到来自左的，又受到来自右的方面的批评，多数普通党员要求他辞职”的情况下辞职的。
    波洛兹科夫在会上发表讲话时指出，俄罗斯联邦的形势正在“危险地激化，社会走进死胡同，看不到出路何在”。他认为，激进派想从“根本上改变社会制度”，“抹煞社会成果”，“把俄罗斯推上西方的道路”。
    新选的俄共中央第一书记库普佐夫在7日举行的记者招待会上说，他的主要任务是“同俄罗斯国家权力机关建立良好的工作接触”。他说，俄共准备为人民利益同总统、政府和最高苏维埃合作。他认为，俄总统叶利钦发布“非党化”的命令是“违背苏联宪法和俄罗斯联邦宪法的”，给“党组织的活动造成相当大的混乱”。
    俄共中央全会还解除了“俄罗斯共产党人民主党”的发起人鲁茨科伊和利皮斯基的俄共中央委员职务，并把他们开除出党。
    全会决定在今年12月或明年1月召开俄共第二次非常代表大会。
    （新华社北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
