〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再振雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团“钢刀连”训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱自勇/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前的一天凌晨，在边境自卫还击战中担任穿插任务的某团二连干部战士，在茫茫雨雾中排雷群，穿山洞，钻丛林，攀悬崖，犹如一把锋利的钢刀直插敌后，先后夺回了4个高地，为战斗的胜利做出了突出贡献。当年9月，二连被原昆明军区授开“钢刀连”荣誉称号。
    然而，这把曾在战场上磨砺的钢刀，后来却一度出现了“锈斑”。正反两方面的教训，使二连党支部更加明白一个道理――
    钢刀常磨不生绣
    那是1988年2月，在上级组织的实兵实弹演习中，领导把主攻任务交给了“钢刀连”。演习结束，二连因进攻不主动、穿插不到位而受到上级的批评。此后不久，上级又对二连11个基础课目进行抽考，结果23％的人不及格。
    痛苦的现状，引起二连党支部深刻的反思：受商品经济浪潮的冲击，“爱军习武”的观念淡薄了；受消极防事故思想的干扰，抓训练的自觉性下降了；训练场上的随意性，造成了偏训、漏训和粗训，使连队军事素质下降。支委会连续开了3个晚上，最后形成共识：“钢刀连”的光荣只能说明过去，不能保证现在；要使钢刀永不生锈，必须经常磨砺；要使“钢刀连”再振雄风，就必须――
    把每个战士炼成好钢
    要练就过硬的军事技术，必须首先使战士具有坚强的体魄和顽强的毅力。二连党支部规定：每天体能训练1小时，完成俯卧撑、单杠拉臂等各100次。
    一次，副班长熊安国和全连一起进行每天例行的蛙跳3圈的体能训练，只剩下最后70米距离了，他大汗淋漓，腿如铅坠，浑身骨头像散了架，每跳一下都是一次拚搏。连长周文华知道他生病刚好，便让他停下，他不听；又拉他起来，他仍然不肯。全连官兵在指导员先中华的带领下，排成两行，为小熊鼓劲加油。跳这70米，小熊整整用了17分钟。
    新战士尚保兵进行投弹挥臂练习，一个月竟拉断了3根麻绳，投弹成绩也从原来的30多米上升到61米。
    二连驻地雨水多，为了不影响训练，党支部发动全连官兵把一栋废弃了的旧平房改建成“训练中心”，自制或买来石锁、水泥杠铃、哑铃、拉力器等各种器材。遇上恶劣天气不能外出训练，便组织战士在这里摆开训练场。
    二连党支部抓训练，首先强调干部的表率作用。用他们自己的话说，就是：要使“钢刀连”雄凤再展，永不弯折，就必须――
    干部应成为钢刀的锋刃
    今年开训之初，军区工作组对二连的5项基础课目进行考核，第一名全是干部。二连的战士们如此评说：我们连的干部，脸晒得最黑，手上的茧子最厚，军事技术最过硬。
    指导员先中华是从机关到二连任职的，为了当好训练中的表率，他坚持跟班训练。练俯卧撑，他直练得浑身发抖，汗水湿透了衣服；练射击，太阳再毒，雨再猛，风再大，他都坚持不懈。
    一排长傅国军过硬的本领则是“躲”着练出来的。他从军校毕业后被分到二连，以为凭在院校学到的本领，带个把排绰绰有余。第一天带领全排练投弹，他一甩就是45米，然后满有把握地说：“照我这样练！”但他没有想到，全排28人，大臂一挥，“嗖嗖”都在五六十米上下，最低的也和他打了个平手。他感到在二连当干部不容易，便下决心要把军事技术突上去。于是，他开始了“秘密训练”。天一黑，他就跑到1公里外的野外训练场上练投弹。练100米障碍时，训练场上人多，他就专挑大伙儿看电影、看电视的机会去练。1年后，他成了真正的排头兵，被上级评为“十佳官兵”之一。
    三排有位战士在一次射击考核时成绩不及格，就怪枪有毛病。排长张树奎二话没说，接过他的枪，3枪都是10环。那位战士不好意思了，说：“我练！”
    观看过二连训练的上级领导都认为，二连的训练搞得扎实，弄虚作假在这里没有市场。因为二连的干部心中都装有这样一个谱――
    训练大纲作砥石
    一个战士在高低不平的杂树林中一会儿匍匐，一会儿跃进，一会儿滚进，向目标冲去。但刚冲出约30米，便听到连长周文华大声叫道：“你被对方命中了。重来！”另一名战士手提冲锋枪从另一个角度进攻，还没冲出20米，只听指导员先中华又大声吼道：“你也被命中了。重来！”尔后，3名干部来作进攻示范，动作迅猛、隐蔽，从而全歼“守敌”。
    那次一班在参加上级组织的一次演习中全部“牺牲”。原因很简单；该班在通过敌染毒地段时，一是没有把侦察到的情况向上级报告，二是班长没有下达穿戴防护器具的命令。当连长批评他们时，一班长还满不在乎：又不是真的打仗。
    针对这种现象，二连党支部从职能教育入手，在全连开展了一次“假如是在战场上”的讨论，使大家牢固树立“练为战”的观念，保证了训练质量的提高。
    在执行训练法规中，二连还敢用“令箭”挡“鸡毛”。一次，后勤部门借二连一名战士去帮助清仓库，预定一天时间，结果去了3天仍不让回来。二连的干部不依了，两名主官找团领导，把出公差的战士要了回来。
    今年3月，二连在射击考核前进行摸底，结果只差四班一位战士的一环，全连总评就是优秀。有人便找到连队两名主官，要求成绩不要公开，内部知道就行了。因为二连连年射击考核都是优秀，传出去影响不好。虽然此次考核不算成绩，但二连党支部仍然实事求是地上报了预考总评良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
