〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技进步实现“保障有力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科研试验后勤综合保障进入成熟阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马京生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，“七五”期间国防科工委后勤完成了328项科研项目，其中104项研究成果获得了军队科技进步奖。科研成果服务于后勤实践，使后勤保障能力得到了新的提高。国防科研试验后勤保障指挥管理自动化系统总体论证，可以根据科工委后勤系统情况，对试验后勤工作提出建设性方案和规划。国防科研事业费计算机管理系统，将明显提高对大型科研试验任务经济核算的工作效率。他们还结合导弹、卫星等大型国防科研试验任务的运输实际，将新技术引入运输保障系统，在交通部门支持下，已成功地完成铁路平车装载公路液氧车运输特种低温燃料的试验，解决了发射“亚洲一号”卫星和“长征二号”捆绑式运载火箭等大型任务必需的特种燃料长途运输的难题。卫生部门对发射试验中参试人员接触特种燃料等气体的防护和救治，也总结出一套行之有效的救护方案，有效地保障了高温高湿季节燃料装卸和加注人员的身体健康。对远洋测量船的蔬菜保鲜研究，使各种蔬菜均能在1个月内保湿保鲜，将为远洋航天测量船长期在太平洋执行试验任务提供大批新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
