〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配齐配强加强管理奖惩严明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基层干部在职在位抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委抓训练有一个明确的指导思想，训练落实要靠广大基层干部，干部不在位，等于群龙无首，一切计划都会落空。
    为此，在配备干部时，他们本着宁缺机关干部也不缺连队干部的原则，配齐配强基层干部。对机关借用、占用的连队干部，由干部部门牵头逐一清退。今年以来，他们先后3次对基层干部在位情况一个连一个连队地查。师团清退了20多名机关借用、6名生产单位占用的连队干部。
    为了既保证连队训练有人抓，又保证连队干部正常休假，这个师对连队干部的假期进行合理调整。对两地分居的，除特殊情况外，一个连队不同时安排两名以上干部休假。对“家门口”的连队干部，严格坚持周末回家制度。连队干部休假缺位时，都由机关干部下连代职。今年共有30多名师、团机关干部下连代职。
    为激励连队干部安心基层抓训练落实，这个师在采取行政措施的同时，还十分重视加强基层干部的思想教育。上半年他们在全师宣扬了连队干部的“十面红旗”，组织了3次英模事迹报告。有7名连队干部提前晋职；对12名不安心连队工作，抓训练不得力的干部，给予纪律处分或及时调整。
〖-ZW/正文〗
