〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事司法建议制度执行现状思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事司法建议制度，是军队司法部门通过诉讼活动，针对发案单位在执法守法和管理教育上存在的问题，提出关于纠正错误，完善制度，堵塞漏洞及人事处分等方面的意见的制度。据某集团军检、法两院统计：1986年至1990年间，在部队发案率有升有降的情况下，两院向部队提交司法建议的案次逐年减少；因各种原因无法全部彻底落实建议内容的占有相当的比例；建议中被听取采纳的数量也呈下降趋势；发案单位对建议有回复的仅占37％。
    军事司法建议制度似乎正在被人们遗忘。检、法两院的同志说：司法建议毕竟是一种建议，它既没有行政命令的约束力，也无明确的法律效力。部队一些领导和机关部门则反映：司法建议的适用范围不够明确，运用的随意性较大。笔者在调查中还发现，在司法部门与发案单位之间还缺少某种默契，缺乏必要的沟通。建议――落实――反馈的渠道并没有完全畅通。由此可见，司法建议被忽视和冷落的原因既有人们认识上的问题，有司法建议制度本身的缺陷，还有具体运用执行中出现失误的原因。
    笔者认为，当前在执行军事司法建议制度上需要注意下面几个问题――
    重新审视司法建议制度在现阶段的地位与作用，端正对该制度的认识和理解。虽然司法建议制度在现行法律中没有规定，但它是在我国我军司法实践中形成的一项法律制度。《人民检察院直接受理侦查的刑事案件办案程序（试行）》中规定：“查处案件中发现发案单位在工作和管理方面存在漏洞或问题的，应向有关机关发出《检察建议书》，并请他们将研究处理结果告诉人民检察院”。我军新颁布的《中国人民解放军政治工作条例》中也规定：军事司法部门在履行军事检察职能与军事审判职能的同时，还要依靠法律的手段，参与部队的法制教育和预防犯罪的综合治理。多年来的军法实践表明，司法建议制度是军事司法部门参与法制教育和预防犯罪综合治理的一种好形式、好途径，是对军事检察权和军事审判权的一种必要的补充。
    完善制度，统一规范，使军事司法建议工作有章可循。在这方面，既需要依靠立法来统一规范，也要通过实践不断总结完善。应当确定和统一：（1）司法建议制度的法律地位和法律效力；（2）司法建议的适用原则、条件、对象；（3）司法建议的方法、格式、内容、要求；（4）司法建议的制作和送达程序；（5）落实司法建议的有效监督机制。
    要注意司法建议的内容质量，提高司法建议的制作水平。首先，要确保建议的合法性。司法建议必须通过特定的诉讼并借助诉讼的法律属性来实现自己的合法性和强制性。同时，要严格依照国家和军队的法律法规及有关政策规定来制定司法建议的内容。其次，要突出建议的针对性。切忌就案论案或面面俱到的空谈。笔者认为，今后应当加强以下三个方面的建议：一是对有关单位制定的规章制度与国家宪法及其它法律相抵触的要提出纠正意见；二是对领导部门成员决策的失误进行法律分析，促进领导层依法决策、科学决策；三是对个别掩盖矛盾、袒护犯罪的单位和个人进行揭露批评。此外，还要注意建议的可行性。
    军事司法部门与发案单位及其上级主管部门要加强通联，建立相互协调的机制。落实建议是军事司法建议制度最关键的一环。军事司法部门在诉讼活动中认为需要向发案单位提出司法建议时，应尽可能与有关单位和部门交换一下意见。司法建议发出之后，军事司法部门要注意跟踪执行的情况，还要请执行单位的上级主管部门帮助监督落实。负责贯彻落实的单位在执行中遇到困难和问题时，要及时向军事司法部门和上级机关报告。司法部门要主动出面协调，尽快排除障碍，疏通渠道。落实执行建议的情况和结果要及时向军事司法部门回复，以利于他们及时总结工作经验。（作者系广州军区南宁军事法院审判员）
〖-ZW/正文〗
