〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国帮助以色列研制反弹道导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美以（以色列）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，目前以色列正在试验的“箭式”反弹道导弹计划，得到了美国“星球大战”组织的大力支持和帮助。该组织将在前两个阶段的试验中（将耗资5.5亿美元）向以提供75％的资金援助。
    到目前为止，“箭式”导弹第一阶段试验已进行了两次飞行试验。第二次试验是在今年3月底进行的，主要验证导弹的设计及部件的组装情况。导弹是从地中海一艘坦克运输船上发射的。在飞行过程中，由于弹载计算机出现机械故障而失去跟踪。此次试验的10项飞行指标中有6项已经完成，据说飞行轨迹和点火是令人满意的。据报道，第一阶段还要进行一两次飞行试验。
    第二阶段的试验将从今年底开始，计划进行11次飞行试验。其中还将包括摧毁模拟化学弹头的试验。
    以色列是在3年半前开始“箭式”导弹的初步设计工作的，为了能在进攻导弹进入人口稠密区及军事设施前将其摧毁，“箭式”导弹瞬时加速度将达到9马赫，以便实现对来袭导弹进行弹道中段的拦截。预计“箭式”导弹90年代中期投入使用。（刘福友）
〖-ZW/正文〗
