〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假传凶讯悲剧重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年11月23日，本刊曾刊登了《父亲庆寿报凶讯招儿回家儿子尽孝举花圈老爹气死》一文，讲的是因发假电报而造成的一个悲剧。时隔22个月，此幕悲剧又险些在同一部队重演。
    今年5月下旬，一位从四川来滇的商贩，给云南边防某部四川阿坝农村籍的副班长王涛传来家中凶讯：王涛的未婚妻小兰被其兄王成侮辱后，于5月17日投河自杀。王涛听后悲痛欲绝，在部队领导的再三叮嘱下，于当天下午起程赶回四川。当王涛一路风尘和泪水地赶到家里时，却见院内披红挂绿，大红喜字四处张贴，西装革履的哥哥王成正满面笑容地向自己走来。王涛肝胆欲裂，冲进院内抓住王成的领带，一拳将其揍倒在地，又随手拾起一根铁棒，朝王成的致命处砸去。当铁棒刚举过头顶时，不慎将半空两条裸露的电线击在一起，只见电火花四处飞溅，一堆干燥的麦秸被引燃，院内顿时火光冲天。王母和小兰及前来祝贺的亲友门慌乱关掉电闸、灭掉大火后，即将被电击昏的王涛和吓瘫的王成送往医院。
    原来，王涛入伍快两年了，王母思子心切，发了几封电报未见人归。于是，王成在自己婚期即将到来之际，瞒着母亲和小兰，使出了“绝招”。谁知弄巧成拙，险些命丧弟手，酿成悲剧。6月份以来，该部党委认真从这两起事件中汲取教训，对官兵进行法纪教育，向全体官兵家属发函，告诫他们：切莫假报凶讯，以免再酿真祸。（姚和）
〖-ZW/正文〗
