〖ZQ/总期〗12267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使草原充满欢欣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团赴内蒙古慰问演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月，呼和浩特、包头的最高气温均在35℃以上。总政歌舞团在结束持续半年之久的大型歌舞晚会《灯塔颂》的排练、演出后，未及休整，立即赴内蒙古慰问演出。这是继去年赴西藏、新疆慰问演出后的又一次较大演出活动。在短短10天时间里，总政歌舞团共演出13场，军内外观众达4万余人次，受到了草原2000多万军民的高度赞扬。
    献上最好的精神食粮
    总政歌舞团是第一次到内蒙古演出。为了把高质量的节目献给内蒙古军民，他们处处坚持高标准、严要求。
    在呼和浩特市体育馆演出时，由于场子太大，给舞台的装置带来了一定的困难，舞美队用了两天两夜时间装台。几十米高的天棚上温度超过40℃，同志们弯着腰、冒着汗，一干就是五六个小时。舞蹈队演员节目多，体力消耗大，一个舞蹈下来，汗水湿透彩服，李清明、杨安义、李云龙、周锁柱等演员不顾身上的伤痛，坚持把完整的艺术形象献给观众。独唱演员不管是在5000多人的体育馆还是在几百人的营房里，都一丝不苟、满怀深情。内蒙古自治区党委书记王群看完演出后连声称赞：“节目太好了，你们不仅送来军委、三总部的亲切关怀，也送来了高超的艺术和丰富的政治营养。”
    牢记为兵服务的宗旨
    为了让更多的干部战士看上演出，总政歌舞团加演了6场，最多一天演出3场，每天直到深夜一两点钟才能休息。21日上午，歌舞团来到驻守在海拔1800多米的大青山守备部队，大家不顾疲劳，连续为干部战士表演节目。阎维文一曲《小白杨》，抒发了战士对边疆的炽热情怀；毛阿敏的《不要问为什么》，道出了战士乐于奉献的无私精神；董文华与某师政委对唱《十五的月亮》，使在场的官兵激动难抑；彭丽缓主动邀请阎维文演唱二重唱《夫妻双双把家还》，赢得了战士阵阵笑声、掌声。7月20日，歌舞团主要演员来到军区通信总站，举行了一场别开生面的电话演唱会。通信二连百余名战士坐在电话会场里，千里边防线上的战士则守候在哨所扩音器旁，倾听演员的歌声。孙加保团长首先向干部战士转达了军委、总部的问候。演员们一曲曲优美的歌声通过条条银线，飞向哨所，回荡在蓝天草原之间，激荡着战士的心田。
    向灾区人民献上一片爱心
    总政歌舞团此次到内蒙古演出，正值南方遭受特大自然灾害。演员们身在草原，心系灾区。为了以实际行动支援灾区，他们在日程非常紧张的情况下，又分别在呼和浩特和包头市增加两场义演。消息传出后，立即引起轰动。价值11万元的近8000张门票，仅一天多时间就被抢购一空。内蒙古各界人士纷纷写信打电话，赞扬总政歌舞团高尚的品德和为国分忧的行动。
    在举行义演的同时，歌舞团全体同志开展个人为灾区捐款的活动。全团干部战士共捐款37138元。
    歌舞团离开内蒙古的第二天，内蒙古自治区党委、人民政府、内蒙古军区联合致信中央军委，感谢军委派出了总政歌舞团这样一个思想、艺术上过硬的文艺团体，为边疆军民送去了党的温暖和美好的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
