〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高干部组织指挥能力和分队专业保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团组织分队综合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀顺/陈苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部组织指挥能力/分队专业保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月19日，在全军防化训练改革汇报会上，武汉部队防化团组织二连进行综合训练的经验，引起了与会同志的重视。武汉部队司令部要求各单位把组织防化连综合训练纳入年度训练计划，作为必训内容。
    防化连由于专业多，课目杂，自身的协同训练一直是个薄弱环节。为改变这一状况，防化团在完成年度战术训练的基础上，组织二连进行了一次综合训练。这次训练，以提高干部的组织指挥和分队的专业保障能力为重点，把连队拉出营房，在战术背景下，进行走、打、吃、住、管的综合演练。
    这次演练有这样一些特点：
    一是近似实战。连队离开营房，在生疏地形上，带着战术背景，边学习边演练。这样战术训练灵活，组织指挥实际，暴露问题充分，解决问题扎实，缩短了训练与实战的距离。
    二是针对性强。综合训练可根据连队需要制订训练课题，针对薄弱环节确定演练内容。训练中，他们针对战时防化保障的基本程序和特点，演练了防化连受命后的工作、紧急疏散、行军宿营，对部队配置地域和对部队机动专业保障五个课题。
    三是重点突出。防化分队班组课目多，连排课目少，干部指挥缺乏实际锻炼的机会。综合训练中，强调按职尽责，逐级指挥，指挥员对情况要分析判断，兵力要区分使用，任务要部署明确，工作要计划安排，迫使他们动脑筋，想办法，锻炼了干部组织指挥能力。
    四是方法灵活。综合训练按演习方式组织，按教学步骤实施，有讲解，有演练，有考核，有讲评。既可进入情况演练，又可退出情况研究；既可检验训练效果，又可弥补薄弱环节。
    五是全面收益。综合训练，使军事训练、政治工作、行政管理、生活保障等工作得到了全面检验；驾驶员、炊事员、通信员、卫生员、军械员人人都有动作，做到一次训练，全面收益。（宋怀顺、陈苏）
〖-ZW/正文〗
