〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握第一手材料取得工作主动权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后十个联合调查组走遍边海防扎实解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院、中央军委批准总后拨专款满足急需〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松耐/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国总后座谈会/边海防后勤问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在9月下旬召开的全军后勤工作座谈会上，到会的同志反映：总后组织边防海岛联合调查组，深入一线连队了解情况，为部队解决了不少问题。中央军委领导同志指出：总后办了一件好事，做了一件很有意义的工作。
    今年年初，总后勤部党委下决心摸清利解决边防海岛部队后勤工作和生活中的各种实际问题。他们会同北京、沈阳、济南、成都、乌鲁木齐、福州、广州、南京、昆明以及海军和空军部队后勤部门的同志，组成有二百三十多人参加的十个联合调查组，在总后主要负责同志领导下，由总后和所属二级部共十三位正副部长带队，在地方党政机关的大力协助下，从2月至9月，先后深入到我国两万多公里的边防沿线地区，和一万八千多公里的沿海岛屿各个一线连队、执勤点，详细了解部队的伙食、健康、被装、吃水、照明、营房、交通、防寒防潮、伤病救护、农副业生产和后勤人员训练等问题。几个月来，各调查组的同志克服了高山缺氧、冰雪严寒和海上风浪等重重困难，从祖国最南端的设防岛屿到西北海拔五千三百多米的冰峰哨卡，包括只有几个人的执勤点也都走到了。赴西藏调查的同志，翻越了“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，氧气吸不饱”的二十来座崇山峻岭。到墨脱去的调查组翻山越岭，沿途看望了所有的执勤单位，往返步行十八天。赴新疆调查的同志，在去某边防连的途中遇到山洪，汽车无法过去。大家脱掉衣服，涉水过河，完成了调查任务。赴云南、广西调查的同志，冒着越军的冷枪冷炮爬上扣林山、法卡山主峰阵地。赴海岛调查的同志，不顾晕船呕吐，坚持到达各个设防岛屿。有三个调查组因气候和其它条件的限制，对有的一线连队没有走到，总后领导同志要求他们返回“补课”，也作了认真的实地调查。
    调查组的同志来到一线连队，坚持看到，听到，想到，问到，吃一吃连队的饭菜，摸一摸战士的被装，听一听战士的呼声。十个调查组还抽出十六位同志专搞录像。他们拍摄了边防海岛部队在住房、道路、用水、吃菜和卫生设施等方面的困难情况，也拍摄了干部战士艰苦奋斗守卫边疆的模范事迹，积累了大量资料，现已先整理编辑出十多部录像片。对发现的问题，凡属政策和规章制度允许，并在职权范围内可以解决的，他们就本着艰苦奋斗，自力更生，少花钱办好事的原则，同有关部队后勤部门的同志共同商量，当场拍板，就地解决。赴内蒙古调查的同志来到某边防团，干部战士反映：“冬天太冷，我们常被冻醒。”他们查明这是部队没有按标准发放被装，便给部队沟通了上下关系，按照高寒地区增发“压风被”的规定，给每个干部战士补发了被子。空军有个雷达连的生活物资由五百多公里外的某机场负责供应，因路途遥远，造成供应困难。调查组的同志就和有关部门联系，改为由就近的某兵站供应，解决了连队的实际问题。东北调查组来到某部边防三连，了解到发电机损坏后没法修理，战士晚上用蜡烛照明，便当场决定拨款解决了这个问题。调查组发现济南部队有的驻岛部队所处地区寒冷期长，冬季御寒被装不足，当即决定拨给他们一批堪用皮大衣和棉垫。
    对于有些不能当场解决的问题，调查组设法创造条件，力争尽快解决。西沙群岛驻军使用的滴油灶，浪费很大，每年超用柴油。调查组当即请总后科研部门很快派去科技人员，帮助改进，半个月后改过的炉灶节油率达到30％以上。西藏军区急需翻修和新建一批营房，需要几千吨水泥。调查组通过认真调查，仔细计算，认为这个问题确实应该解决。他们回到北京后，立即由物资部门联系货源并组织订货，安排落实运输计划，预计在最近即可将所需的水泥装载发运。据不完全统计，现已解决大小问题二百多个。
    国务院和中央军委的领导同志对总后勤部组织的这次调查十分重视，很快批准了他们的报告，从总后掌握的机动财力中拨出专款解决边防海岛一线连队急需解决而又可能解决的实际问题。为使这项工作尽快落实，总后勤部召开全军后勤工作座谈会，专题研究了边防海岛后勤工作问题，决定采取专款专用、专顶物资供应、专人负责、限期完成和检查验收等措施，直接用于解决每一个连、每一个执勤点上的急需，争取早日把党中央、国务院、中央军委的关怀送给边防海岛战士。
    （本报特约通讯员 周松耐 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
