〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京站过往军人讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某部郑华林赵克伦胡广才万群杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是在北京站执勤的哨兵。北京站每天过往旅客有十几万人，其中部队干部战士有数千人。1979年，我们曾给你报写信，反映过往这里的军人中有违犯纪律的现象。说实话，看到少数干部战士松松垮垮，给我军的声誉造成不良影响，我们着急呀！
    今天，我们怀着喜悦的心情向你们报告：全军积极响应党中央和中央军委的号召，开展了以共产主义思想为核心的社会主义精神文明活动以来，路过北京站的军人当中，绝大多数同志都能自觉地做到讲纪律、讲军容、讲礼貌，违犯纪律的现象越来越少了。今年入夏以来，北京天气炎热，要是往年，这又是违犯军容风纪的“旺季”。可今年却不是这样。我们在执勤中看到有些同志虽然热得满头大汗，但他们照样是帽子戴得正正的，扣子扣得严严的，不挽袖子，不卷裤腿。特别是他们不但自己守纪律，而且还积极学雷锋，助人为乐，大量的好人好事十分感人。
    今年7月9日中午，一位汗流满面的战士来到了我们北京站执勤人员的住地，把一顶军帽、一件军上衣和五十五元钱交给了正在执勤的哨兵。这位战士叫常全林，是五一二六一部队六十二分队的。7月9日那天，他乘火车路过石家庄车站时，身边有位不相识的解放军同志急急下车，把这些东西忘在车上了。当常全林发现这些东西时，已无法找到那位同志了。他只好把这些东西带下车，交给了哨兵同志，并一再要求哨兵设法找到失主。
    8月初的一天，又闷又热。一位老大娘由于长途坐车，到出站口处就晕倒了。这时，一位刚下火车的军人赶忙上前，把她背到阴凉处，买来冰镇汽水，一点点喂到她嘴里。老人神智清醒后，他又帮她安排好住处，联系了老人继续旅行的车次。当哨兵问他是哪个单位的时，他憨然一笑，没有回答。类似这样的事，我们几乎天天都能碰到。
    人常说：一滴水也能反映出太阳的光辉。如果我们把北京站比作一个窗口，那么，人们从这个窗口里看到的，不正是全军开展精神文明活动的缩影吗？不正反映了我军指战员新的精神风貌吗？立足现在，展望未来，我们怎么能不感到兴奋和鼓舞呢！
    北京卫戍区某部 郑华林 赵克伦 胡广才 万群杰
〖-ZW/正文〗
