〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带枪的育花人〔小叙事诗〕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位女校长的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗育花人/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    炮弹！大火！校舍化为灰烬……
    不得不暂借岩洞继续课程，
    潮湿又阴暗的石灰岩溶洞呵，
    使孩子们的读书声也显得低沉！
    岩洞里那嶙峋的怪石，
    使我记起越寇的狰狞；
    同学们那忧郁的眼睛，
    紧紧地揪着我的心……
    二
    边防军陈连长匆匆走来，
    一席话暖如春风吹我胸怀：
    “莫校长，我大胆提个建议吧，
    让我们把校舍和兵营重新安排！”
    “连队的营房紧傍玉簪崖，
    崖下避弹、安全，处处鸟语花开……
    请把学校搬迁过去吧，
    在那里培育栋梁之材！”
    三
    从此兵营变成了学校――
    到处澎湃着书声、弦歌、笑的春潮！
    弹药库改作了图书馆，
    库房里成长着株株幼苗。
    从此岩洞变成了兵营――
    地铺上垫一层稻草、香茅！
    军被发霉，军衣发潮，梦却愈发甜蜜，
    巡逻上哨，脚也迈得轻巧……
    四
    可惜我不是一个诗人，
    唱不出战士美的灵魂，
    可我有这么多会唱歌的小鸟儿，
    在他们心中，都有一泓流动的诗韵。
    昨天，我拟了一道新作文题――
    “我心目中的人民解放军”。
    听！鸟儿们的歌多么亲切又多么深沉：
    “穿军衣的叔叔，带枪的育花人！”
〖-ZW/正文〗
