〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛哥俩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚忠华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一对孪生兄弟，左边的是哥哥王德祥，右边是弟弟王德军。他俩不仅模样长得一样，而且一样都是“爱岛迷”。
    一年前，他俩一个是拖拉机站的司机，一个是铁路工人。应征入伍以后，他俩一块来到黄海前哨一个没有一户人家，面积不足半平方公里的小岛上。从陆地到小岛，登陆艇要跑七八个小时，交通不便，条件艰苦；小岛光秃秃的，连喝的水都十分宝贵。小哥俩面临大海发誓：谁英雄谁好汉，要在小岛上比比看。他俩知道指导员朱连荣扎根小岛十三年，是有名的“爱岛标兵”，还被评为沈阳部队优秀共产党员。他俩便暗暗地照着指导员的样子学。小哥俩商定每个月里至少要为小岛做十件好事。初春，祖国的内地已经是百花吐艳，而小岛还不见一片绿叶。小哥俩给家乡的亲友们写信，要来十几种花籽，和战友们选择在俱乐部门前的一块向阳坡地，垒起花坛，撒下种籽。可是海风却不留情，花苗刚一出土就被沙石埋住了，小哥俩和战友们从沙石里一棵一棵地把花苗抠出来，又从海滩拣来大块卵石垒起挡风墙。天旱，岛上缺水，他们洗脸时连肥皂都不敢用，把洗过脸的水用来浇花。在他们精心培育下，花坛终于给小岛带来喜人的春色。小岛到处怪石嶙峋，当年老战士在乱石丛中开拓出一条“北京路”。小哥俩又担负起维修“北京路”的义务。每当路面脏了，就去打扫干净；路基被大雨冲塌了，就去垒石垫土。今年7月，一场暴雨把“北京路”头冲塌了十多米，天一亮，哥哥王德祥就同弟弟冒雨抢修。路基上的石头被冲到海里，他俩就下到海里一块一块地搬回来；路面的沙子被雨水冲光了，他俩又去海滩一筐一筐抬回来。在小哥俩的精心维修下，“北京路”无论晴天雨天始终都是那样干净整洁。伙房帮厨，猪圈清扫，球场维护，都少不了这小哥俩。战友们都称他俩是“小岛哥俩好”，“一对爱岛迷”。 姚忠华
〖-ZW/正文〗
