〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实改进机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进机关作风/调查研究工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部二级部以上十多位正副部长，会同各大单位后勤部门的负责同志，带领大批机关干部，深入到全军边防海岛一线连队调查研究，解决问题，受到广大指战员的普遍欢迎。这些调查组了解了基层后勤工作和生活上的问题，帮助部队解决了一些实际困难，促进了部队建设；同时，又看到了领导机关工作中存在的差距，使机关干部得到了锻炼，增长了才干，为机关怎样更好地服务于基层积累了经验。这对改进机关作风，提高工作效率，增强部队的战斗力，都是很有益处的。正如中央军委领导同志指出的：“总后办了一件好事，做了一件很有意义的工作。”党的十二大发出了伟大号召：全面开创社会主义现代化建设的新局面。对于我们军队来说，就是要开创建设现代化、正规化革命军队的新局面。为了实现这一伟大的历史任务，部队的各级领导和机关，就要在精简机关的同时，切实改进作风，面向连队，深入基层，调查研究，提高效率，取得指导工作的主动权。
    坚持面向连队，为基层服务，这是领导机关的职责，是机关工作的出发点和落脚点。党的路线方针政策，中央军委的战斗号令，要通过机关贯彻到基层连队；基层连队有什么好典型好经验，要通过机关去宣传，去推广；基层连队有什么问题，要通过机关去了解，去帮助解决。机关对连队的关系，是“我服务于你”，而不是“你有求于我”。如果领导机关离开了面向连队，为基层服务，而让“连队围着机关转”，这不仅丢掉了领导机关的职责，也失去了机关存在的意义。连队工作是机关工作的镜子。衡量机关作风和机关工作的好坏，就要看能否创造性地贯彻执行党的路线方针政策，为连队服务得周到不周到。列宁在谈到苏维埃国家机关的性质时说：“苏维埃在工农群众看来，则是‘自己的’，而不是别人的东西。”（《列宁全集》第27卷第252页）我们各级领导机关，在广大干部战士看来，也不应该是“别人的”，而应该是“自己的”，是完全可以依靠和信赖的。
    领导机关要面向连队，为基层服务，光有良好的愿望还不够，还必须使自己的思想和行动符合部队的实际。这是关系到坚持唯物论还是唯心论的问题。事物的实在情况是客观的东西，人的意志是主观的东西。机关为下面办事情，符合客观情况，就能取得成效。否则，将要在实践中碰壁，甚至好心把事办坏。“不入虎穴，焉得虎子。”要使良好的愿望变成有效的行动，就要深入基层，调查研究。如果不翻越西藏高原，就不知道高山缺氧的滋味；不登上喀喇昆仑，就体会不到战士们看到一份报纸、收到一封家信时的喜悦；不踏上无水岛屿，就想象不到那里吃水用水的困难。宋代诗人陆游有两句诗：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”身临其境，耳闻目睹，了解到了，看到了，而且也体会到了，才会增强解决问题的紧迫感，找出解决问题的有效措施和办法。相反，只是坐在机关里打主意，就往往容易隔靴搔痒，想不出什么好主意。
    陈云同志说，领导机关制定政策，要用百分之九十以上的时间做调查研究工作，最后讨论决定，用不到百分之十的时间就够了。要真正做到这一点，必须克服官僚主义、衙门作风。党的十一届三中全会以来，党的优良传统和作风逐步得到恢复和发扬。但是，官僚主义、衙门作风在一些机关中仍然不同程度地存在着，例如：机关臃肿，脱离实际，好说空话，文件成堆，办事拖拉，不讲效率等。我们要尽快从文牍主义和繁琐哲学中解放出来，改进工作方法，提高工作效率，把百分之九十以上的时间用到调查研究上，不断提高领导机关工作的水平。
    领导干部能不能带头深入基层，调查研究，这对于克服官僚主义，转变机关作风至关重要。机关干部是否下得去，关键在于领导的决心大不大。领导决心大，就能统筹全盘，安排工作，抽出人员，给予时间。
    领导亲自下去了，这不仅反映了他们的姿态和决心，而且对机关干部也是很好的示范和鞭策。更重要的是，领导到基层问一问，看一看，就可以取得第一手材料。打仗要指挥靠前，以便熟悉敌情、地形，准确掌握火线情况，有的放矢地部署战斗，取得夺取胜利的主动权。领导干部深入基层，调查研究，对当前要着重解决什么问题，从哪里入手，采取什么措施和方法等等，胸有成竹，也就能取得抓好部队建设的主动权。领导干部下基层，要和干部战士同甘共苦，不搞前呼后拥，不要特殊照顾，要在第一线传思想，带作风。这样才有号召力，才能取得群众的信任，调动大家克服一切困难，开创建设现代化、正规化革命军队新局面的积极性。
    调查研究是手段，解决问题是目的。只调查不研究，只反映情况不解决问题，这是不行的，要改变这种状况。我们既要有不摸清情况不上来的精神，更要有不解决问题不撒手的劲头。对于那些急需要解决的问题，凡是条件允许，符合党的政策和军队的标准制度的，就要大刀阔矛，雷厉风行地予以解决，不搞“文件旅行”，上推下卸。如果有的问题一时不好解决，也不能束之高阁，消极等待，而要积极创造条件，逐步加以解决。条件不成熟一时解决不了，也要实事求是地讲清道理。当然，所谓解决问题，决不局限于给钱给物，这里还包括完善标准制度，改进管理方法，加强后勤思想政治工作，等等。即使属于经费方面的问题，也不能给了钱给了物就算解决了问题，而要看这些钱和物是否有效地达到了目的。总之一句话，要认真负责，一抓到底，善始善终。
    当前，在建设现代化、正规化革命军队的进程中，无论是军事工作、政治工作还是后勤工作，都会出现许多新情况，新问题，需要我们认真去调查，去研究，去解决。领导机关要下去！切实改进机关作风，为全面开创社会主义现代化建设的新局面而努力！
〖-ZW/正文〗
