〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习赵春娥三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙士杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小与大
    洛阳市老集煤场是一个小煤店：赵春娥在煤店里当工人，是个“小人物”。她所做的看来也是些细小的事情，但是，她能够把小与大联系起来。
    有个女青年瞧不起煤场的工作，上街送煤都羞得不敢抬头。春娥耐心地开导她：“在煤场工作是脏，是累，但千家万户谁能不烧煤，谁家不吃饭？咱把后勤工作搞好了，让科学家集中精力搞科研，工人们精神饱满搞生产，不也是为社会主义做贡献！”在她的言传身教下，女青年终于转变了。
    煤炭公司开展节约活动，赵春娥自报节约二百元。赤日炎炎，她跳进排水沟把沉积其中的煤粉挖出来；天寒地冻，她抡起镢头把踩入地面的煤粒刨出来……。到年底一算账，她为国家节约了四百四十九元六角五分钱！她说：“咱们国家家大业大，需要人人添砖加瓦，四化才能实现。”
    从小小煤场想到国家建设，立足平凡的本职工作，胸怀社会主义、共产主义的宏伟目标――这就是赵春娥这个“小人物”的高大之处。我们学习赵春娥，就要象她那样，把小与大自觉地联系起来，把脚下的努力与心中的理想紧密地结合起来。
    个人与群众
    这些年来，赵春娥利用下班的时间，给五保户、困难户、军烈属送过多少回煤，洗过多少次衣，谁也说不清楚。她处处为别人，极少想自己。煤场职工一致赞成给她调级，她坚决不要；场里发给她该得的奖金，她为大伙买了公用的打气筒和茶缸……。她说，“咱做工作是给党干的，给人民干的，老想着个人，越干越没劲；想着集体，想着国家，越干越想干。”赵春娥以其全副身心实践了自己的话。在赵春娥面前，宣扬所谓“人的本质是自私的”那些人，不是显得太渺小了么！？
    党员与党
    赵春娥入党时对家里的人说：“我文化低，不会写，心里就想着三条：一是一切行动按党的准则办事；二是做一个名副其实的共产党员；三是要为共产主义事业奋斗终身。”其实，赵春娥不会用笔写的这三条，已经用生命写了下来。她肝硬化腹水到了后期，党组织要她住院治疗，而她想的是：这病怕是治不好了，要争取时间为党多做工作。病情略有好转，她便急匆匆地出院了。在煤堆旁，在街道上，在五保户家里，人们又看到她那熟悉的身影。领导上跟她约法三章，只准她看煤场大门，她恳求说：“不叫俺干活，俺要憋死的。”她硬是忍着病痛去上班，忙这忙那，拚命地做。直到她长眠时，头上、手上、脚上的煤灰都没有来得及清洗，兜里还有一串钥匙，也没有来得及移交。……
    什么叫为共产主义事业奋斗终身？战场上牺牲，刑场上就义，抢险中献身，都是：象春娥同志这样，默默无闻地工作到最后一息，也同样是。从赵春娥那粘满煤屑的身上，我们看到一颗水晶般纯洁无瑕的心！照照赵春娥这面镜子，我们都要认真地想一想：自己一旦安息之后，能不能象春娥同志那样，光荣地去见马克思？RW：赵春娥；优秀党员
〖-ZW/正文〗
