〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬党管武装的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵县县委重视和关心人武部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋双虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省赵县县委发扬党管武装的传统，重视和关心人武部建设，密切了军政军民关系。
    县委及时发给人武部农业政策方面的文件、资料。传达上级文件、会议精神，县里举行一些重要的会议和活动，都让人武部的同志参加。对人武部的先进人物和模范事迹，也作为县里的典型，及时表扬鼓励，每年召开劳模会议，也都有人武部的名额。民兵一些大的活动，县委正副书记坚持亲自参加，工作中遇到困难，主动出面帮助解决。去年，县委针对有些专职武装干部不安心民兵工作，研究制定了专职武装干部职务等级和待遇规定。县委主要领导同志经常深入到南庄大队民兵点指导工作，使这个大队民兵工作跃入石家庄地区先进行列。
    县委关心体贴人武干部。去年11月，赵县遭受宁晋地区地震的影响，人武部楼房出现裂缝，县委书记马振国知道后，带领全体常委和有关干部到人武部查看。人武部有四名家属随军后没有工作，县委及时按政策规定予以妥善安排。今年4月，人武部有一名领导同志因病在石家庄住院，县委领导先后两次去看望。县委重视和关心人武部建设，使人武部同志深受鼓舞，进一步调动了他们做好民兵工作的积极性，使全县民兵工作不断做出新成绩。（宋双虎）
〖-ZW/正文〗
