〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张昭堵门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征看《三国演义》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗看《三国演义》/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张昭为东吴文官之首，是孙权手下第一个谋士。官至长史，辅吴将军，著有《春秋左氏传解》、《论语注》等书。在东吴素有“内事不决问张昭，外事不决问周瑜”之说，足见其地位之高，受信用之重。
    但当曹操大军压境，孙吴存亡危在旦夕之际，张昭的表现却很不怎么样。他对孙权说：“曹操拥百万之众，借天子之名，以征四方，拒之不顺。且主公大势可以拒操者，长江也。今操既得荆州，长江之险，已与我共之矣，势不可敌。以愚之计，不如纳降，为万安之策。”是个地道的投降派。这当然很令孙权感到“大失孤望”。难怪诸葛亮要骂他：夸辩之徒，虚誉欺人，坐议立谈，无人可及；临机应变，百无一能：诚为天下笑耳！
    后来，在鲁肃、周瑜等主战派力争下，尤其在诸葛亮舌战群儒，条分缕析，备陈利害之后，孙权终于瞿然而起，拔剑砍掉案几一角，厉声日：“诸官将有再言降操者，与此案同！”一场赤壁大战从此揭幕了。
    在这里，值得注意的是孙权与张昭的关系。在东吴，每当遇到重大疑难问题，即召开会议，广开言路，充分辩论，博采众议。在议论的时候，有什么讲什么。但一旦定下来，大家就按最后决定执行。既不允许再三心二意，也从不追究原来观点正确与否算老账，照旧信任，重用。例如张昭，不仅仍任文官之首，在赤壁战后，孙权还派他带兵打过九江。孙权的这种领导作风，对于其内部的团结，思想的统一，集群思，广众益，终其一生没吃什么大亏，不用说是起了很大作用的。
    还有一件事，就是第一百○六回关于公孙渊的事。公孙渊在辽东割据，因怕曹魏，曾表示投靠孙权。孙权大喜，派张弥、许晏带着部队与金银财宝渡海去支援，并封公孙渊为燕王。后来，派去的人被杀了，孙权闹了个人财两空。这件事，据正史记载，张昭曾反对过。两人发生争执。孙权火了，按剑曰：“我对你够不错的了，你却老是当众顶撞我！告诉你，我已经有好几次差一点干出我不愿意干的事来了！（意思是要杀张）”。张昭瞪着眼看着孙权，看了半天，说：“我知道你是不会听我的意见的。可太后临终嘱咐我的话，还在我的耳旁响着哪！”哭了。孙权也哭了，把剑扔了。但在这之后，孙权还是没听张昭的意见。张昭一气之下，不上班了。孙权也火了，干脆下令把张昭的门用土堵上。张昭更绝，他也令人从门里用土再堵上一层，以示绝不盲从。后来，果然公孙渊倒戈，孙权亲自登门“呼昭”，“载以还宫”，二人才又和好如初。
    孙权是不是个健忘的人呢？当然不是。当他登极当皇帝，张昭要致贺词吹捧他的时候，他曾说：算了吧，当年要听了你们，怕早就要饭吃去了！闹了张昭一个大红脸。这是仅见的一次挖苦话。一个封建时代的君主能做到这个程度，也就很不容易了。
    象张昭与孙权这样的君臣关系，不仅在三国时代，就是在整个中国古代史中，也是不多见的。
〖-ZW/正文〗
