〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部领导干部乘机构撤销之机中饱私囊军委纪委通报批评要求严肃处理类似问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，军委纪委转发通报，严肃批评武汉部队后勤部原某分部机关，乘机构撤销之机，违反财经纪律的错误。
    这个分部机关在去年7月撤销前后，将他们原有的衣柜、棕床和藤沙发等五百二十三件家具和用一千五百八十九公斤白铁皮加工的大小盆桶等四百七十三件用具，以及招待所的被子、毛毯等一百七十七床，廉价卖给分部领导、机关干部和职工，使国家损失八千九百二十三元。他们还动用福利费、卫生事业费一千七百二十多元，购买高级营养滋补品，分发给分部领导和机关干部。没有分到实物的，每人发给福利费二十至三十元。去年底，十二名留守干部中的十人，每人平均给予救济五十元。他们以发纪念品为名，从留用党费和政工费中开支五百五十五元，购买《辞海》二十五部，分给留守、休息干部和个别未到新单位报到的分部领导。留守人员还擅自决定将拆木工棚、汽车棚三至五米长的杉木杆分给十二名离退休干部，每人得十五至二十根。他们还任意提高伙食标准，仅半年多时间，就超支三千八百多元。
    该分部领导和留守的负责同志，无视《准则》和上级有关规定，公然违反财经纪律，挥霍公款，私分公物，中饱私囊，不仅使国家财产造成了损失，也腐蚀了干部战士，败坏了党风。为了严肃党纪，刹住这股歪风，武汉部队后勤部党委决定，给予原该分部部长、政委以党纪处分，并决定所有廉价价拨物资一律补交差价，分发的《辞海》和原分部领导分得的营养滋补品，一律按价付款，限期如数退赔。
    军委纪委在转发这个通报时严肃指出，有些单位乘机构撤销、合并之机，采取种种手法，巧立名目，私分公款公物，是一种挥霍浪费，花光、分光、吃光的败家子作风，是损公肥私、中饱私囊的严重违纪行为。要求各单位党委纪委深入进行传达教育，联系实际认真检查，发现问题，严肃处理。在经济上，一定要退赔，绝不让违纪者占便宜；对于指使者和决策者，一定要认真追究，给予纪律处分。（纪建）
〖-ZW/正文〗
