〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理想之树常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝管义杰刘国增孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组照片介绍的是“雷锋式干部”、北京部队某部教导员李俊甲工作、生活的几个侧面。通过这几个侧面，可以看到李俊甲把伟大的共产主义理想，化为实实在在的行动。他宁愿留在黄土高原的山沟里，而不愿调到自己家庭所在地北京工作，即使因此而在婚姻恋爱问题上受到挫折，也毫不动摇。他关心他人比关心自己为重，把节省下来的千多元钱全部用在人民群众和战友身上。他把崇高的理想同做好本职工作紧密结合，钻研新形势下的政治工作，探索出把部队教育、家庭教育和社会教育结合起来的“三结合”教育方法，用雷锋同志的共产主义精神教育部队，帮助许多战士奋发向上。他和营党委一班人团结战斗，使全营面貌发生了很大变化。
    现在，李俊甲所在营的干部战士在党的阳光照耀下，以教导员为榜样，在建设现代化、正规化革命军队的道路上阔步前进。
    李俊甲当干部九年了，铺的、盖的还是当战士时发的，保持着共产党人的艰苦奋斗的本色。
    在炎热的夏日，李俊甲在训练场上和战士们一起摸爬滚打。
    经过李俊甲多次帮助的二连战士何运红、索付忠，在一次外出途中，冒着生命危险，在火车飞驰而来的铁路上抢救了两个小孩的生命。这是被救的小孩和家长来部队找“活雷锋”。
    李俊甲把走访战士家乡的录音，放给战士们听。这是张继宝和战友们在听小张父母的嘱咐和家乡的喜讯。 王孝 管义杰 刘国增 孙振宇摄影
〖-ZW/正文〗
