〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队某团实行老干部分训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不分基础好差“一锅煮”的状况有了改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝安/臻泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新老干部分训/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团实行新老干部分训，取得了多年来最好的成绩。福州部队训练部门转发了他们的经验。
    这个团研究改革干部训练，已有了半年多的时间。他们下决心把部队新老兵分训的经验用于干部训练，摒弃过去那种不分水平高低，年年都搞“一锅煮”的训练方法，改变基础好的“有腿不能跑”，基础差的“无翅也得飞”的状况。他们先对全团所有干部进行了多种课目的摸底测验，尔后按其实际业务水平，分成甲、乙两个训练组，做到同一训练课目，提出不同要求。比如，进行“夜间防御战斗”这个课目时，乙组第一步只要求了解敌夜视器材的性能和运用范围，掌握现代战争条件下夜间连以下分队的兵力部署及工事构筑；甲组除要求完成乙组的内容外，还要进行夜间诸兵种协同作战问题的研究。一个训练课目结束后，团里统一组织考核，达到要求的就记入“成绩卡片”，作为训练升级的依据，没达到要求的就分工专人负责补课。截至九月下旬，已有九名干部由乙组升到甲组。
    实行新老干部分训以后，有效地调动了干部们的学习积极性，据上级训练部门抽查、考查，这个团今年干部训练取得了多年来少有的好成绩。到目前为止，甲组的干部除完成上级规定的训练任务外，还通读了《战争初期》、《突破》、《进攻》等军事书籍，研究了《夜视装置与夜视技术》等资料，举办了两期军事学术讨论会，写出了六篇学术论文。乙组的干部也按规定完成了训练任务，经考核成绩平均在九十分以上。（宝安、臻泉）
〖-ZW/正文〗
