〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴岛一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵文峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月的一天，我到某连驻守的猴岛上去采访。猴岛是个小半岛，象一只铁锚从海南岛的东南角抛入浩瀚的南中国海。
    连队住在猴岛的一个山窝里，房子是新盖的，一股石灰味直冲鼻孔。指导员把我让进自己的房间。房子不大，收拾得挺整洁，象所有合格的军人一样，东西都放置得有条不紊。我的目光停在堆放着书籍的桌子上，桌子一角放着个奶瓶子，旁边还有一个开了口的塑料袋，里边象是奶粉之类的东西。我笑着问他：“你这个父亲当得不错呀，什么时候学会了喂孩子？”他笑了，用手朝后一指：“喏！这孩子怎样？”顺他的手势望去，我发现一个毛茸茸的小猴崽，正蹲在我头顶的蚊帐杆上。
    这是一个“没娘的可怜孩子”。他伸手把猴子抱到膝上，轻抚着那柔软纤细的黄毛说：“两个月前，一个班长放哨时从半山腰把它抱了回来。当时它眼不睁，四肢也不会动，瘦得皮包骨，连叫的力气都没有了。”“后来怎么喂活的呢？”我好奇地问。“这小东西有口福，上海的麦乳精，天津的奶粉它都吃过。战士们连探家都没忘了它，七班的大个子还专门给它带回来几个故乡的苹果呢！”指导员爱抚地拍拍它的小脑袋，眼神里流露出怜爱。
    指导员还告诉我，连队刚进岛时，由于长期的滥捕滥杀，猴子已面临断子绝孙的危险，整个岛上只剩下三十只。经过十多年的精心保护、培育，才慢慢发展到今天的八百多只。
    中午开饭时，值勤排长拿着一只低音小喇叭“嘀嘀”地轻轻吹了两声。我迷惑不解：“连队不是都吹哨子吗？”指导员对我说：“尽量少吹哨子，是我们连队的规定，主要是怕使猴子惊恐不安。”说着指了指不远处的一个水泥牌子。我走近看时，只见一米高的牌子上用工整的宋体字赫然写了十条规定，详细地规定了保护猴子的各项措施，什么施工不放明炮啦，不在岛上砍柴、打靶啦等等，那第七条就是“不随便乱吹哨子”。
    我问：“连队一上岛就作了这些规定吗？”
    “不！原来只有六条，后来根据国家野生动物资源保护管理条例的要求又加了四条！”
    “战士们都能遵守吗？”
    “多年来我们一直是按规定去做的，战士们都有着高度的自觉性。有一天早晨有雾，一个人摸上岛来下套子，这是个捕猴老手，一下子就逮了五只。你知道这五只猴子值多少钱吗？这个！”他伸出食指晃着。
    “一百块？”他摇摇头。
    “一千？”他点点头，接着讲下去：“那人刚把猴子装到麻袋里，背到船上，就被站岗的哨兵发现了。那家伙忙对战士说，卖了钱三分之一给你，战士不答应。对半，还是不应。尔后他又摘下亮晶晶的手表涎着脸递过去，哨兵接过表抛到海滩上……。最后终于把猴子截回来，放回到山里。”听完介绍，我很感动：是呵，虽然我们的战士每天喝的是带苦味的泉水，吃的是糙米饭，拿着几块钱的津贴，但从这些保护和热爱国家自然财富的行动中，可以看到他们那颗颗金子般闪亮的心！
    队通信员带我去树林里看猴子K一边走，一边指着茂密的林木告诉我，这是乌墨、山桔、山蕉，那是山石榴、桃金娘、野菠萝，都是猴子最爱吃的W叩揭淮κ林，他W〗牛骸暗搅耍在这儿可以看到猴子。”随后从怀里摸出个哨子，“〖ZI/字符〗629
    我站在活泼可爱的猴子中间观看着，沉思着，心象山下的海潮一样不能平静。快乐的小生灵呵，跳吧，蹦吧，有世界上最热爱生活、最讲究文明的战士守护着你们，你们将会幸福地繁衍生息，永远快乐。
〖-ZW/正文〗
