〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力体现民族的气魄和风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读版画《金戈铁马》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹剑勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《金戈铁马》/版画/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    版画《金戈铁马》最早在《北京晚报》发表时，曾配有这样的诗：“大风起兮云飞扬，铁马金戈战沙场，民兵健儿多骁勇，练得武艺保边防。”基本上概括了这幅画的主题思想，反映了这幅画的气势。
    版画作者抓住藏区草原民兵骑兵训练极富地方特色的场景，刻画了草原民兵的飒爽英姿和胯下战马的雄风骏骨，给人留下深刻的印象。一般来说，木刻似乎不易反映较大的场面。可是《金戈铁马》却作了大胆的探索。作者把画面分为上中下三大部分：上下两排马队以静为主，但是静中寓动，给人以跃跃欲试的感觉。中间才是画面的核心，数骑精兵正有扬刀跃马，不仅有力地表现了草原民兵的骑术、武艺，而且使人如闻奔马的蹄声。骑兵手中高扬的利刃，还被作者巧妙地运用来使整个画面获得浑然一体、完整和谐的效果。画上那二十九匹各具神态的骏马，既有西欧画法的准确，又使人看到了国画技法的传神。尤其是它那构图饱满，舍弃透视，略衬底色，阴刻简洁等处理，还使人看到了我国汉代石刻及敦煌壁画的影子。这些尝试，都有效地加强了作品的艺术感染力。
    尽管画中个别人、马形态，还有刻画不够精到之处，刀法也稍欠老练谙熟。但这幅版画仍不失为一幅比较优秀的作品，所以在去年参加《第七届全国版画展览》后，受到了好评，并作为我国精选出的四十幅优秀版画作品之一，于今年5月赴巴黎参加了法国1982年春季沙龙画展。这正应了鲁迅先生的一句话：“有地方色彩的，倒容易成为世界的，即为别国所注意。”
〖-ZW/正文〗
