〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进不该轮流坐庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下连，听说有的班评比先进是轮流坐庄：这次表扬了小王，下次就轮给小黄，由老兵到新兵，从排头到排尾，按次轮班，人人有份。据说其“好处”是既“公平合理”，又“照顾情绪”，皆大欢喜。
    这种轮流坐庄式的“先进”评比法，我看未必有那么多“好处”。
    其一，看似公平不公平。比方说，战士李强样样工作名列前头，倘若论功行赏，那是没跑的第一。然而，只因他半年总结时受了奖，三季度评比便把他排除在外。倒是比他表现差的同志评上了。同在一个班，十个指头谁长谁短，大家心里哪能没数？该奖的没奖，不该奖的沾了光。少不了有人说长道短，埋三怨四，甚至影响到团结。
    其二，名曰照顾非照顾。对明知不够条件者，“照顾”当“先进”，岂不助长那种坐享现成的习气？再说你照顾一两次，他的思想没提高，过后又是外甥打灯笼，“照旧（舅）”，这样的照顾又有何益？
    评先进就是提倡正气，树立榜样。只有论功行赏，实事求是地把先进评出来，才会一花引来百花开，出现人人争先进，班班争上游的喜人局面。轮流当“先进”，只能是事与愿违，大家的积极性没调动起来，反倒弄得“先进”不香，后进不慌，越轮越有气，越评越泄劲。有的班就是这样轮来轮去，班里闹不团结，工作成老末，这样的教训还真不少哩！
〖-ZW/正文〗
