〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话文艺评奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写不出获奖作品，却有缘多次参加授奖大会。每次步入会场，照例先得到一张获奖作品表，眼见佳作琳琅满目，美不胜收。可是，当大会主持者颁发一叠叠人民币，且见那钱叠子一次比一次增厚之时，我的热情却不由得随之而降。
    应该承认，近几年的文艺评奖活动，是收到了积极效果的。但是，某些单位，某些部门，对作品的授奖越来越以人民币为重，这恐怕不能说是好的苗头。
    本来，一篇优秀作品在发表时，对作者已付过优厚的稿酬。再次评奖，在颁发证书的同时发个纪念品也有意义，适当发点奖金，以资鼓励，也无可厚非。然而，现在有的作品，上级奖了下级奖，军外奖了军内奖，奖金层层加码。有的作品在不同的评奖名目下，同时几处受奖，同时几处拿钱。这个地区的作者在那个地区的刊物上发表作品，那个地区奖了，这个地区还得奖。听说有的单位别出心裁，规定获得省级大军区级奖的，回来后奖金翻一番；获得全军全国奖的，回来后奖金翻两番。重赏之下必有勇夫，历史上也许有过这样的经验。但遗憾的是，文艺史上却不曾有过这样的先例：重赏之下必有佳作。我想，作家辛勤创作的目的不在这里，领导对创作的支持主要也不应该表现在这里，何必竞相大破钱财！
    在一次受奖之后的讨论中，我听见一位老作家语重心长地说：我们的队伍很可爱，但千万注意不要在思想上给以不好的影响。过多地授奖，过丰的奖金，如同无原则的吹捧，无益于提高创作水平，还可能会引出深刻的历史教训。这些话拳拳之忱，值得三思。我认为，对于作家，特别是对于初露锋芒的青年作家，最好的支持，莫过于对他的作品、对他的创作思想和创作道路，作出合乎马列主义的中肯评论。无论多么丰厚的奖金，都起不到比这更好的作用。
    中央多次强调，财政困难，资金不足，是当前我国经济建设中面临的一个问题，而增收和节支的潜力却很大。生产物质产品的部门，对滥发奖金明令禁止，对必要的奖金也有许多具体规定。生产精神产品的文化部门，能不能也提倡节减一些这类经费呢？当然节减不等于取消，只是要适当才好。
〖-ZW/正文〗
