〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某师共产党员认真学习执行新党章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施工中带领群众创造优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何明/黎铎宜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件/执行新党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任引滦入津任务的铁道兵某师共产党员，认真学习十二大文件，振奋革命精神，埋头苦干，带领群众在施工中创造了优异成绩。
    这个师的共产党员认真学习十二大文件，围绕新党章对党员提出的更严格要求等问题展开讨论，认清共产主义运动的发展靠千百万共产党人带头奋斗的重大意义。共产党员们都用新党章严格要求自己，在本职工作岗位上，争作新贡献。某团七连副排长、共产党员刘光兰，母亲妹妹病重住院，领导让他探亲。他想到引滦任务重，连队干部少，就放弃探亲，一心一意带领全排积极工作。
    这个师的党员干部，更是严格要求自己。某团一营担负的八号洞是整个引水隧洞的重点，工程曾一度上不去。五十五岁的副师长、共产党员汲乃英把铺盖搬到洞口，与营连干部一起调查研究，改进施工方法，同战士一起打眼放炮，装碴推车。他带领大家把革命精神同科学态度结合起来，使月掘进由过去三十五米猛增到一百米。
    共产党员的模范行动，带动了全师群众。全师指战员发扬共产主义劳动态度和艰苦奋斗的革命精神，先后战胜地下水、片麻层、特坚石、大塌方等困难，夺得了月掘进一千零五十米的全线最高纪录，一个月完成了上级下达季度计划的74％。（何明、黎铎宜）
〖-ZW/正文〗
