〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究藏吃住提高御敌术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备某部取得坑道中坚守防御作战经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/秀堂/改良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至9月底，兰州部队守备某部五连已进住坑道生活了三年零十一个月，为部队战时坚守阵地防御中怎样藏、吃、住摸索出一些办法。最近上级有关部门总结推广了他们的经验。
    这个部队担负着繁重的守备任务。为了适应未来反侵略战争需要，练好在极其艰苦的条件下藏、吃、住的本领，他们从1978年10月起，就让五连住进坑道。五连进住坑道后，处处按照实战要求，研究各种战术背景条件下部队在坑道生活出现的问题，摸索坑道生活规律。坑道内阴冷潮湿，干部战士的被褥经常是湿漉漉的，生活久了容易患关节炎和湿疹等疾病。他们便精确计算出坑道湿度，研究多少湿度对不同体质人员的影响程度，各种健康状况的人在潮湿的坑道内最长能持续生活多久等。并根据这些数据改进筑道结构，修建排水、通风设施和降低坑道湿度。在坑道内做饭散烟问题比较突出，解决的不好容易暴露阵地。炊事员们经过几十次的反复试验，终于摸索出多孔道、大面积沙层散烟法。
    这个部队在试点过程中，还重视发动连队立足现有装备器材和物质条件，解决坑道暴露出来的问题。五连阵地构筑在戈壁滩上，附近除了连绵起伏的沙丘，就是稀疏的骆驼刺和红柳，坑道口和战斗部位不易伪装。部队党委发动大家出谋献策，研究出“板状地貌伪装网”，精心移栽了骆驼刺、笈笈草等适宜沙漠生长的植物，使阵地与当地地貌浑然一体。坑道内水源缺乏，他们便根据每人每日用水量，自己动手修建了足够全连人员使用三个月的蓄水池。坑道内文化生活枯燥，他们自己动手修建了阅览室和游艺室，保证干部战士在战斗间隙也能读书看报，开展娱乐活动。同时，他们对在坑道内如何防火、防毒的问题也专门进行了研究，摸索出解决的办法。（张立、秀堂、改良）
〖-ZW/正文〗
