〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的心灵更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队“模范指导员”顾秉生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼洪洲韩玉春曹锦华夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电波以每秒三十万公里的速度传递着各种信息。嘀嘀，哒哒……报务员击着电键，弹响优美的“电吉他”。安徽省军区通信站二连的战士，用自己的青春才华，给军队首脑机关构筑灵敏的神经中枢。而他，南京部队授予“模范政治指导员”称号的顾秉生，正是这条神经的“神经”。
    和战士要有共同的情趣爱好
    我们来到通信二连的第一印象，是顾秉生能和战士“玩”到一起。战士打排球，他自称是“主力队员”；打乒乓球，他是连队俱乐部下过聘书的“教练”；课余时间，他带领战士玩“老鹰抓小鸡”；晚会上，他操琴，唱歌，说单口相声，引发一阵阵笑声。
    “我们要当‘孩子头’”，他一本正经地对别的干部说：“要带战士玩。”其实，顾秉生本是个腼腆人。六年前，他到通信二连任指导员的时候，在战士眼里，他不过是个白净文雅的“书生”。战士请他打球、下棋，他摆摆手：“不会”。有些战士背地议论他是个“大姑娘”。确实，年龄、性格、经历、职务上的差异，拉大了他和战士之间的距离，他为此苦恼：老是站在战士圈外，怎么做工作啊！他寻觅着接近战士的蹊径，决定向自己不爱活动的孤僻性格开刀，从“玩”开始打入战士圈内，一个月改变“夹生”面貌。他和战士一起打球，游戏，越野，跳高……他发现战士们的兴趣很广，不止是蹦蹦跳跳，还酷爱文艺、科技、卫生、美术、电影、书法、摄影、烹调……“战士爱的，我都喜欢；战士会的，我都要学”，顾秉生进一步扩大自己的兴趣，以便同更多的战士“情投意合”。
    战士曹丛德吹拉弹唱样样会，顾秉生就跟他学乐器。战士于雷喜欢写作，顾秉生就“以文会友”，同他交流写作体会。战士给黑板报投稿，顾秉生也积极参加，写好人好事，写哲理诗：“请不要误会，我总喜欢接近那腐臭的垃圾，在每条干干净净的道路上，都曾有我走过的足迹。”（《扫帚》）“没有知了嘹亮的歌喉，没有螃蟹坚硬的铁臂，团结起来，却能搬动比自身大百倍的东西。”（《蚂蚁》）这些诗，是他针对连队某种倾向有感而发的。拿到晚会上一朗诵，把爱好诗歌的战士吸引过来了。一位寡言少语的女战士拿着一叠手稿上了门：“指导员，我写了一篇东西，不成样子，请你看看。”顾秉生一看，是一首长诗《故乡，我的母亲》。他花了半天时间帮助推敲修改，勉励她说：“写得不错，要象画家练素描，唱歌吊嗓子一样，写下去。”这位女战士以后每写成一篇，都要拿给顾秉生看看。一天，她突然收到一封求爱信，马上告诉了指导员，顾秉生立即和她商量了妥善的处理办法。
    顾秉生发现自己有了吸引力，战士喜欢同他谈爱好，谈理想，谈欢乐和苦恼。和战士共同的情趣爱好，成了他联系群众的纽带。他迈出了做好政治思想工作的第一步。
    把战士当自己的弟弟妹妹就好带了
    有人向顾秉生请教带兵的经验，顾秉生说：“把战士当自己的弟弟妹妹，就好带了。”他对战士确有一种亲密的手足情，象一位宽厚的大哥，时刻为弟弟妹妹的成长进步操心。
    年轻人哪一个没有美好的憧憬？哪一个不想在部队锻炼成才？顾秉生忘不了中学时代的老师，忘不了入伍后百般关怀自己的领导。他说：“现在轮到我来培养人才了，作为政治指导员，一定要设身处地替战士的前途着想，想方设法把战士培养成才。”他积极组织战士学习文化科学知识，除了编班学习数学、语文等基础知识外，还组织部分战士学习电视大学的课程。
    新战士唐景平和周健，到报务员集训队学习不久，被“刷”了下来。两人情绪低落，回到连队准备到炊事班“混”一阵子，等着退伍。按常理，从报训队淘汰回来，再学报务是不可能的了，但是顾秉生总是给失望的战士以希望。“你们继续学报务！”他把一位老报务员抽出来给小唐、小周“开小灶”，纠正他们的痼癖动作。一个月后，淘汰者正式加入了报务员行列。报务员陈再忠已经苦练了三冬三秋，正当第四个秋天，他的右手摔成骨折。陈再忠面临着技术的“夭折”。顾秉生给了小陈以充分的安慰，帮助他重建信心。小陈伤愈回连，顾秉生便安排他到队部当通信员，他一日数次，拿热毛巾给小陈捂手，提醒小陈活动关节，恢复功能。稍好，就叫小陈把电键和振荡器拿到宿舍练习发报。整整四个月，小陈的技术水平基本恢复。顾秉生按照预定的日程，领着小陈一步步摆脱“夭折”的困境。现在的陈再忠，是全连名列前茅的技术能手，担任了无线报务分队的分队长。
    顾秉生说：“我们工作的对象是一个个活生生的人。人非木石，岂能无情！情，是吹开战士心扉的春风；理，是塑造战士灵魂的雕刀。动之以情，晓之以理，融理于情，情先理后，就能打开锈锁，感化顽石。”
    一天深夜，顾秉生刚刚躺下，忽听门缝有声音，拉灯一看，门外塞进一张纸条，上面写着：“……前途已经断送，声名已经狼藉，与其痛苦地活着，倒不如趁早离开这个尘世。”顾秉生认出，这是战士小于的手迹。他冲出房门，冒着凛冽的山风，四处寻找小于的踪影。经过长时间谈心，顾秉生稳定了小于的情绪。原来小于从小失去母爱，十年内乱中又下放农村两年，交上几个“哥儿们”，经常打架斗殴，至今后腰还留着刀痕。在他眼里，人都是自私的，没有谁能给他温暖。入伍后，他经常惹是生非，在一次值勤中烧坏了载波机的仪表，这下他感到前途彻底完了。
    事后，全连议论纷纷，有的说：“我们连多年没出事故，这下让他搅了！”顾秉生首先对干部、骨干做工作：“小于过去失掉的温暖，我们要给他补上。”他带头和小于交朋友。他发现小于喜爱文学，曾将自己的身世写成一篇小说《厄运》。顾秉生热心和他讨论这篇小说，指出格调低沉的缺点，又把自己的《写作基础知识》、《语法修辞》等给小于学习，鼓励他继续钻研。连队成立报道组，顾秉生又推荐他当报道员，让小于采写开展群众性体育活动的稿子，被报纸采用了。小于发现自己也有热，有光，前途并没有“断送”，声名也没有“狼藉”。在指导员的帮助下，他开始了更热烈的追求。就是这个小于，退伍后写来热情洋溢的信，称指导员为“老大哥”。
    做思想工作也要讲点艺术性
    一个政治指导员，大量的是经常性的思想工作。有人说，指导员是“磨嘴皮子的”。顾秉生表示几分赞同：不假，指导员就得练点“嘴上功夫”，琢磨点“讲话艺术”。
    近几年，顾兼生碰到一些新情况、新问题。他发现，不少战士喜欢哼流行歌曲，其中有些曲调不够健康；他还发现，个别战士下了夜班悄悄跑到城里溜“旱冰”。他觉得，战士爱哼流行歌曲，喜欢溜旱冰，这反映了年轻人对抒情、优美艺术的爱好，对美的追求。放任不管，可能出问题；引导得当，有助于培养战士高尚健康的情趣，因此，他没有点名批评，没有断然禁止，在讲清要警惕黄色音乐的腐蚀和战士应有的组织纪律性以后，他让俱乐部录制了《小花》、《泉水叮咚响》、《再见吧，妈妈》、《青春啊，青春》等一大批抒情歌曲，组织战士欣赏。每逢电视播放冰上舞蹈、冰球比赛等节目，他都组织战士收看。战士高兴地说：“指导员把我们的心思摸透了！”
    不知哪来一阵风，地方一些青年盛行穿高领羊毛衫。有些战士觉得美，也跟着穿，影响了连队着装的统一。解决这个问题，用行政手段，令行禁止，倒也干脆利落，可是顾秉生没有这样做，而是和穿高领羊毛衫的战士一道讨论美学问题。他就军人的仪表美谈了三点看法：第一、高领羊毛衫高出军装衣领太多，影响了军容。第二、人们的衣饰因身份不同而产生不同的美感。军人按照规定着装整齐，也是一种特有的军人美。第三、美不美要在对比中显示出来。全连都穿统一的解放鞋，唯有一个人穿一双白球鞋，破坏了统一和谐就不美，穿高领羊毛衫也是这样。说完，他要战士也谈谈看法。战士听他讲得入情入理，就没有什么好说的了。
    思想工作大有学问，一句话说好了，让人笑；说不好，叫人跳。其中的奥妙，在于因人而异。顾秉生的体会是，一般说，不要用教训的口气，要体现平等，要柔中有刚，要根据战士不同的素质，考究他所能接受的最佳方式。
    女战士冯宇红聪明伶俐，清高自负。她担任连队的数学教员，对求教者往往轻蔑地说声：“这都不懂啊！”战士们称她是“骄傲的公主”。顾秉生听到反映，知道小冯是个不用重锤的“响鼓”，就在聊天中给她讲了一个故事：“一次，孔子带弟子去瞻仰鲁桓公庙，看见庙里有一个奇形怪状的酒壶。庙人介绍说，这是君王用作座右铭的酒壶：壶内没有酒的时候倾斜，酒不满时站立，酒满就倾倒……”小冯听到这里，会意地笑了：“指导员，你讲的意思我懂了，以后一定注意。”
    顾秉生心里装着一本账：某战士极为敏感，你说“单纯”，她可能理解为“头脑简单”，谈话时要特别注意遣词用字。某战士憨厚耿直，对自己要求严格，连里反映：“谁跟他吵架，谁就没道理”。对他讲话不必拐弯抹角。某战士心眼多，疑心重，谈话必须核准事实。某战士固执己见，辩解问题滔滔不绝，对他不妨先“冲”一下，让他平静下来，再讲道理。某战士谨小慎微，对他一般不要轻易批评……
    做人的工作确实是一门艺术，要讲究精细功夫。有的同志常常借口“动机好”而不大讲究方式，对此，顾秉生说：“药再好，太苦了也不好下口，为什么不能加一层糖衣呢？” （楼洪洲 韩玉春 曹锦华 夏国珞）RW：顾秉生；模范指导员
〖-ZW/正文〗
