〖ZQ/总期〗9039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《这些兵》不象兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯益昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/部队生活/题材电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了反映部队生活题材的电视剧《这些兵》，大失所望。我作为在部队工作了二十多年的一个老兵，不敢相信这就是我们军队八十年代的形象。编导的意图无疑是好的，想通过艺术形式反映八十年代部队教育和改造城市兵中的后进战士，反映部队的现实生活。但是客观效果却不符这个主观愿望。
    一、该剧展示在观众眼前的是一个各种奖旗琳琅满目的英雄连队，但却看不到一点精神文明的气氛，也看不到热火朝天的战斗生活，更看不到革命大家庭的浓厚政治空气。看到的只是几个“捣蛋”兵，吊儿郎当，为所欲为。更令人费解的是，在一个英雄连队，竟看不到广大干部战士对这些行为的批评和抵制。除连长和指导员外，战士们则完全麻木不仁，无动于衷。
    二、干部的形象很不典型。这个英雄连队的连长，是一个不动脑筋、方法简单、命令主义、性格急躁的人。一遇到战士调皮捣蛋，不是发脾气，就是搞惩办主义，派去当饲养员“劳动改造”，不做思想工作，使人简直无法想象他是怎么带领这个英雄连队的。指导员稍好一点，但是几个炸鸡蛋，几句信任的话，就妙手回春地将一个后进战士教育改造了过来，也使人感到根据不足。另外，他们身为干部，自身的军人举止就很差，出场后不是背手，就是将手插在口袋里，完全不具备基层干部的军人素质，这也和部队的实际情况有距离。
    三、为了制造一些笑料，有些镜头拍得抽劣难看。如两个调皮战士嫌连队的伙食不好，自己买了点心躲在树下吃，那大吃大嚼的丑态，真令人看不下去。再如一个班长和一个战士偷看另一新战士和其女同学并肩坐在小河边研究图纸的镜头，也完全没有必要拍成那样低下，显得庸俗无聊。
    总之，看了这个电视剧，连队反应强烈。我们希望文艺工作者今后反映部队生活时，一定要深入了解情况，抓住部队中的主流和本质，这样才能真正反映出八十年代我军生活的真实面貌。我们也衷心地希望今后有更多更好的反映部队生活的好电视剧，同观众见面。
〖-ZW/正文〗
