〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地劳模参观上海世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月7日电记者张天南报道：上海世博会7日迎来来自安徽、西藏、青海、黑龙江、河南、陕西、上海等省、自治区、直辖市的200名劳模，正式拉开“千名劳模参观世博会”活动的序幕。
    据悉，从7日至7月10日，中华全国总工会将陆续组织5批共1000名劳模到上海参观世博会。
    据了解，参加此次活动的主要是各行各业特别是在基层一线做出突出贡献，并具有一定社会影响的全国劳模和全国五一劳动奖章获得者，其中全国劳模不少于60%。劳模出行的全部路费及参观费用，由全总、劳模所在省（区、市）总工会、劳模所在单位等予以解决。同时，不仅免掉农民工劳模的所有费用，还将给予一定的误工补贴。
    记者了解到，上海市总工会早在10个月前就开始了活动的准备工作，多方联络协调，投入大量资金和人力，仅参观路线就设计了5套方案，并为劳模详细制定了参观须知，做好劳模出行的各项服务保障工作。
    此次活动将劳模参观世博会活动与劳模休养相结合。除了参观世博会，首批200名劳模还将乘坐磁悬浮列车，参观东海大桥、洋山深水港等，并前往位于江苏常熟的全国劳模休养基地休养。
〖-ZW/正文〗
