〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话南粤神警感悟学习魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队汕头支队支队长魏文涛做客中国军网实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/齐明宇/熊照峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者舒春平齐明宇通讯员熊照峰
    6月2日，被誉为“南粤神警”的武警广东总队汕头支队支队长魏文涛走进中国军网嘉宾访谈直播室，与广大网友在线交流。魏文涛身上集中体现的学以提能、学以增智、学以养德的先进事迹，在网友中引发热烈反响，也成为本次对话互动的焦点。
    学习动力：忧患在肩，使命催征
    学习的动力有多种，对军人来说，练精武艺、不辱使命是最大的动力之源。
    网友：从名不见经传的支队长成长为享誉岭南的“南粤神警”，您的动力来自哪里？
    魏文涛：军人因使命而存在！使命是一个崇高的字眼，也是一份厚重的责任！只有不断提高能力素质，才能有效履行使命、不辱使命。因此，我始终有一种动力，一种压力，一种本领恐慌感，一种提高指挥素质能力的紧迫感。这些年来，我一直坚持使命任务拓展到哪里，就把学习视野延伸到哪里，通过学习借鉴，把知识变成本领，把枯燥的理论变成科学的思维，把别人的经验变成自己的能力，以学习推动学习，以工作推动工作，达到交融、互动、转化的效果。
    学习目的：拓宽视野，创新思维
    学习目的有多种，对于领导干部来说，大胆探索、破解难题当属终极目标。
    网友：有人说您是“理论高手”、“创新大王”，您是怎样把学习当工作对待，把工作当学问研究的？如何才能做到学以致用，学用一致？
    魏文涛：紧跟时代需求，紧贴任务需要，在学习中思考，在思考中勇于创新。作为一名现代指挥员，我们应该具备战略思维，系统思维，辩证思维，创新思维，只有这样，才能破解部队发展中的重点难点问题，才能适应时代需求。
    我感到领导干部学以致用应该在三个方面下功夫：一要通过学习解放思想，二要通过学习破解难题，三要通过学习大胆创新。
    学习升华：陶冶情操，砥砺人品
    升华学习的方式有多种，用心浇灌精神这条主线，就能在品质和思想上开花结果。
    网友：您认为党员领导干部应该如何树立“公众形象”？面对经济特区复杂社会环境的考验，如何才能做到慎独、慎微、慎行？
    魏文涛：作为一名领导干部，应该时刻保持一颗平常心，一个人只有学会控制自己的欲望，生活才会幸福，工作才会快乐，事业才会成功。
    “日习则学不忘，自勉则身不堕。”面对思想、价值和文化多元的特殊考验，不学习眼睛就缺少鉴别力，头脑就丧失控制力，身体就失去免疫力，带领部队履行使命就没有感召力和凝聚力。所以，我始终坚持在学习中坚守信念、砥砺品行、陶冶情操。
    学习拓展：琴棋书画，怡然天成
    学习的拓展有多种，作为一个军人，多才多艺、文武兼备，实乃人生之幸事。
    网友：您是怎样做到身居闹市心自宁静，远离亲人不怕寂寞？您真能从习文练字中找到人生的真谛吗？
    魏文涛：一个人，如果把主要心思、精力都用在学习和使用知识上，就会潜移默化地培养出高尚的思想情操。知识水平提高了，生活品位和思想情操自然也会水涨船高；综合素质提高了，也会愈发感觉生活的充实，才会更富激情地开展各项工作，从而才能真正培养自己良好的生活情趣和个人爱好。
    我以书法艺术陶冶心境、修身养德，不断从传统文化中汲取立身做人的政治营养，渐渐体会到，每个人的兴趣空间，如果像读书这类高雅的兴趣不去占领，就会被庸俗的兴趣侵占。只有使学习真正成为一种生活方式，才能使自己少一点烟酒味，多一点书卷气；才能使工作少一些浮躁，多一些理性。
〖-ZW/正文〗
