〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“核透明”看俄罗斯核威慑政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“核透明”看俄罗斯核威慑政策
    ■胡伟
    继奥巴马政府5月初公布美国的核弹头数量和核力量调整计划后，俄罗斯前不久也表示正考虑对外公开核武库储备数据。有分析认为，俄罗斯的这一表态在一定程度上是无奈之举，因为在美国高姿态占领核裁军的道义高地后，俄罗斯如不跟进，将招致国际舆论的责难，以致政治上陷入被动。但与美国希望通过迫使其他核国家进入其主导的核裁军轨道不同，俄罗斯的“核透明”则是在主动显示实力，希望通过展示国家的强大力量来遏制潜在敌人可能发动的大规模进攻。
    有效的威慑需要具备三个基本要素：威慑力量、使用力量的决心和畅通的信息传递。俄罗斯庞大的核武库对任何国家都可以构成足够的威慑，力量毋庸置疑。为了使威慑更为有效，俄罗斯改变了过去对核力量建设和使用高度保密的做法，加大了宣传的透明度，有选择地披露核武器的有关情况，使对手了解俄罗斯的真正实力。例如最先进的“白杨―M”导弹，由于它能轻易突破美国的导弹拦截系统，俄罗斯对其研发、试验、列装、参加战斗值班等阶段性成果都进行了广泛的披露，通过媒体的大肆渲染达到了震慑欧美的心理预期。
    由于常规军事手段发展乏力，俄罗斯在安全领域对核武库的依赖日益加大。在北约东扩和周边热点不断突出的形势下，俄罗斯在官方文件中明确了使用核武器的底线，从大规模入侵到恐怖主义袭击都在核打击范围之列。这种表态不仅充分显示了俄罗斯政府用核武器维护国家安全的决心，也向潜在敌人传达了这一决心，使对方重新估算攻击俄罗斯所要承受的损失，起到了遏制战争的作用。
    冷战后，俄罗斯曾短暂执行过“不首先使用核武器”的政策，核打击方式主要是核还击和核迎击，但这两种方式都是敌人发动进攻之后的被动报复，国家必然会蒙受巨大损失。2003年10月，俄罗斯正式提出了“先发制人”战略，表示一旦明确敌人将对俄罗斯展开不利行动，俄罗斯有权对敌人进行先发制人的打击。这一战略的出炉，改变了俄罗斯在维护安全过程中的被动局面，给国家处理军事危机提供了更大的空间，也从一个侧面鲜明地体现了俄罗斯政府对于危害国家安全行为进行报复的决心，极大地提升了俄罗斯核威慑的效果。
    与苏联时期相比，俄罗斯的整体军力早已无法和美国进行全面抗衡，庞大的核武库就成为它手中不多的可以和西方讨价还价的可靠筹码。为了最大化地利用核武库的盾牌作用，俄罗斯尽量把核威慑的作用范围扩展到国家安全的各个领域，以此来确保国家生存与发展的基本利益，保证国家顺利度过政治、经济转轨的过渡时期。
    尽管战略意义重大，但核武器的实际地位近年来却在俄罗斯军队建设中悄然下降。俄罗斯始终在国防建设与经济建设、核力量与常规力量、俄美军事实力对比这三对关系的平衡中寻找最佳结合点，既要完成保卫国家安全的重任，也不能重蹈苏联搞军备竞赛导致经济崩溃的覆辙。近期周边爆发的地区冲突使得俄罗斯国家高层意识到，在大规模战争爆发的可能性越来越小的情况下，核武器的作用主要体现在战略威慑上；在现实中，俄军未来参与的战事更可能是地区局部战争，直接决定战争成败的是常规力量建设。所以，俄罗斯将军队建设的重心逐渐回归到常规力量上来。在俄罗斯看来，可靠的核威慑犹如坚不可摧的盾牌，但用高科技武装起来的常规力量才是现实战争中的真正主角，是俄罗斯刺向敌人的利剑。
〖-ZW/正文〗
