〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山脚下有群“飞毛腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈讲峰/廖福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄山脚下有群“飞毛腿”
    ■陈讲峰廖福安
    在旅游胜地黄山风景区，游客经常会看到一道独特的风景：一群背着挎包水壶的武警战士在陡峭的石阶上如履平地，健步如飞，转眼间就把游人甩在身后，矫健的身影赢得游客啧啧赞叹。这是驻守景区的武警安徽总队黄山市支队官兵开展登山训练的一个剪影。
    黄山风景区最高峰海拔1800多米，154平方公里的景区内，无数台阶隐藏在苍翠的树林中。支队官兵无论是执行各种任务，还是运送生活用品，往往一出门就是石阶山路。为适应这一特殊地形，支队把登山训练作为必训课目，每年都要举行登山比赛。官兵们科学制定训练计划，坚持短距离石阶冲刺的无氧训练与长距离登山的有氧训练相结合，徒手与负重相结合，循序渐进，既练体能，又磨练意志。
    爬上黄山之巅，夺得登山红旗，是支队官兵最喜欢的体育竞赛项目。近年来，在黄山市举办的各类登山比赛中，支队官兵囊括所有金银牌。前不久风景区举行登山比赛，支队20名选手又一路过关斩将，战胜各路好手，前10名入围选手中，武警战士占了9席。
    官兵们长年累月飞奔在崎岖陡峭的山道石阶上，练就了健壮的体魄和一双双“飞毛腿”，为完成各种急难险重任务奠定扎实的基础。2009年7月16日，黄山景区慈光阁一线发生火灾，情况危急，接到上级命令后，驻守在黄山脚下的一中队官兵迅速出动，仅用10分钟就到达指定地点并展开救援，火灾得到有效控制，保护了黄山生态环境。风景区的工作人员竖起大拇指称赞道：“你们武警行动就是快！”
〖-ZW/正文〗
