〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江舟山军地共同成立随军家属就业管理服务处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军嫂之家”助军嫂创业就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福盛/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂之家”助军嫂创业就业
    本报杭州6月7日电万福盛、记者王凌硕报道：5月28日，海军驻舟山某部随军家属周海清等12名军嫂，被地方一家企业聘用。周海清介绍说，是随军家属就业管理服务处让她们走上了就业路。
    针对随军家属就业难的问题，东海舰队某基地改变原先由部队为军嫂谋出路的单一方式，积极与舟山市政府共同探索破解市场经济条件下随军家属就业难题。经调研论证，2009年6月成立海军驻舟山部队随军家属就业管理服务处，隶属于舟山市就业管理服务局。
    该服务处重点对已经在部队或地方单位就业的军嫂实行动态管理，对学历高、年纪较轻的军嫂提供就业信息帮助选择就业；对没有专长的军嫂实行免费职业技能培训后推荐就业；负责随军家属登记、创业和职业培训、就业服务援助、政策法规咨询（军嫂就业维权）和人事档案管理等。
    随军家属就业管理服务处被形象地称为“军嫂之家”。据统计，经“军嫂之家”培训、推荐，目前已有53名军嫂成功走上了就业、创业之路。
〖-ZW/正文〗
