〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军建设学习型党组织工作协调小组召开第一次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日电记者安普忠报道：全军建设学习型党组织工作协调小组今天在京召开第一次会议，传达学习党中央、中央军委和胡主席关于建设学习型党组织的决策指示，明确协调小组的职责任务，通报交流有关情况，研究安排近期推动学习型党组织建设的有关工作。
    会议认为，建设学习型党组织，是党中央、胡主席提出的战略任务，要深刻领会胡主席和军委、总部领导的重要指示精神，充分认清学习型党组织建设的重大意义、深刻内涵和基本要求，切实增强抓好这项工作的政治责任感。
    会议指出，成立全军建设学习型党组织工作协调小组，是推进学习型党组织建设的实际举措，要认真履行职责，充分发挥指导、协调和服务作用，切实搞好总体设计，了解部队情况，总结推广经验，协调解决问题，提高工作质量和实效，有力推动学习型党组织建设工作顺利展开。
    会议强调，要根据军委和总政领导指示，指导部队贯彻落实党中央和中央军委部署要求，不断完善建设学习型党组织的措施方法，对进一步深化思想认识、把握基本要求、明确重点内容、抓好领导带头、健全落实制度、加强指导服务等方面，提出指导意见。要组织军队新闻单位大力宣传学习型党组织建设的重大意义、进展情况、新鲜经验、工作成效和先进典型，形成舆论强势。要指导部队以《2010-2012年军队高中级干部学习规划》为依据，完善中心组学习计划和干部轮训方案，抓好团以上干部个人自学，指导各级抓好基本教材和规定书目的学习使用。要组织力量到部队进行专题调研，了解学习型党组织建设进展情况，重点围绕如何进一步兴起学习热潮、增强学习针对性、把学习融入党组织生活等问题进行研究探讨，提出加强和改进工作的意见。
〖-ZW/正文〗
