〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军305医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立心血管疾病诊疗中心等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立心血管疾病诊疗中心
    本报讯陈杰报道：为提高为兵服务质量，加强医院学科体系建设，解放军305医院日前依托原有的全军冠心病诊治中心，建立了心血管疾病诊疗中心。该中心承担国家和军队科研课题11项，并设立了全军首家血管病变早期检测室，可通过无创检测方法早期诊断心脑血管疾病。
    北京军区某高炮旅为大学生战士成长助力
    本报讯孟德仲、田来报道：6月3日下午，北京军区某高炮旅17连大学生战士在旅组织的“人人上讲台”活动中拔得头筹，被旅里确定为连队理论学习小教员。该旅积极为大学生战士搭建施展才华的平台，已有36名大学生战士成为连队理论学习小教员。
    南京军区某大队训练周报促进训练交流
    本报讯肖卫平、周进元报道：6月2日上午，南京军区某工程维护大队一连官兵对照大队新一期《训练周报》，很快将训练中遇到的系统故障排除。该大队自办《训练周报》，将各单位一周内训练中总结出的经验教训编印下发，促进训练交流。
    武警佳木斯市支队运用网络开展心理工作
    本报讯王金亮、张洪臣报道：武警黑龙江省总队佳木斯市支队注意借助网络平台开展心理工作。他们近日依托支队局域网开设“心网家园”频道，把战时心理问题调适、执勤心理学等资料整合后放在网上供官兵浏览，帮助官兵了解掌握有关知识。
    湖北省房县人武部积极开展阳光护学工程
    本报讯杨前贵、孙树林报道：湖北省房县人武部日前积极开展“阳光护学”工程，组织官兵职工和专武干部在校园周围增设安全标志56处，消除各类安全隐患41处。为全县150多所中小学校和47所幼儿园普及安全常识，讲授应对突发事件的方法措施。
〖-ZW/正文〗
