〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高法规制度的执行力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习贯彻新的共同条令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法规制度的效用，取决于法规制度的执行。“徒法不足以自行”。充分发挥新颁发的共同条令的作用和威力，最重要的是提高执行力。
    严明的纪律，需要通过法规制度的严格执行来维护和体现。新的共同条令作为我军的基本法规，规范着全军一切单位、一切工作、一切人员基本的行为模式和行为法律后果，具有很强的严肃性和权威性。如果把我军的正规化建设看作是一项系统工程，那么共同条令的执行就是它的基础工程。条令条令，条条是令。只有每名官兵严格遵守，坚决执行，依据法规办事，按照号令行动，才能维护我军铁的纪律，确保部队高度稳定和集中统一。否则，部队就会一盘散沙，官兵就会各行其是。无论机关还是基层，干部还是战士，都必须毫无例外地置于条令的管理和规范之中。不管个人是否理解，一时是否习惯，都必须不折不扣地贯彻执行。“令严方可以肃兵威，命重始足于整纲纪”。严格贯彻执行条令，不仅能使部队做到军容严整、秩序正规、令行禁止，而且有助于官兵提高政治觉悟、培养优良作风、锤炼过硬素质。一句话，执行力出凝聚力、出向心力、出战斗力。
    胡主席指出，再好的法规制度，如果不去执行，也会形同虚设。当前，我军法规制度的执行力总的是强的，但在少数单位仍然存在有法不依、有令不行、有章不循的现象。有的执行条令随意性大，时严时宽，时紧时松，条令成了“橡皮筋”；有的把条令当“摆设”，打“擦边球”，搞“土政策”。这些现象，严重损害了法规制度的权威性和严肃性，影响了依法治军、从严治军的落实。为什么一些单位管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题一直解决不好，一个重要原因就是法规制度执行不力。正如一位哲人所说，“有制度不执行，比没有制度危害还要大”。学习贯彻新的共同条令，一定要充分认识提高执行力对加强部队正规化建设的极端重要性，坚决防止和克服执行不力的现象。
    提高法规制度的执行力，需要从多方面努力。除了加强条令教育、提高干部管理能力、坚持领导和机关带头以外，关键是要有良好的机制作保证。要建立健全检查监督机制，通过经常、有效的督查，及时发现问题、分析原因、总结经验、研究对策，加强对部队的指导，激发广大官兵执行条令的责任感和自觉性。要完善和实施奖惩机制，对违反条令的人和事，该批评的要批评，该处分的要处分，该通报的要通报，不能姑息迁就；对执行条令好的单位和个人，要及时予以表扬和奖励，以形成有法必依、执法必严、违法必究的正确导向和浓厚氛围，确保新条令的各项规定和要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
