〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国集中整治网络赌博初见成效 境外赌博集团部分撤离中国市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国集中整治网络赌博初见成效
    境外赌博集团部分撤离中国市场
    据新华社北京6月7日电（记者邹伟、周英峰）记者7日从公安部获悉，由公安部、中宣部、中央综治办、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、中国人民银行、银监会等8部门在全国范围组织开展的集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动，截至目前已经取得阶段性成效并将继续向深入推进。
    截至6月4日，各地公安机关共侦破网络赌博刑事案件670余起，抓获犯罪嫌疑人3430余人；查处治安案件1980余起，治安处罚3980余人；查扣、冻结涉案赌资近6亿元，摧毁26个境外赌博品牌网站在境内的组织体系。
    2010年1月以来，全国公安机关相继侦破一批违法犯罪案件，打掉一批网络赌博犯罪团伙，抓获了一批犯罪嫌疑人。经过专项行动的前期严厉打击，境外赌博集团向境内渗透情况得到初步遏制，部分宣布撤离中国市场。
    其中，江苏苏州公安机关在广东珠海、深圳公安机关配合下，侦破“2q07”特大网络赌博案，抓获数十名境内外犯罪嫌疑人，打掉“乐天堂”“梦天堂”等境外赌博集团在广东深圳、珠海开设的3家专门从事赌博网站开发、洗钱和组织赌博的公司，打掉该赌博集团在境内建立的专门为赌博活动提供支付服务的第三方支付平台。辽宁大连侦破“华艺”网络赌博案，抓获台湾“华艺”赌博公司副总裁黄某某（台湾人）、技术部经理张某某（台湾人）等犯罪嫌疑人30余人，彻底摧毁其在境内的组织体系。
    公安部有关负责人指出，当前治理网络赌博活动面临的形势仍然非常严峻，网络赌博源头仍未彻底根除，网络赌博“资金流”“信息流”仍未得到有效控制。公安机关将与有关部门一起，不断加大侦查打击力度，加大赌博源头追查力度，加大赌博利益链条整治力度，建立健全整治网络赌博长效工作机制，坚决遏制网络赌博蔓延态势。
〖-ZW/正文〗
