〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅倾心打造新装备人才“孵化器”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士后工作站孕育出“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空旅倾心打造新装备人才“孵化器”
    博士后工作站孕育出“金凤凰”
    本报讯记者郭建跃、通讯员武元晋报道：6月初，北京军区某防空旅传出喜讯：在该部博士后工作站搞科研的工程师彭顺堂因成果丰硕，被集团军作为唯一人选推荐为国务院特殊津贴获得者候选人上报总部。消息一出，官兵都说：“这可是咱们旅博士后工作站孕育出的‘金凤凰’。”
    该旅博士后工作站建于2007年6月，是全军第一个设在旅级的博士后工作站。成立3年来，该博士后工作站吸引高技术人才进站搞科研，先后取得7项技术革新成果，使该旅防空武器装备技术革新蜚声全军。其中“某型导弹综合测试维修评估系统”、“某型导弹远程支援维修系统”分获军队科技进步二、三等奖。
    在科研实践中，博士后工作站成为新装备人才“孵化器”。在它的带动和培养下，这个旅涌现出一支以专业技术骨干为主体的高素质人才群体。目前，该旅新装备近百个专业中，每个专业都有2至3名技术过硬的尖子人才。
〖-ZW/正文〗
