〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强周永康出席
    新华社北京6月7日电（记者顾瑞珍）中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会7日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。他强调，建设创新型国家，加快转变经济发展方式，赢得发展先机和主动权，最根本的是要靠科技的力量，最关键的是要大幅提高自主创新能力。在加快转变经济发展方式的进程中，我国科技界肩负着重大使命。我们必须把握机遇，审时度势，科学谋划，顺势而为，全力建设创新型国家，为加快转变经济发展方式提供强大科技支撑。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。
    胡锦涛在讲话中首先代表党中央、国务院向大会的召开表示热烈的祝贺，向两院院士和全国广大科技工作者致以诚挚的问候。
    胡锦涛指出，世界范围内生产力、生产方式、生活方式、经济社会发展格局正在发生深刻变革。培育新的经济增长点、抢占国际经济科技制高点已经成为世界发展大趋势，科技竞争在综合国力竞争中的地位更加突出。科学技术迅猛发展深刻改变着经济发展方式，创新成为解决人类面临的能源资源、生态环境、自然灾害、人口健康等全球性问题的重要途径，成为经济社会发展的主要驱动力。知识是发展永恒的重要资源，知识创新成为国家竞争力的核心要素。科学技术迅猛发展正在引发社会生产方式的深刻变革。科技创新推动创造更多社会财富，为促进社会和谐充实物质基础。实践充分证明，科学技术是经济社会发展中最活跃、最具革命性的因素。当今世界，科学技术作为第一生产力的作用日益突出，科学技术作为人类文明进步的基石和原动力的作用日益凸显，科学技术比历史上任何时期都更加深刻地决定着经济发展、社会进步、人民幸福。
    胡锦涛强调，一个国家的科技竞争力决定了其在国际竞争中的地位和前途。对世界经济、科技发展的新形势新趋势，我们必须准确判断并牢牢把握，紧密结合我国国情，切实推动以人为本、全面协调可持续的科学发展，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。我们必须坚定不移走中国特色自主创新道路，切实把科学技术摆在优先发展的战略地位，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，把增强自主创新能力作为战略基点，构建完整的创新体系，牢牢把握发展主动权。我们必须把科技进步与国家发展战略、经济社会发展目标、人民日益增长的物质文化需要紧密结合起来，站到科技和产业发展前沿，下大气力解决影响我国未来发展的重大科学和关键技术问题，抢占未来发展先机。我们必须坚持以人为本，大力发展与民生相关的科学技术，把科技进步和创新与提高人民生活水平和质量、提高人民科学文化素质和健康素质紧密结合起来，不断强化公共服务、改善民生环境、保障民生安全。
    胡锦涛就当前要重点推动的科技发展工作提出8点意见。一是大力发展能源资源开发利用科学技术，坚持系统谋划、节能优先、创新替代、循环利用、绿色低碳、安全持续，形成可持续的能源资源体系，切实保障我国能源资源有效供给和高效利用。二是大力发展新材料和先进制造科学技术，加快推进材料产业结构调整，促进我国制造业结构升级和战略调整，发展先进装备制造业。三是大力发展信息网络科学技术，抓住新一代信息网络技术发展的机遇，创新信息产业技术，以信息化带动工业化，发展和普及互联网技术，推进国民经济和社会信息化。四是大力发展现代农业科学技术，发展高产、优质、高效、生态、安全农业和相关生物产业，保障粮食和主要农产品安全，实现农产品优质化、营养化、功能化。五是大力发展健康科学技术，建设世界先进水平的生物安全、食品安全、健康营养生活方式的科技保障系统，提高健康科学和健康服务水平。六是大力加强生态环境保护科学技术，提升生态环境监测、保护、修复能力和应对气候变化能力，构建人与自然和谐相处的生态环境保育发展体系。七是大力发展空间和海洋科学技术，保证我国有效和平利用空间，使我国海洋科技水平进入世界前列。八是大力发展国家安全和公共安全科学技术，提高对传统和非传统国家安全和公共安全的监测、预警、应对、管理能力，加强安全生产技术研究和推广。
    胡锦涛强调，各级党委和政府要高度重视对科技工作的领导和支持，坚持把推动科技进步和创新作为加快转变经济发展方式的重要途径，加强科技投入，认真听取科技专家意见，把握科技发展趋势，制定和采取有效措施，推动解决经济社会发展涉及的重大科技问题。要深入实施人才强国战略，确立人才优先发展战略布局，创新人才培养体系，大力培养造就具有世界科研前沿水平的高级专家、高层次科技领军人才，注重培养一线创新人才和青年科技人才。要建立健全国家科技决策机制和宏观协调机制，加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，促进全社会科技资源高效配置和综合集成，促进科研布局和结构调整。
    胡锦涛强调，科学精神是科学技术的灵魂。贯彻落实科学发展观，建设创新型国家，加快转变经济发展方式，必须大力弘扬求真务实、勇于创新的科学精神，在全社会形成讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好风尚。希望两院院士自觉弘扬科学精神，以科教兴国为己任，坚持科技为经济社会发展服务、为人民服务，把为加快转变经济发展方式提供科技支持作为重要目标，勇于探索，敢为人先，努力攀登世界科技高峰，悉心培养和提携优秀青年人才，为建设创新型国家、推动经济社会又好又快发展作出新的更大的贡献。（讲话全文见第二版）
    出席大会的中央领导同志还有：王兆国、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、令计划、王沪宁、韩启德、李建国、陈昌智、桑国卫、马凯、戴秉国、杜青林、陈奎元、李金华、万钢、林文漪和宋健，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    大会由全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥主持。中国工程院院长徐匡迪致开幕词。
    1400多位两院院士，中央和国家机关有关部门负责人出席大会。
    6月7日，中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会在北京人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
