〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开电视机，坐在沙发上，就能及时获取天气、新闻、股票等最新资讯，与亲朋好友视频通话、免费欣赏高清影片、畅玩各类在线游戏、网上远程教育充电、轻松网上购物……互联网电视为我们描绘出一幅诱人的生活蓝图。
    互联网电视也叫交互式网络电视（简称IPTV），它是一种利用有线宽带网，集互联网、多媒体、通讯等技术，主要向家庭用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的新媒体形态。互联网电视最显著的特点是它既保留电视形象直观、生动灵活的表现特点，又具有互联网按需获取的交互特征，综合了两种传播媒介的优势。
    互联网电视市场蕴藏着巨大前景。根据国家信息中心统计数据，2009年以来，像TCL、创维等企业的互联网电视销量已占其总销量的30%左右；从整个市场来看，互联网电视的销量占整体平板电视销量的15%至20%。据赛迪顾问预测，到2012年，IPTV用户可望达到3500万。年初，有关部门提出推进三网融合的阶段性目标。政策坚冰的打破，意味着将给互联网电视产业带来更广阔的市场空间。但目前IPTV节目内容与普通电视节目内容高度同质化，专门为IPTV打造的具有较强互动性的节目匮乏，也成为制约互联网电视快速发展的主要因素。
    互联网电视，这个站在互联网肩膀上的全新媒体形式，自诞生之日便备受瞩目，在惊呼、肯定与质疑声中一路前行。其未来是突围还是终结？还需要时间来证明。但我们有理由相信，报刊、广播、电视、网络等跨媒体融合发展是潮流，传统媒体向立体传媒的转变是趋势，而互联网电视恰为传统媒体的发展提供了一条新途径。
〖-ZW/正文〗
