〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局域网上有个“心灵QQ群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/张攀/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局域网上有个“心灵QQ群”
    ■康林昌张攀本报特约记者贺军荣
    在武警陕西总队铜川支队的局域网上有个“心灵QQ群”。QQ群开通后，群员增长之快，点击率之高，人气之旺，出乎领导意料。
    “心灵QQ群”今年开设上线后，官兵纷纷申请加入，业余时间相聚虚拟空间倾诉烦恼、分享喜悦。
    4月初，网友“内向列兵”在QQ群中留言，说自己是一名新兵，性格内向，因和同班战友发生矛盾被班长误会，转而对班长心生怨恨，想找机会报复班长，但又觉得不妥。思索再三，他把自己的想法发到了群里。
    “内向列兵”的留言很快引来群友关注，大家纷纷发言相劝：
    “人与人交往难免会产生误会，一定要正确对待，千万别干傻事！一失足成千古恨。”“冤家宜解不宜结。既然是误会，就主动找班长说清楚，及时消除隔阂。”
    看了网友们的留言，“内向列兵”打消了报复班长的念头，并主动找班长说明情况。班长得知事情真相后，也真诚地向他道歉。从此两人成为好朋友。
    “心灵QQ群”在官兵中知名度越来越高，渐渐成为官兵释疑解惑的“知己”。网友“行者无疆”训练跟不上，接连受到打击，就上网说些牢骚话。
    一次偶然机会，“行者无疆”加入“心灵QQ群”，在网上遇到政治处杜干事，杜干事几番做他的思想工作收效甚微，就发动群里其他网友，一起来帮助、疏导他。“行者无疆”被战友的真诚所打动，逐渐走出了心理阴影。
    支队政治处主任蔡有年高兴地说，如今，“心灵QQ群”已经成为广大官兵敞开心灵交流，说苦恼、亮思想、晒喜事的好去处。它不仅丰富了官兵的业余生活，而且成为思想政治工作的一块新阵地。
〖-ZW/正文〗
