〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的菜名有门道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴昊陶金
    我们连的伙食不仅吃得健康又营养，而且还有教育和娱乐功能。您别以为我是在“雷人”，不信您自个去看看吧。
    双胞胎战士王小龙和王小虎双双被团里评为了“优秀士兵”。连队为了给他们庆祝，全连晚餐多加了一道菜：《绝代双骄》，就是爆炒青辣椒和红辣椒，细心的炊事员还在辣椒的里面放了肉末。
    演习拉练到达宿营地点后，通信员小斯从炊事班“探班”回来就对三班长开玩笑说：“三班长，炊事班看你们班今天特别辛苦，特意为你们‘量身定做，了一道菜，叫《走在乡间的小路上》。”开饭时，端上来一看，原来是一大盆红烧猪蹄，边上镶上了点香菜。个性爽朗的三班长也开玩笑到：“如果天天能吃到这么有心意的菜，说我啥都愿意啊！”
    三伏天，热火朝天的训练场，迷彩鞋踩在灼热的水泥地上直烫脚，就别提心中那个“燥”。炊事班精心制作的凉菜：《青龙卧雪》（白糖上面摆上切好的黄瓜段）和《火山下大雪》（凉拌西红柿上面洒上白糖），降的是火，爽的是心。
    公务员小喻的妈妈前两天来部队探望他，司务长整了三四个荤菜后，还多添了份素菜《母子相会》。虽然是黄豆炒黄豆芽，可喻妈妈感动地说：“这不仅仅是一顿丰盛的饭菜，更是体现了部队官兵的良苦用心，这菜我爱吃。”
    后勤处左助理这两天和嫂子闹矛盾，想尽了办法嫂子都不理他。司务长给左助理支了一招，逗得嫂子合不拢嘴。最后一问才明白，左助理等嫂子下班回到家，亲手给她做了道《穿过你的黑发我的手》，就是海带丝炖猪蹄。嫂子一瞅他这么用心，这气啊早消了！
    我们单位驻扎在省城，指导员叫司务长常做一道菜：《清清白白》（豆腐白菜汤）。面对大都市的酒绿灯红，指导员教育大家要遵章守纪，老老实实、规规矩矩、清清白白当好兵。
    这不，炊事班班长小郭家属来队，炊事班的战友们开玩笑地说：“班长，你就做你最拿手的那道《火辣辣的吻》给嫂子吃吧？”大家都别想歪了哦，其实就是红辣椒爆炒猪嘴！
〖-ZW/正文〗
