〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层领导工作谨防走入误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把科学发展观落实到基层，关键在于提高基层干部领导科学发展的能力。在实际工作中，有的基层干部勤奋敬业却难见佳绩，有的管理大胆却处处被动，有的信心十足却适得其反。究其原因，是他们的思维方式、工作方法、工作作风存在一些偏差，陷入了误区。
    一是错把“粗暴”当“魄力”。电视剧《亮剑》中的李云龙以其鲜明的个性、果敢的作风赢得了广泛认可。他的一些看似粗暴的带兵方法也被一些基层干部同志看作有魄力的表现，在工作中或多或少存在一些“粗暴”的影子：如不深入调查研究，了解全面情况，却“三分道理七分蛮”，动辄高声训斥、以此显示抓工作有力度、有魄力。殊不知，从严治军不等于冷酷无情，大胆管教不等于简单粗暴，严肃军纪不等于滥施处罚。李云龙最大魄力在于其高超的作战指挥才能和顽强的战斗作风，在其“粗暴”背后的是及时有效地做好思想疏导等工作。因此，基层领导工作不要以势压人，而应以理服人，以情感人。只有比部属站位高、修养好、综合素质全面，对部属倾注真情、付出真爱，有强烈感召力，才能真正显示工作的魄力。
    二是错把“自负”当“自信”。自信与自负虽一字之差，却是两种截然不同的境界。因为自信是建立在掌握渊博的知识、科学的方法和灵活的手段的基础之上的。现实生活中，有的领导干部恃才傲物，不注重学习提高，眼界不开阔，特别是不能客观分析情况，听不进不同意见，以“自负”代替“自信”，到头来往往给单位和个人造成损失。
    为此，基层领导工作应在对客观和自我有着实事求是认识的基础上，既勇敢地相信自己，又不过分地看重自我；坚持民主集中制原则，实行集体领导，既要善于倾听他人意见，集中大家智慧，在深入调查研究的基础上，进行仔细而缜密的思考，才能作出经得起实践检验的决策。
    三是错把“标准”当“效果”。高标准、严要求是我们抓工作应遵循的一条重要原则。但有的领导干部却只满足于定标准、提要求，不注重跟踪问效，不抓过程管理，结果导致工作效果不甚理想。高标准不仅是指谋划工作时制定高标准，在落实工作时也要坚持高标准，只有把每一个重要环节都落实到位，使每一项局部工作都达到了高标准，才能最终达成整体工作的高标准。在实践上，落实是决策的落脚点，也是取得良好效果的重要保证；落实出竞争力，落实出创造力，落实出战斗力。而缺乏执行的战略是失败的战略。因此，基层领导工作既要制定标准，又要狠抓落实，构建包括决策、执行、反馈和评价等诸多环节形成的一套制度规范、任务明确、流程完整、科学合理和务实高效的执行体系，充分发挥官兵的主动性和创造性，从机制上保障基层组织充分的自主建设权力。只有这样，才能实现高标准，达到较好效果。
〖-ZW/正文〗
