〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫偷了人家菜，荒了自家田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫偷了人家菜，荒了自家田
    ■丁玉宝
    近日，读到一则《杭州余杭一名干部上班玩“偷菜”游戏被免职》的消息：一名副处级干部因上班时间“偷菜”玩游戏，受到纪委查处并被免职，让笔者颇有感触。
    “偷菜”是近来风靡网络的一款游戏，玩家不仅可以自己开荒种庄稼，更为刺激的是还能到别人的田里偷东西，出售后获得虚拟金币。这款游戏一推出，迅速引起了青少年甚至妇孺老幼的浓厚兴趣。在军营，有些部队的局域网上也推出这款游戏，供官兵业余时间娱乐，不少官兵在网上“偷”得乐此不疲。
    业余时间上上网、“种种地”、“偷偷菜”，释放一下军事训练的压力，点缀一下军营生活的情趣，本无可厚非。然而，做任何事情都应该有一个“度”。偶尔玩玩“偷菜”，在虚拟空间感受一下田园生活的乐趣，可以起到放松身心之效。但若痴迷于此，就得不偿失了。闲暇之余，笔者也会在军网上偷偷菜，从“农场”记录的信息中发现，不少官兵为了多“偷”，经常半夜三更起来上网，从而影响了正常工作。
    “偷菜”上瘾，已引起心理学研究人士的广泛关注。他们认为，因对网上“偷菜”的痴迷，把虚拟世界当成现实世界，会形成一种不健康的社会观，偷走的是道德与文明，助长的是不劳而获的心理等等。笔者倒不赞成把游戏的弊端无限放大，但有一点必须指出，就是在娱乐中要学会自制，不能“偷了人家的菜，荒了自家的田”。这里，“荒了自家的田”，并不是“农场”里自己的那块“庄稼地”，而是现实世界与自己成长成才密切相关的东西。对于本文开头提到的那位公务员来说，这块田就是“本职工作”；对于我们军人来说，这块田就是“训练场”。
    笔者也高兴地看到，对于如何引导官兵不痴迷“偷菜”，一些部队正在探索好方法。比如，变在虚拟世界“偷菜”为现实生活种菜，在营区周围开荒种田，让官兵体会真正的田园生活乐趣，享受诚实劳动的果实。有的自主开发军事类智力闯关游戏挂在网上，既有科技含量又与军事专业有关，这些都不失为有益的尝试。
    插图：陈祖怡
〖-ZW/正文〗
