〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区引导官兵在感受亲人恩情中增强使命意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂感人事迹激励官兵建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈李忠/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌6月7日电陈李忠、特约通讯员欧阳春报道：5月底，江西省军区举行了一场主题教育报告会，8名军嫂被请上讲台，讲述支持丈夫扎根军营干事业的事迹。
    “官兵亲人的无私奉献，是开展主题教育活动的好教材。”基于这一认识，省军区党委研究决定，请优秀军嫂上台讲述自己支持丈夫干好工作的事迹。
    报告会上，8名军嫂的发言感人肺腑。“女人需要男人的肩膀，国家更需要军人的脊梁。我和丈夫结婚16年，13年分居两地。近几年，我虽然随军来到丈夫的身边，但由于丈夫工作繁忙，照顾家的时间也不多。尽管生活中有时会遇到一些困难，但我无怨无悔，感到苦有所值。”某预备役师军械科科长李制笑家属张艳岚对生活的理解，赢得官兵热烈掌声。
    “家庭的担子再重，也重不过丈夫肩上的担子。丈夫能安心工作，有所作为，我就是吃再多的苦、受再多的累，也会从心里感到快乐。”营房处副处长陈晓通家属邹香兰朴素的语言，道出了军嫂共同的心声。
〖-ZW/正文〗
