〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第四颗北斗导航卫星准确进入同步轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月7日电特约记者马Z报道：今天18时30分，西安卫星测控中心对我国第四颗北斗导航卫星顺利实施了第二批次轨道位置捕获控制，卫星成功定点于东经84.6度赤道上空，准确进入地球同步轨道。
    针对第四颗北斗导航卫星技术状态新、控制过程复杂的特点，该中心科学合理制定测控计划，精确建立了卫星点火姿态，成功完成卫星四次远地点变轨控制。截至卫星定点，该中心对第四颗北斗导航卫星共发出上千条遥控指令，成功实施了太阳能帆板展开、通讯天线展开、远地点发动机点火变轨等一系列高难度控制。
    此外，该中心对第四颗北斗导航卫星进行了开通一代导航、二代导航相关设备等有效载荷，建立卫星空间运行工作状态，为卫星早日提供导航业务服务奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
