〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哭泣的墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堵很不起眼的残墙，长只有160英尺，唯一独特之处就是有5块巨型基石，其中最大一块长13.5米，宽4.6米，高3.5米，重达570吨。据说这个基座是2000年前由大希律王所建。这就是耶路撒冷的哭墙。看到这堵墙，使我想起我国的万里长城。长城也是墙。论规模，长城和哭墙差异太大，不能相提并论；论筑墙初衷也不相同，一是为战争防御，一是为宗教信仰。但共同之处是历史都很悠久，更重要的是它们都是一个民族的魂。
    犹太民族是伟大的民族，他们充满苦难的历史值得同情，他们的智慧和创造性劳动赢得世人尊敬。犹太人的始祖亚伯拉罕，其孙雅各，后来改名叫以色列，意思是“和神搏斗的人”。
    从阿什杜德港到耶路撒冷的高速公路两旁，是漂亮的果园和农田，有名的滴灌技术使沙漠变成了沃野。以色列人对自然的爱护达到了虔诚和圣洁的地步。法律规定，任何人都不许采摘野花。人们自觉在山顶建房，把贫瘠艰难的地方留给自己，把低洼有水的地方留给植物，他们学会了在极严酷的条件下，和万物一起共存共荣。
    耶路撒冷，希伯来文的原意是“和平之城”。犹太人见面或道别都会说：“撒冷！撒冷！”意思是：和平，你好，再见。耶路撒冷是犹太教、基督教、伊斯兰教和亚美尼亚东正教的共同精神发源地，是宗教圣城。可惜这个“和平之城”并不和平，宗教的神圣与多元既令无数人神往，又使它成为引发最多纷争之地。
    我是在参观完万国教堂和数十棵有千年树龄的橄榄树，再穿越一条干涸的溪谷之后，步行来到东耶路撒冷旧城的。
    白色的城。石头的城。耶路撒冷几乎所有的房子都是用石头建造起来的。这里盛产石头，即使房子是用别的材料砌筑而成，屋顶、墙面也必用石材贴面。阳光下，放眼望去，丘山起伏，整个耶路撒冷就是一个白色的石头城堡。
    旧城面积仅有一平方公里，这么小的地方，积淀了太多的历史记忆，留下了太多的宗教痕迹。公元前1000年，大卫王率领犹太人征服了该城，建立了以色列国，并定都于此。大卫王在位40年，是以色列的强盛时期。大卫的儿子所罗门费十年之功，在城内建造了犹太人的第一座圣殿。公元前586年，巴比伦摧毁了耶路撒冷，也摧毁了圣殿。50年后，波斯帝国灭亡了巴比伦，犹太人回到耶城重建圣殿。此后600年，犹太人居住的地方先后成为波斯、希腊和罗马的一个省份。公元70年，一次犹太人反抗罗马统治的起义失败后，罗马军队再次摧毁了圣殿，只剩下墙基，即西墙，并把犹太人赶出了居住地。此后五个世纪，耶路撒冷都处于罗马帝国的统治之下，耶城成了一个基督教中心，在耶稣死的地方建造了圣墓大教堂。公元638年，阿拉伯帝国第一个征服的目标就是耶路撒冷。伊斯兰传统认为，先知穆罕默德接受《可兰经》就是在耶路撒冷，阿拉伯人在圣殿山原址建造了圆顶清真寺，成为伊斯兰宗教三大圣地之一。1099年，罗马十字军东征，包围了耶城；1187年，埃及王萨拉丁又重新占领耶城。一个一平方公里的土地上，不同民族、不同宗教频繁冲突，马队和兵卒的脚步纷至沓来，城墙上不断变换着王旗，每一g黄土都渗透了无数的血泪、苦难与恩怨，每一粒石子都经历了太多的新生与死亡。
    国破家亡，兵连祸结，不幸的犹太人不得不被迫远走他乡，流浪世界。亡国之痛，故国之思，时间流逝1900余年，失去家园的犹太人始终没有忘记耶路撒冷，始终没有忘记祖先建造的圣殿。历经浩劫，祖先的一切都不存在了，只留下一堵犹太圣殿的残墙，这成为他们唯一可以凭吊之地。流浪世界的犹太人，在犹太历的安息日，会不远万里，来到只剩下圣殿残址的西墙哭泣，他们为失去家园哭泣，为不幸哭泣，为国家和民族的复兴祷告。千百万人流落异国他乡，屡遭不同形式的“排犹”之苦，特别是在第二次世界大战期间，600万犹太人惨遭德国法西斯杀害。犹太民族心中有太多的伤痛，眼中有太多的泪水，需要找一个地方哭诉。谁是第一个抚墙哭泣的人无从考证，但“哭墙”之名不胫而走，遂成圣地，遂成犹太人团结与信仰之魂。
    我从杜门通过安检进入哭墙广场。男男女女，人头攒动，哭墙广场成了一个露天集会的大会堂。男女分开进行祈祷，男的在左边，女的在右边。我们男人领到一顶白色小圆帽，犹太男子都戴这种小帽，小是表示谦卑。人们面墙肃立，嘴里念念有词，有的人用手抚摸墙石，有的人用脸颊贴住墙壁，眼含热泪，诉说心曲，久久不愿离开。
    真是一道独特的人文风景。尽管没有什么仪式，也算不上什么盛典，一切都很简单，都很自然，人们默默地来，默默地离开，但面对这样的场景，我还是很感动。这墙是一个民族的历史纪念碑。我仿佛觉得，这墙是一个站立着的人，有血肉，有灵魂。试想，人世间，是谁可以与之亲近，向她倾诉，可以在她胸前哭泣落泪呢？那必是亲人，这墙是犹太人伟大的先人啊！千百年来，这广场上空，曾飘荡多少悲伤的心灵故事啊！我忽然想起了我国诗人艾青的诗句：“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”人类的情感是共同的。艾青在国土沦丧、民族危亡的关头，写下了这样慷慨激昂的诗句，泪水成了爱国情感的象征。哭泣，泪水，意味着痛彻肺腑，意味着刻骨铭心，永不忘记，永不背叛。一千多年来，这里的哭声可以裂云，这里的泪水可以成江。英雄挥泪，壮士怀悲，哭泣成了一种精神，一种信仰，一种渴求，一种民族的意志。哭泣当然不是一件幸福的事，但远比心灵麻木好。牢记不幸和伤痛的人就有希望。从某种意义上说，是这种千古不绝的哭声和泪水，把流浪世界的犹太人紧紧团结在一起。
    一堵残墙，成了犹太民族不朽的根，成了他们精神的旗帜。
    今天，犹太民族已经拥有了自己的国度，全世界40％的犹太人回到了祖先居住过的家园。他们应以此为幸了。犹太人可以不再哭泣，即使现在有人哭泣，有人抹眼泪，也不过是一种怀旧，一种传统，一种对和平的祈求。由于时间太久，历史变迁太多，宗教的、民族的纷争在所难免。望着有着宗教般虔诚的人流，我心里想，作为一个有过流浪世界，有过不幸和屈辱，世代哭泣，仍能顽强生存的伟大民族，能不能以自己历史上的切肤之痛，来体谅别的民族的处境，和他们和睦相处呢？
    犹太人曾是刀兵的受害者，历史不应重演，不应冤冤相报。但愿以色列人，还有巴勒斯坦人，都有智慧化解仇怨，找到开启和平之城的钥匙。
〖-ZW/正文〗
