〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近千万考生参加全国高考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队3万余士兵在122个考点参加文化统考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电（记者刘奕湛、吴晶）全国高考7日如期举行，近千万考生走进考场，参加全国统一考试。
    据统计，今年全国共有957万人报名参加高考，比去年减少约65万名；计划招生657万名，平均录取率比去年增加近7个百分点。
    据教育部有关负责人介绍，今年全国将有16个省市实施新课改后的高考，其中新增省市为北京、吉林、黑龙江、湖南、陕西。22个省市将实行平行志愿投档录取模式改革，其中新增天津、河南、广东、重庆、西藏、陕西。部分国家示范性高职院校和北京、天津、上海、重庆部分高职院校，将在本地提前单独招生，共安排计划约6万名。
    本报北京6月7日电钱高祥报道：笔者从全军招生办获悉，全军和武警部队士兵文化科目统一考试工作今天拉开帷幕。3万余名来自基层部队的士兵骨干，经各级组织选拔推荐，参加为期2天的文化科目统一考试。
    在全军招生办统一部署下，各大单位坚持从考生实际出发，采取集中与分散相结合的办法，共开设122个考点、1078个考场，覆盖全军所有基层单位。各大单位普遍对监考人员进行了业务培训，考场实行单人单桌单行，配置了电子屏蔽干扰器，设立举报箱，公布举报电话，确保考务工作规范有序。
    据悉，2010年全军和武警部队共有45所院校计划招收4100名士兵学员，主要为初级指挥和少量技术类专业，本科比例约为90%。
    上图：6月7日，2010年度军事院校统一招生考试（济南考区）在济南军区某综合训练基地展开，考生等待进入考场。
    来自济南军区基层部队的1000余名考生将参加为期两天的考试。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
