〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且莫输在优势上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近看一则哲理故事，讲的是永戒、慧忠和随缘一起出门。永戒有伞，慧忠持杖，随缘两手空空。雨后归寺，永戒半身淋湿，慧忠浑身污泥，而随缘干干净净。小和尚不解，上前询问。永戒说：我有伞，便无惧雨中行，但风向无测，便淋湿半边。慧忠亦叹道：我持杖，故无畏泥泞，谁知路难测，反而一跤仰天！随缘笑笑说：天有雨，总有无雨处；路有泥，何必泥中行；万事随缘，不急躁，不盲动，自然干干净净！最后规劝人们要小心“所有”，享受“所无”！
    这个故事固然有一种佛道的高深味道，但传递的却是一种强烈的辩证思维：应该以什么样的态度对待自己的优势？如果不讲科学，把握不好“度”，优势反而会变成弱势，最终导致失败。细细想来，自然界这种现象屡见不鲜：溺毙者往往是会泳者，折戟者大都是好斗徒，易醉的都是善饮者……这样的人仗着自己的长处，有恃无恐，不加节制，最终反而适得其反。聪明反被聪明误、欲速则不达等，就是这种现象衍生出来的苦果。
    由此联想到了大学生干部的成长问题。大学生干部有知识、有抱负，朝气蓬勃，意气风发，他们的到来给部队带来了新的生机和活力，同时，军营也为他们施展才华提供了广阔的舞台。但随着时间的延伸，他们却显示出不同的发展路径：有的崭露头角，脱颖而出，显示出了高学历干部强劲的发展后劲；也有的瞻前顾后，找不到感觉，始终难有作为，继而心灰意冷，慨叹怀才不遇，甚至萌生了退意……原因固然是多方面的，但从自身来讲，如何准确定位，怎样发挥好自身优势，应该是一个重要的因素。
    有知识、有文化是大学生干部的优势，这是毋庸置疑的，但知识并不等于能力，要真正发挥优势，还需要与实践接轨，向能力转化。少数大学生干部自恃文化水平高，知识渊博，不甘于平凡简单的工作，给人一种高高在上、不切实际的感觉，难以与战士们打成一片，反而影响自己在部队的发展。因此，作为大学生干部，首要的是静下心来，熟悉军队传统，了解部队现状，热爱本职岗位，尽快融入集体，这样才不至于心浮气躁，恃才傲物，脱离实际。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，只有找准了切入点和突破口，理清了发挥优势的思路，才能够有效摆脱眼高手低、无处下手的茫然。学然后知不足，实践是最好的大学，积累起了实践的经验，也就补上了实际工作能力的短板，优势也就能够得到淋漓尽致地发挥，这是成功者的共同体会。当然，作为组织，要有培养人的意识，积极为大学生干部发挥优势创造条件。
    当前，部队干部队伍从类型上区分，不外乎两种，一种是大学生干部，一种是部队成长起来的干部。两种类型干部，都是部队建设不可或缺的重要组成部分，又是具有截然不同风格优势的两个群体。大学生干部的鲜明优势是扎实的文化知识，部队成长起来的干部的明显优势是丰富的实践经验。文化知识如果缺乏实践经验作依托，就如同空中楼阁，中看不中用；同样，实践经验如果缺乏文化知识相辅佐，就如同老牛爬陡坡，越来越吃力，难以上层次。只有两者优势互补，才会如同猛虎添翼，实现全面发展，积蓄起厚实的发展资本。
    倍加珍惜优势，科学发挥优势，尽力拓展优势，人才辈出的生动局面，就会成为现实！
〖-ZW/正文〗
