〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战南非谁夺“金靴”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯前瞻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战南非谁夺“金靴”？
    ■本报记者马越舟
    在一届世界杯上个人进球最多的选手，将获得“金靴”大奖，这是任何一个足球运动员都梦寐以求的最高荣誉之一。那么，本届南非世界杯赛上，最终能够穿上“金靴”的那个幸运儿会是谁呢？
    翻翻历史可以发现，历届世界杯“金靴”奖得主名单，不啻为一部绿茵英雄谱，其中包括巴西的瓦瓦、加林查、罗纳尔多，葡萄牙的尤西比奥，西德的穆勒，阿根廷的肯佩斯，意大利的罗西，英格兰的莱因克尔，保加利亚的斯托伊奇科夫和克罗地亚的苏克等等巨星级人物。单届世界杯上进球最多的选手是法国队的方丹。在1958年世界杯上，他一口气踢进了13个球，这个纪录保持至今。在多次参加世界杯总进球数比拼中，巴西队的“外星人”罗纳尔多凭借三届杯赛共进15球占据第一，他1998年进4球，2002年进8球，2006年进3球，打破了德国天才射手穆勒保持了32年之久的进球纪录（1970年、1974年共进14球）。
    然而，在如今竞争空前激烈的世界杯赛场上，像当年的方丹、穆勒和罗纳尔多这样的锋线“射门机器”，正在逐步失去自由发挥的空间，各队愈发严密凶悍的防守，让天才射手即兴的个人表演几乎成为一种奢望。从1978年到2006年历届世界杯，除2002年罗纳尔多进了8球荣膺“金靴”之外，其余的当届头号射手都打进了6个球。也就是说，如果不出特殊情况，在本届南非世界杯赛上，谁能打进6个以上的球，谁就很有机会穿上“金靴”。
    从目前情况看，具备打进6球实力者并不少，可是要实现这一目标，光有实力还不够，恐怕还要满足几个具体条件：一是所在球队足够强大，能够至少打到半决赛甚至决赛；二是球员必须实力出众，且个人状态调整到最佳，出场时间足够，最好能包办本队的点球和直接任意球；三是小组赛上有实力偏弱的对手；四是其人在开赛前并不过于引人注目，以避开对手的“重点照顾”。上届世界杯“金靴”得主德国队的克洛泽就几乎满足了上述条件。
    从本届世界杯分组情况综合分析，“金靴”得主，很可能会出自C组、G组或者H组，因为这三个小组的种子队分别是冠军热门英格兰、巴西和西班牙，而且对手中又不乏“鱼腩”。具体到个人，那么英格兰的鲁尼、巴西队的法比亚诺和罗比尼奥、西班牙的比利亚机会较大，因为他们目前的状况，和4年前的克洛泽有不少相似之处。假如这三支球队能进入四强，那么这几位选手和“金靴”可能就会无限接近。
    当然，理论和经验上的分析，不能代替绿茵场上瞬息万变的战局，“射手王”的诞生不乏其他人选和可能。比如在1994年美国世界杯上，俄罗斯队名不见经传的萨连科在同喀麦隆队的比赛中，趁“非洲雄狮”打盹的机会狂进5球，最终以6球穿上“金靴”。尽管有点缺乏说服力，但毕竟“金靴”奖着眼的，是进球的数量而不是其他，萨连科获奖让人也无话可说。
    本届世界杯非洲有6支球队参加，是历史上最多的一次，138位极富天赋的非洲小伙儿中，就很有可能杀出黑皮肤的“萨连科”，他们“夺靴”的机会也许比“大牌”们都多――
    卡卡、梅西、C罗和埃托奥这样的超级巨星之所以不在“最热”的范畴，并不是他们的实力不强，而恰恰是因为他们的实力超强，“目标”过于明显。在对方后卫的凶狠逼抢下，他们虽然有能力发挥核心作用，但却难有太多的进球，就如同当年的“球王”贝利和马拉多纳，在“加冕”之前踢世界杯风生水起，连连进球，成名后往往成为对手的“伐木”式防守的牺牲品，得分迅速缩水。
    当然，人们对本届世界杯还有一个期待，那就是想看到“新球王”在非洲的登基。可以大胆猜想，如果阿根廷的梅西和葡萄牙的C罗这两个当今国际足坛最炙手可热的“新人王”中的一位，能够夺下“金靴”并率领本队最终夺冠，那么其加冕“新球王”将顺理成章！
〖-ZW/正文〗
