〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长草”须节制“拔草”慎思量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长草”须节制“拔草”慎思量
    “我长草这款相机很久了，每次看到它都会心动。”“最近对手工布艺很长草，拔草不断。”如果看到此处你一头雾水，不知所云，那说明你已经与网络世界“脱钩”了。
    “长草”、“拔草”是今年频频出现在各大网站论坛帖子里的一对热词，其含义为：“长草”，对某种物品的占有欲蓬勃生长；“拔草”，终于、彻底、干脆把这个物品买下来。欲望不断、频繁“长草”的人被称为“长草族”。其实“长草”这个概念并非网络原创，但将其引入生活，与购买欲融合，却是网友富有创意的运用。网友“90后”将其生动诠释为：想买某种东西的感觉就像春天来了，小草发芽了，挠着你的心，痒痒的。
    的确，在琳琅满目的现实橱窗和充满诱惑的虚拟网络里丛生着各种“草”。看到喜欢的东西“长草”，在条件允许的情况下“拔草”无可厚非，还能满足需求带来愉悦感。然而，并非所有人都有足够的自制力，如若对心中的欲望不加控制，任其“疯长”，就极易深陷其中，从而产生焦虑，加重负担，影响正常生活。
    （肖瑶辑）
〖-ZW/正文〗
