〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越是现代化越要正规化越是信息化越要法制化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军完成上百项重大任务安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者傅开强、司伟宽报道：5月下旬，济南军区某集团军万人千车先后开赴中原腹地山区驻训。记者发现，各部队在出征动员中，都普遍增加了野外训练、管理和武器装备操作等相关条例知识的学习。紧急集合，启封装备，登车装载，车辆编队，每一步都有章可循，有条不紊。
    “实验显示，如果射击指挥系统蓄电池每月必须充电一次的规定没有落实，电池寿命就会由4年降到1年，打起仗来就很难预测将会发生什么危险。”该集团军领导这样说。近年来，该集团军部队陆续列装了一批信息化程度较高的武器装备，复杂电磁环境下联训联演任务明显增多，由于法规意识不强，曾出现一些险情。集团军党委为此提出：兵马未动，先学法规，确保严格依法组训、施训。
    “越是现代化越要正规化，越是信息化越要法制化。”集团军党委这一管装治训理念逐步落实到部队的末端、行动的细节。集团军依据有关条令条例，编写了8类新装备的200多个操作细则，部队以此为规范，从严照章办事，处处依法管装。在承担总部赋予的基本战役军团联合训练试验论证任务中，他们严格按照《联合战役纲要》等法规要求，整合作战要素、管控电磁频谱、协同部队行动，实现了联合火力打击有序、精确、安全、高效，为全军组织联合训练提供了成功经验。
    依法管装，依法治训，推动了集团军全面建设安全发展。近年来，他们圆满完成了“砺兵-2008”演习、汶川抗震救灾、赴苏丹维和等上百项重大任务，实现了安全无事故，有9个单位80多项工作受到全国、全军和军区表彰。
〖-ZW/正文〗
