〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习力转化为领导力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学高中级干部学员座谈“提高学习能力与履行职能使命”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦保中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学高中级干部学员座谈“提高学习能力与履行职能使命”
    编者按
    建设学习型党组织，是党中央提出的一项重大战略任务，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的重要举措。日前，国防大学组织高中级干部学员围绕“提高学习能力与履行职能使命”这一问题进行座谈，现将发言摘登如下，供参考借鉴。
    沈阳军区政治部副主任秦保中：
    切实尽好领学之责
    【观点】把学习当作从政的第一要求、履责的第一能力、生活的第一兴趣。
    【阐述】领导干部是党、国家和军队建设事业的中坚，必须带头贯彻建设马克思主义学习型政党的政治要求，切实在创建活动中担起领学之责。
    领好弘扬勤学精神之责，切实在自觉学习、终身学习上作表率。使勤奋学习成为一种理念化的共识，把勤于学习作为对党、国家和军队事业高度负责的第一要求来落实，作为履行职责使命的第一能力来锻造，作为日常工作生活的第一兴趣来培养。要使勤奋学习成为一种常态化的行为，靠习惯自觉养成，靠正确导向推动，靠组织功能保障，靠制度机制促进，以学习制度化、规范化来保证学习常态化。使勤奋学习成为一种人格化的标志，把勤奋学习内化为一种人格，外化为一种形象，以学习型的领导风范带动和影响部队。
    领好弘扬科学方法之责，切实在善学会学、融会贯通上作表率。突出前瞻性，站在时代高度学，把握世界格局大势、军事变革趋势、国家安全形势，真正做到从时代和全局上研究思考问题。突出系统性，围绕体系要求学。系统学习好马克思主义原理、中国特色社会主义理论体系，围绕党的创新理论丰富发展的脉络深化学习理解，用丰富知识拓宽眼界、开阔视野。突出针对性，以部队的任务和存在的问题牵引学习，形成决策推动各项建设发展。
    领好弘扬良好学风之责，切实在知行统一、学有所成上作表率。注重学以立信，把学习成效转化为对中国特色社会主义的坚定信念。注重学以立德，把学习成效内化为增强党性修养、提高思想觉悟、陶冶道德情操的自觉行动。注重学以养廉，在持续学习、终身学习中筑牢思想防线、增强抵御能力、淡泊个人名利、涵养浩然正气。注重学以兴业，在敬业、精业、创业中做出让官兵叫好、使部队受益，无愧于历史和时代的业绩。注重学以润文，通过学习使自己讲话、开会、写文章能够厚积薄发、言之有物，进而提高工作质量，提升领导效率。
    防化指挥工程学院政治部主任张传禄：
    以真学求深入求实效
    【观点】学而不实，等于没学；学而不真，等于假学。
    【阐述】对党的创新理论真学真懂真信真用，是建设马克思主义学习型政党的首要任务。这“四真”当中，首要的是在真学上下真功夫、实功夫，以真学求深入、求实效。
    一是只有真学才能获真知。所谓真学，就是认真地而不是敷衍地、深入地而不是肤浅地、全面地而不是零碎地学习。要把马克思主义及其中国化最新成果、胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为主要内容，把学习与思考结合起来。不能把自己的大脑当成消极被动吸收他人知识或现成结论的容器，而应当在广泛学习的基础上开动脑筋，力求学有所思，学有所悟，学有所得。二是只有真学才能出真行。把学习内化为一种强烈责任，外化为一种实际行动，形成示范效应。努力做到工作学习化。学习本身就是工作的一部分，工作本身就成为一种学习。领导干部要善于把学习融入工作中，使工作成为不断学习、深化学习的平台，使学习与工作互为因果，相互促进。努力做到休闲学习化。全年有近三分之一的时间是闲暇时间，有计划地多读一些书，收获将是巨大的。努力做到生活学习化。生活的全部意义在于无穷地探索尚未知道的东西，在于不断增加更多知识。领导干部要把学习作为生活的一部分，把学习作为生命的一部分。三是只有真学才能见真效。当前有两种倾向需要防止和克服：一种是理论学习不系统、不全面、不深入，一知半解；再一种是学归学，用归用，学用脱节。做到真学，就要把学习与运用结合起来，发扬理论联系实际的优良学风，把学习成果转化为高举旗帜的坚定信仰，转化为驾驭全局的能力，转化为部队建设的成果。
    总装军兵种装备部副部长蒋教平：
    在学习中开阔视野
    【观点】学贵有识，惟增长见识方算学有成效。
    【阐述】视野所及，心之所止。思想的高度决定于视野的大小，视野的优势决定了思想的优势。学习中，要克服视野的狭隘和思维的惯性，提高研究新情况、解决新问题的能力，尤其要学习和运用好三种视野。
    一是学习运用系统视野。任何事物都不是孤立的，都是系统的组成部分，需要从整体和系统上加以考察。要学习运用生命系统的理念。任何生命系统都具有新陈代谢、成长繁衍、学习进化、适应环境的特质。用生命的理念去设计系统，使其各组成部分之间更具有生命的、互动的、和谐的、整体的联系。要学习运用生态系统的文化。从事任何一项工作，必须将其放到更大的系统中去考量，以辨识与更大系统的其它组成部分之间的相互关联和影响。学会了系统视野，我们就拥有了“俯视”、“鸟瞰”事物和整体把握事物的能力。
    二是学习运用聚焦视野。知道了事物的整体还不够，还需要研究事物的细节；了解了已存在事物还不够，还要研究新生事物。这就需要我们具体研究某一事物或事物的某一细节。要“见微知著”。通过深入的剖析，建立现象与本质、局部与整体、可能与必然的关系，运用推理和综合，探寻对事物本质和规律的揭示。要“由此及彼”。从一般规律出发，去研究和驾驭新生事物。
    三是学习运用创新视野。古今中外的圣贤达者，对事物本质和规律的认识能力卓越的根本原因，不在于知识多，而在于见识深；不在于“外在”的能力，而在于“内在”的素质。要通过增长见识、开阔视野，透过知识和思想的背后，去领悟、揣摩知识者和思想者的立场、观点、方法，并由此而进行扬弃和创新。把众多成功的轨迹进行抽象，就会找到成功的钥匙。
    广州警备区政委黄思潮：
    带头创新学习理念
    【观点】学习理念决定学习成效，方法科学才能事半功倍。
    【阐述】对领导干部而言，很重要的是要带头创新学习理念。只有确立科学的学习理念，才会带来学习方法的不断优化和学习效果的不断增强，才能促进党组织建设和部队全面建设的不断发展。
    一是树立问题先导式的学习理念。在人类文明飞速发展的今天，以有限的人生面对广阔无边的知识海洋，如果把不住方向、理不清头绪，很可能劳而无功。正确的学习方向就是以问题为先导，带着问题去读书、去思考、去研究。要着眼于解决工作中遇到的问题、矛盾和困难，坚持需要什么就重点钻研什么。要善于发现问题、提出问题，把那些事关全局、影响长远的重大问题突出出来，通过学习研究找到解决的对策和办法，不断扩展知识、增长才干。二是树立工作学习一体化的学习理念。为什么有的同志面对困难和挑战总是感到束手无策？原因固然很多，但很重要的一条是没有把工作和学习很好地统一起来。树立工作学习一体化的学习理念，就是要把学习作为科学决策的重要途径，在事关部队建设发展方向的大事上科学决断，把学习作为联系群众的重要方式，做学以致用、用有所成的表率，把学习成果转化为谋划工作的思路、狠抓落实的措施、领导发展的本领。三是树立团队研究式的学习理念。在一个单位，成熟的领导干部未必是最高明的，但一定是善于集中大家智慧的。搞好团队研究式的学习，关键是领导干部特别是主要领导要有很好的民主作风。切实做到能者为师，在互相交流中得出正确的结论。要按照工作任务构建不同类型、不同层次的学习团队，善于把各个领域、各个专业人才的积极性调动起来，借助团队的力量攻坚破难。
    总装某基地政治部主任张源明：
    有效促进学习成果转化
    【观点】能量的价值在于转化为功，学习的价值在于运用。
    【阐述】建设马克思主义学习型政党，每位同志都面临从头学习、终身学习的新任务，因此，必须以本职工作为平台，以正在开展的工作为中心，积极促进学习成果转化。
    一要站到全局高度。胡主席反复强
    调，要不断增强机遇意识、忧患意识、使命意识，就是希望我们各级领导干部站得高一些、看得远一些。要坚决服从发展中国特色社会主义这个大局，始终着眼建设信息化军队、打赢信息化战争这个大局，紧紧围绕有效履行新世纪新阶段历史使命这个大局，从战略层面研究和解决发展中的深层次矛盾和问题。二要具有世界眼光。必须时刻关注世界发展趋向、战略格局走向、军事变革动向、科技革命沿向，多掌握一些国际问题的新知识，多了解一些国际社会的基本情况，善于学习借鉴人类社会的一切文明成果，进一步拓宽视野、提升思维、开阔思路，不断增强学习成果转化的战略性和前瞻性。三要遵循内在规律。进一步强化科学精神，运用科学发展观蕴含的马克思主义世界观方法论来指导学习，善于从个别中把握一般，从微观中透视宏观，从感性中升华理性，在认识、把握和运用规律中推动学习成果转化，切实使学习成果转化体现时代特点、反映事物本质、推动科学发展。四要弘扬创新精神。学习最生动的意义在于创新。创新是一个国家、一个民族强盛发展的动力。军事领域历来是最少保守、创新最为迅速的领域，只有勇于创新，才能赢得机遇，取胜制胜。作为各级领导干部，务必紧贴军队建设的新使命、军队改革的新特征、部队面临的新问题，靠学习点燃创新的智慧、靠学习培养创新的品格，靠学习支撑创新的平台，更好地领导部队建设创新发展。
    武警部队司令部海关勤务办公室主任李苏鸣：
    在学习中提升能力素质
    【观点】没有天生的领导才能，只有通过学习提升的领导才能。
    【阐述】领导干部的能力结构主要包括学习力、决策力、统筹力和创新力等基本要素，而学习力则是其中最根本的要素。把学习力转换为领导能力，是领导干部增长才干、提高素质的重要途径。
    一是以学习力提升决策能力。决策力的高低从根本上说取决于学习力的强弱。要以求知若渴的学习欲望夯实决策基础，大力改善知识结构，更新知识储备，弥补知识短板，以深悉洞察的学习眼光探求特点规律，运用马克思主义世界观、方法论，准确把握形势特点及其发展规律，为科学决策提供正确的指导依据，以融会贯通的学习能力生成真知灼见，从容驾驭复杂局面，有效实施危机管理。二是以学习力提升统筹能力。学习力与统筹能力的关系，简而言之就是“识大体”与“谋全局”的关系。要以海纳百川的学习胸襟统筹工作大局。领导干部对工作大局的观照和把握，有赖于对全局所涉知识的系统认知。要以高瞻远瞩的学习视野运筹协调发展。在上与下、内与外、主与次、远与近、整体与部分、全局和局部等复杂的工作关系中，探求统筹兼顾、协调发展的工作思路。要以提纲挈领的学习方法谋求重点突破。秉持取精用弘、深入浅出的学习能力，善于在学习研究中把握找准重点、攻克难点，寻求抓纲带目、突破瓶颈的最佳途径。三是以学习力提升创新能力。创新是学习力的灵魂。要以不落窠臼的学习意识促进理论创新。跟进国家发展和安全需求的实际，在有效履行职责使命的理论指导上求突破、求创新、求发展。世界新军事变革浪潮从本质上说，就是军事领域的一次学习浪潮。只有在学习上抢占先机，才能在军事变革中抓住机遇。通过学习增长知识、增加智慧、增强本领，才能认清科学发展大势、把握科学发展规律、创造科学发展业绩。
    国防大学研究生院学员林芳竹：
    惟学方能广明德慧
    【观点】非学无以立德、非学无以增智、非学无以致用。
    【阐述】汉代刘向曾说：“惟学问可以广明德慧。”领导干部由其权力地位所决定，无论“德”也好，“慧”也好，都十分重要，因此，必须按照“学以立德、学以增智、学以致用”的要求，进一步提高对读书学习重要性的认识。
    一是学以立德。身体的健康要靠锻炼，心灵的净化要靠读书。读好书就是与高尚的人对话，就是与良师益友交流，可以立德、修身、养性、改过。通过学习，用科学的理论武装头脑，我们就能够树立科学的世界观、人生观、价值观，就能够确立正确的地位观、权力观、利益观。
    二是学以增智。学习是增长聪明才智的最佳途径。古人说：“书犹药也，善读之可以医愚”。读的好书越多，我们接触的优秀人物就越多，自己也会变得优秀，经常与优秀的思想交流，自己的思想也就会变得优秀。当前各种新事物、新问题、新学科层出不穷，迫使我们抓紧时间加强学习，把所学的新知识与所积累的实践经验有机地结合起来，不断增长才智。
    三是学以创业。学习是生物界得以演进和发展的基本条件。学习的最初目的就是为了承载生命客体的生存和延续。在这一点上，人类也不例外。当然，人类的高明之处还在于她在继承和总结前人经验基础上，掺杂了更多有审美元素的对人的能力创新的期待和发展。因此，学习既是我们自身发展的主观愿景，也是强化素质能力的有效途径。
〖-ZW/正文〗
