〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军纪律条令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军事委员会命令
    军发〔2010〕22号
    《中国人民解放军纪律条令》已经2010年5月4日中央军委常务会议通过，现予发布，自2010年6月15日起施行。
    主席 胡锦涛
    二O一O年六月三日
    目录
    第一章总则
    第二章奖励
    第一节奖励的目的和原则
    第二节奖励的项目
    第三节个人奖励的条件
    第四节单位奖励的条件
    第五节奖励的权限
    第六节奖励的实施
    第七节纪念章
    第三章处分
    第一节处分的目的和原则
    第二节处分的项目
    第三节处分的条件
    第四节处分的权限
    第五节处分的实施
    第四章特殊措施
    第一节行政看管
    第二节士官留用察看
    第三节其他措施
    第五章控告和申诉
    第六章首长责任和纪律监察
    第七章附则
    附录
    附录一三大纪律、八项注意
    附录二个人奖励登记（报告）表
    附录三单位奖励登记（报告）表
    附录四处分登记（报告）表
    附录五行政看管审批表
    附录六行政看管登记表
    附录七士官留用察看审批表
    附录八控告、申诉登记表
    第一章总则
    第一条为了维护和巩固中国人民解放军的纪律，正确实施奖惩，保证军队的高度集中统一，加强革命化、现代化、正规化建设，巩固和提高战斗力，根据有关法律的规定，结合军队实际，制定本条令。
    第二条本条令是中国人民解放军维护纪律、实施奖惩的基本依据，适用于中国人民解放军现役军人和单位，以及参战、支前的预备役人员。
    第三条中国人民解放军纪律的基本内容：
    （一）执行中国共产党的路线、方针、政策；
    （二）遵守国家的宪法、法律、法规；
    （三）执行军队的条令、条例和规章制度；
    （四）执行上级的命令和指示；
    （五）执行三大纪律、八项注意（见附录一）。
    第四条中国人民解放军的纪律要求每个军人必须做到：
    （一）听从指挥，令行禁止；
    （二）严守岗位，履行职责；
    （三）尊干爱兵，团结友爱；
    （四）军容严整，举止端正；
    （五）提高警惕，保守秘密；
    （六）爱护武器装备和公物；
    （七）廉洁奉公，不谋私利；
    （八）拥政爱民，保护群众利益；
    （九）遵守社会公德，讲究文明礼貌；
    （十）缴获归公，不虐待俘虏。
    第五条中国人民解放军的纪律，是建立在政治自觉基础上的严格的纪律，是军队战斗力的重要因素，是坚持人民军队的性质、宗旨，团结自己、战胜敌人和完成一切任务的保证。
    第六条维护和巩固纪律，必须贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，坚持官兵一致、上下一致，严格管理、严格要求，说服教育、启发自觉，公正无私、赏罚严明的原则。
    第七条维护和巩固纪律，主要依靠经常性的理想信念、道德和纪律教育，依靠经常性的严格管理，依靠各级首长的模范作用和群众监督，使官兵养成高度的组织性、纪律性。
    第八条奖励和处分是维护纪律的重要手段。对遵守和维护纪律表现突出的，应当依照本条令给予奖励；对违反和破坏纪律的，应当依照本条令给予处分。
    实施奖惩应当以奖励为主，惩戒为辅。
    第九条军人在任何情况下，都必须严格遵守和自觉维护纪律。本人违反纪律被他人制止时，应当立即改正；发现其他军人违反纪律时，应当主动规劝和制止；发现他人有违法行为时，应当挺身而出，采取合法手段坚决制止。
    第十条除根据有关法律和本条令规定实施的奖惩项目以及特殊措施外，非经中央军事委员会批准，任何单位不得另立并实施其他奖惩项目以及特殊措施。
    第十一条本条令所规定的对单位和人员的奖励，对军官和文职干部的处分以及对士兵的开除军籍处分，由政治机关承办；对士兵的警告至除名处分，由司令机关承办。
    第二章奖励
    第一节奖励的目的和原则
    第十二条奖励的目的在于鼓励先进，维护纪律，调动官兵的积极性、创造性，发扬爱国主义、共产主义和革命英雄主义精神，保证作战、训练和其他各项任务的完成。
    第十三条奖励应当坚持下列原则：
    （一）严格标准，按绩施奖；
    （二）发扬民主，贯彻群众路线；
    （三）以精神奖励为主，物质奖励为辅。
    第二节奖励的项目
    第十四条对个人和单位的奖励项目：
    （一）嘉奖；
    （二）三等功；
    （三）二等功；
    （四）一等功；
    （五）荣誉称号。
    前款规定的奖励项目，依次以嘉奖为最低奖励，荣誉称号为最高奖励。
    第十五条对获得三等功、二等功、一等功奖励的个人，分别授予三等功、二等功、一等功奖章。对获得荣誉称号奖励的个人，由军区以及其他相当等级的单位批准的，授予二级英雄模范勋章；由中央军事委员会批准的，授予一级英雄模范勋章。
    对获得三等功、二等功、一等功奖励的单位颁发奖状；对获得荣誉称号奖励的单位授予奖旗。
    第十六条对获得三等功以上奖励的义务兵，可以提前晋衔；对获得二等功以上奖励或者3次三等功奖励的士官，可以增加军衔级别工资档次；对获得二等功奖励或者3次三等功奖励的军官、文职干部，可以增加职务（专业技术等级）工资档次；对获得一等功以上奖励的军官，可以提前晋衔或者增加职务（专业技术等级）工资档次；对获得一等功以上奖励的文职干部，可以提前晋文职干部级别或者增加职务（专业技术等级）工资档次。
    提前晋衔适用于列兵和上校以下军官（不得超过其职务等级的最高编制军衔）；提前晋文职干部级别适用于四级以下的文职干部（不得超过其职务等级规定的最高级别）；增加军衔级别工资档次适用于低于本军衔级别工资最高档次的各级士官；增加职务（专业技术等级）工资档次适用于各级低于最高档次的军官、文职干部。提前晋衔、晋文职干部级别、增加工资档次，通常分别只晋一衔、晋一级、增加一档。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    第三节个人奖励的条件
    第十七条个人遵守纪律，在作战、训练或者其他工作中的某一方面表现突出，取得优良成绩或者被评为优秀士兵的，给予嘉奖。
    第十八条学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，贯彻党的路线、方针、政策，联系实际回答和解决重大理论和现实问题，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；有重要贡献的，可以记二等功；有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第十九条战斗中英勇顽强，坚决执行命令，模范遵守战时纪律，完成作战任务成绩突出，或者主动掩护、抢救战友，事迹突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献的，可以记一等功。
    第二十条战斗中勇于克服困难，积极主动、迅速有效地提供后勤保障、装备保障或者其他作战保障，对完成作战任务有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献的，可以记一等功。
    第二十一条坚决执行上级命令，正确指挥，密切协同，在组织指挥完成作战任务中，表现突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献的，可以记一等功。
    第二十二条年度军事训练成绩优异，被旅、师、军（相当等级的部队）树立为军事训练标兵的，或者在《中国人民解放军军事训练与考核大纲》规定课目的比赛中，获得军（相当等级的部队）或者海军舰队、军区空军以及其他相当等级的单位前三名的，可以记三等功；被军区以及其他相当等级的单位树立为军事训练标兵或者获得军区以及其他相当等级的单位军事训练比赛成绩前三名的，可以记二等功；被树立为全军军事训练标兵或者在全军军事训练比赛中，获得优异成绩，有重大影响的，可以记一等功。
    第二十三条积极适应信息化条件下军事训练需要，改进训练方法，或者进行技术革新、技术改造，对提高军事训练质量、促进部队建设有较大贡献，其成果被批准在军（相当等级的部队）或者海军舰队、军区空军以及其他相当等级的单位推广应用的，可以记三等功；有重要贡献，被批准在军区以及其他相当等级的单位推广应用的，可以记二等功；有重大贡献，被批准在全军推广应用的，可以记一等功。
    第二十四条在完成重大科研试验、航天发射测控、远航、导弹发射、战略演习、战役演习等任务中，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献的，可以记一等功。
    第二十五条在战备值班、执勤中，及时发现和正确处理重要情况，保证完成任务或者避免重大损失，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献的，可以记一等功。
    第二十六条在边防、海岛或者高原等艰苦地区，不畏困难，安心工作，成绩突出的，可以记三等功；功绩显著的，可以记二等功；功绩卓著，有重大影响的，可以记一等功。
    第二十七条在执行急难险重任务中，或者在其他紧要关头，勇敢沉着，不怕牺牲，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献的，可以记一等功。
    第二十八条在完成施工、生产任务中，科学管理，勤俭节约，确保优质、高产、安全、低耗、环保，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第二十九条在开展思想政治工作，培育当代革命军人核心价值观，保证部队的集中统一和各项任务的完成方面，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第三十条在拥政爱民、支援国家经济建设、参加军民共建社会主义精神文明活动、构建社会主义和谐社会中，有较大贡献的，或者长期坚持为人民群众做好事，或者勇于同违法犯罪行为作斗争，奋不顾身保护国家财产和人民群众的生命安全，事迹突出的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第三十一条精心使用、保养武器装备和维护军事设施，勇于同私藏、破坏、盗窃武器装备、弹药和危害军事设施安全的行为作斗争，或者在武器装备的监造、验收中避免重大质量问题，事迹突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献的，可以记一等功。
    第三十二条认真履行安全管理职责，促进部队安全发展，有效预防和避免事故、案件，使国家、军队和人民群众的利益免受或者减少损失，事迹突出，有较大贡献的，飞行员达到规定的安全飞行时间和技术等级的，或者各种车辆、机械的驾驶员和操作手，多年安全无事故，并被军（相当等级的部队）以上单位树立为标兵的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第三十三条保守、保护秘密，坚决同泄密行为和窃密、渗透活动作斗争，事迹突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第三十四条在教学、科研中，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，或者获得军队科学技术进步一等奖项目的首要完成人，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，或者获得国家教学成果一等奖以上项目，国家自然科学、技术发明、科学技术进步一等奖项目的首要完成人，可以记一等功。
    第三十五条在医务卫生工作中，救死扶伤，热心为官兵服务，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第三十六条坚持文艺工作的正确方向，长期深入基层，深入边防、海岛、高原等艰苦地区，为部队服务，或者创作出优秀作品，为活跃部队文化生活，促进社会主义精神文明建设做出突出贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第三十七条在体育比赛中，夺得奥运会铜牌、银牌、金牌的个人或者集体项目的主力队员，可以分别记三等功、二等功、一等功；对取得上述成绩有突出贡献的教练员，可以给予相应的奖励。
    第三十八条在学习政治、军事、科学、文化、技术，履行职责、钻研业务，艰苦奋斗、廉洁奉公，遵纪守法、秉公执法，严格要求、科学管理，尊干爱兵、团结互助等方面，成绩突出，或者机关工作人员为首长正确决策提出重要建议等方面，表现突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第三十九条被中央军事委员会、总部在全军表彰的先进个人，连续3年被评为优秀士兵（优秀学员）的，被评为军（相当等级的部队）以上单位基层建设标兵连队、标兵单位或者获得集体二等功以上奖励的单位主官，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第四十条在参加军区以及其他相当等级的单位赋予的重大战备执勤、训练演习、比武竞赛等活动中完成任务出色，获得军区以及其他相当等级的单位表彰的正团职和专业技术七级（中级专业技术职务）以下军官、文职干部和士兵，可以记三等功；获得国家部委表彰或者在执行抢险救灾、反恐维稳、处置突发事件、联合国维持和平行动、军事演习等重大非战争军事行动中完成任务出色，获得四总部联合表彰的正团职和专业技术七级（中级专业技术职务）以下军官、文职干部和士兵，可以记二等功；获得中共中央、国务院、中央军事委员会联合表彰的正团职和专业技术七级（中级专业技术职务）以下军官、文职干部和士兵，可以记一等功。
    第四十一条在本条令第十八条至第四十条规定情形之外的其他方面表现突出，与记三等功、二等功、一等功的事迹、贡献和影响相当的，可以分别记三等功、二等功、一等功。
    第四十二条个人遵守纪律，在作战或者其他方面，功绩卓著，有特殊贡献，在军区以及其他相当等级的单位、全军、全国有重大影响和推动作用，堪称楷模的，可以授予荣誉称号。
    第四节单位奖励的条件
    第四十三条单位遵守纪律，在作战、训练或者其他工作中的某一方面表现突出，取得优良成绩的，给予嘉奖。
    第四十四条完成作战任务，战绩突出，或者完成作战保障任务，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；战绩或者功绩显著，对作战胜利有重要贡献的，可以记二等功；战绩或者功绩卓著，对作战胜利有重大贡献的，可以记一等功。
    第四十五条战备、训练工作落实，在重大军事行动或者完成军事训练以及各种执勤任务中，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第四十六条在完成急难险重和其他特殊任务中，组织严密，作风顽强，不畏艰险，连续奋战，为保护国家、人民和军队的利益，做出突出成绩，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第四十七条在完成施工、生产任务中，周密组织，科学管理，成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第四十八条全面落实条令、条例，作风优良，纪律严明，管理科学，秩序正规，团结紧密，士气高昂，连续多年无事故、案件，正规化建设成绩突出的，可以记三等功；功绩显著的，可以记二等功；功绩卓著，有重大影响的，可以记一等功。
    第四十九条建设社会主义精神文明，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，或者在拥政爱民、支援国家经济建设、开展军民共建社会主义精神文明活动、构建社会主义和谐社会中，成绩突出的，可以记三等功；功绩显著的，可以记二等功；功绩卓著，有重大影响的，可以记一等功。
    第五十条加强基层全面建设，成绩突出，被军（相当等级的部队）或者海军舰队、军区空军以及其他相当等级的单位树立为基层建设标兵连队、标兵单位的，可以记三等功；被军区以及其他相当等级的单位树立为标兵连队、标兵单位的，可以记二等功；功绩卓著，在全军有重大影响的，可以记一等功。
    第五十一条圆满完成教学、科研任务，并在教学改革和科研中，取得突出成绩，对推动、指导教学工作和部队建设、国防建设有较大贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献的，可以记一等功。
    第五十二条文化、新闻、出版、体育等单位，坚持正确的政治方向，热心为部队服务，成绩突出，为国家和军队赢得荣誉的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
    第五十三条在本条令第四十四条至第五十二条规定情形之外的其他方面表现突出，与记三等功、二等功、一等功的事迹、贡献和影响相当的，可以分别记三等功、二等功、一等功。
    第五十四条单位遵守纪律，在作战或者其他方面，功绩卓著，有特殊贡献，在军区以及其他相当等级的单位、全军、全国有重大影响和推动作用，堪称楷模的，可以授予荣誉称号。
    第五节奖励的权限
    第五十五条对义务兵实施奖励的权限按照下列规定执行：
    （一）嘉奖由连、营批准；
    （二）三等功由团、旅批准；
    （三）二等功由旅、师批准；
    （四）一等功由军批准；
    （五）荣誉称号由军区、中央军事委员会批准。
    对士官实施奖励的权限按照下列规定执行：
    （一）初级、中级士官，嘉奖由连、营，三等功由团、旅，二等功由旅、师，一等功由军，荣誉称号由军区、中央军事委员会批准；
    （二）高级士官，嘉奖由营、团，三等功由旅、师，二等功由军，一等功由军区，荣誉称号由军区、中央军事委员会批准。
    第五十六条对军官、文职干部实施奖励的权限按照下列规定执行：
    （一）排级和专业技术十四级军官，办事员级和专业技术十四级文职干部，嘉奖由连、营，三等功由团、旅，二等功由旅、师，一等功由军，荣誉称号由军区、中央军事委员会批准；
    （二）连级和专业技术十三、十二级军官，科员级和专业技术十三、十二级文职干部，嘉奖由营，三等功由团、旅，二等功由旅、师，一等功由军，荣誉称号由军区、中央军事委员会批准；
    （三）营级和专业技术十一、十级军官，科级和专业技术十一、十级文职干部，嘉奖由团、旅，三等功由旅、师，二等功由军，一等功由军区，荣誉称号由军区、中央军事委员会批准；
    （四）团级和专业技术九、八、七（中级专业技术职务）级军官，处级和专业技术九、八、七（中级专业技术职务）级文职干部，嘉奖由师，三等功由军，二等功、一等功由军区，荣誉称号由中央军事委员会批准；副团职和专业技术九级军官，副处级和专业技术九级文职干部，旅可以批准给予嘉奖；
    （五）师级和专业技术七（高级专业技术职务）、六、五、四级军官，局级和专业技术七（高级专业技术职务）、六、五、四级文职干部，嘉奖由军，三等功、二等功由军区，一等功、荣誉称号由中央军事委员会批准；
    （六）军级和专业技术三级以上军官、文职干部，嘉奖由军区，三等功以上奖励由中央军事委员会批准；
    （七）军区级以上军官的各项奖励，由中央军事委员会批准。
    第五十七条对单位实施奖励的权限按照下列规定执行：
    （一）排以下单位的嘉奖由营，三等功由团、旅，二等功由旅、师，一等功由军，荣誉称号由军区、中央军事委员会批准；
    （二）连级单位的嘉奖由团、旅，三等功由旅、师，二等功由军，一等功由军区，荣誉称号由军区、中央军事委员会批准；
    （三）营级单位的嘉奖由旅、师，三等功由军，二等功、一等功由军区，荣誉称号由军区、中央军事委员会批准；
    （四）团级单位的嘉奖由军，三等功、二等功由军区，一等功、荣誉称号由中央军事委员会批准；
    （五）旅的嘉奖、三等功由军区，二等功以上奖励由中央军事委员会批准；
    （六）师的嘉奖由军区，三等功以上奖励由中央军事委员会批准；
    （七）军级以上单位的各项奖励，由中央军事委员会批准。
    对相当于营、团、师级的机关或者业务部门的奖励，分别按照对连、营、团级单位奖励的权限执行。
    第五十八条各总部、各军兵种、军事科学院、国防大学，执行军区的奖励权。
    第五十九条海军舰队、军区空军以及其他相当等级的单位，可以批准副营职和专业技术十一级军官，副科级和专业技术十一级文职干部以及连级单位的一等功；副团职和专业技术九级军官，副处级和专业技术九级文职干部以及营级单位的二等功；副师职和专业技术七级（高级专业技术职务）军官，副局级和专业技术七级（高级专业技术职务）文职干部以及团级单位的三等功；副军职和专业技术三级军官、文职干部以及副师级单位的嘉奖。
    第六十条相当于连、营、团、师、军级的单位，分别执行连至军的奖励权。
    第六十一条各级司令部、政治部（处）、后勤（联勤）部（处）、装备部（处）以及其他相当等级的机关对直属单位、所属部门和人员，执行下一级部（分）队的奖励权。
    第六十二条对从普通中学毕业生和部队士兵中招收的军队院校学员实施奖励，按照对士兵奖励的权限执行；对已办理入伍手续尚未确定职务或者专业技术等级的毕业国防生、直接接收到部队工作的普通高等学校毕业生、军队研究生培养单位录取的普通高等学校毕业生，以及尚未确定职务或者专业技术等级的军队院校毕业学员实施奖励，按照对排级和专业技术十四级军官奖励的权限执行；对军官、文职干部学员实施奖励，按照现任职务或者专业技术等级的奖励权限执行。
    第六十三条对既有行政职务又有专业技术等级的军官、文职干部实施奖励，根据其主要事迹的性质，按照行政职务或者专业技术等级的奖励权限执行。
    第六十四条奖励通常应当按照奖励权限实施，因编制或者其他特殊情况，上级可以对下级越级实施。
    第六节奖励的实施
    第六十五条奖励必须根据个人和单位执行任务的客观条件、事迹、作用和影响的大小，全面衡量，按照本条令规定的奖励项目、条件和程序，及时、正确地实施。
    对个人或者单位的同一事迹只能给予一次奖励。
    总政治部可以根据实际情况，规定具体的奖励比例，其中对担任团级以上领导职务的军官、文职干部的奖励应当从严控制。
    第六十六条实施奖励应当按照下列程序办理：
    （一）群众或者领导提名，并在适当范围以会议形式进行群众评议，提出受奖人员和单位以及奖励项目的建议；
    （二）党委（支部）召开会议，研究决定受奖对象和奖励项目；超过本级奖励权限的，报上级党委审定；
    （三）在党委研究决定三等功以上奖励之前，本级政治机关对奖励事迹进行核实；
    （四）根据党委（支部）决定，由批准单位的正职首长实施奖励。
    在特殊情况下，首长可以直接决定对部属实施奖励，但事后应当向党委（支部）报告，并对此负责。
    第六十七条对离开原单位，被组织派遣参加集训和执行临时任务的人员，时间超过半年，达到奖励条件的，可以由临时所在单位，按照规定的权限实施奖励；时间不足半年，达到奖励条件的，由临时所在单位将其事迹向原单位介绍，由原单位统一衡量，视情实施奖励。
    设有临时党委（支部），时间超过半年的临时单位，可以按照上级明确的权限，对达到奖励条件的所属人员实施奖励；时间不足半年的，对达到奖励条件的所属人员，可以将其事迹向原单位介绍，由原单位统一衡量，视情实施奖励。
    第六十八条奖励决定，以书面或者口头方式下达，在队列前或者会议上宣布，也可以书面传阅或者只向受奖者宣布。书面下达的奖励决定，嘉奖和三等功、二等功、一等功采取通令形式；荣誉称号采取命令形式。书面和口头下达的奖励决定，必须填写《奖励登记（报告）表》（式样见附录二、三）。对个人的奖励宣布后，应当将《奖励登记（报告）表》、奖励通令或者命令，以及其他有关的奖励材料归入本人档案。
    第六十九条实施奖励的单位，应当及时宣扬受奖者的先进事迹，情况允许时，可以召开庆功授奖大会，以鼓励和教育部队。
    第七十条对获得三等功以上奖励的个人，应当及时向其家庭所在地人民政府或者入伍前所在工作单位寄发受奖通知书，并向其家庭寄发喜报。
    第七节纪念章
    第七十一条国防服役纪念章。颁发给服现役满10年以上的军官、文职干部和士兵，其中，服现役满10年以上、不满20年的，授予铜质纪念章；服现役满20年以上、不满35年的，授予银质纪念章；服现役满35年以上的，授予金质纪念章。
    第七十二条卫国戍边纪念章。颁发给在边远艰苦地区服现役的军官、文职干部和士兵，其中，对在第一、二等级边远艰苦地区累计服现役满1年、不满2年的；在第三等级边远艰苦地区累计服现役满2年、不满4年的；在第四等级边远艰苦地区累计服现役满3年、不满6年的；在第五等级边远艰苦地区累计服现役满4年、不满8年的；在第六等级边远艰苦地区累计服现役满5年、不满10年的，可以授予铜质纪念章。在上述边远艰苦地区服现役时间，累计超过以上相应规定时间2倍以上的，可以授予银质纪念章；累计超过3倍以上的，可以授予金质纪念章。
    第七十三条献身国防纪念章。颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的军官、文职干部和士兵。给烈士颁发金质纪念章，给因公牺牲军人颁发银质纪念章，给因公致残军人颁发铜质纪念章。
    第七十四条和平使命纪念章。颁发给执行联合国维持和平行动、联合反恐、联合军演、援外活动等军事任务的军官、文职干部和士兵。
    第七十五条执行作战和重大任务纪念章。颁发给执行中央军事委员会赋予的作战、抢险救灾、反恐维稳、处置突发事件等重大军事行动任务的军官、文职干部和士兵。该纪念章的具体名称和颁发范围，由总政治部拟定并报中央军事委员会批准。
    第七十六条纪念章的颁发，由各总部、各军区、各军兵种、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学审批并组织实施。
    第三章处分
    第一节处分的目的和原则
    第七十七条处分的目的在于严明纪律，教育违纪者和部队，加强集中统一，巩固和提高部队战斗力。
    第七十八条处分应当坚持下列原则：
    （一）依据事实，惩戒恰当；
    （二）惩前毖后，治病救人；
    （三）纪律面前人人平等。
    第二节处分的项目
    第七十九条对士兵的处分项目：
    （一）警告；
    （二）严重警告；
    （三）记过；
    （四）记大过；
    （五）降职或者降衔；
    （六）撤职；
    （七）除名；
    （八）开除军籍。
    前款规定的处分项目，依次以警告为最轻处分，开除军籍为最重处分。
    降职不适用于副班长；降衔不适用于列兵、下士；对上士、三级军士长实施降衔的同时降低士官等级；降职或者降衔通常只降一职或者一衔；除名不适用于士官。
    第八十条对军官、文职干部的处分项目：
    （一）警告；
    （二）严重警告；
    （三）记过；
    （四）记大过；
    （五）降职（级）或者降衔（级）；
    （六）撤职；
    （七）开除军籍。
    前款规定的处分项目，依次以警告为最轻处分，开除军籍为最重处分。降职（级），即降低职务等级（专业技术等级）；降衔（级），即降低军官军衔（文职干部级别）。
    降职（级）不适用于排级和专业技术十四级军官，办事员级和专业技术十四级文职干部；降衔（级）不适用于少尉军官和九级文职干部。降职（级）、降衔（级）通常只降一职（级）或者一衔（级）。对被撤职的军官、文职干部，至少降低一职（级）待遇；对被撤职的排级和专业技术十四级军官、办事员级和专业技术十四级文职干部，不适用于降职（级）待遇。
    第八十一条军官、文职干部、士官，当年受本条令规定的记过以上处分的；擅自离开工作岗位累计8日以上的；任职命令公布后，未经组织批准，无正当理由逾期不到职的，其职务（专业技术等级）工资、军衔（文职干部级别）工资、士官军衔级别工资，从翌年1月起，停止定期增资1年。具体实施办法，由总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部规定。
    第三节处分的条件
    第八十二条散布有政治性错误的言论，撰写、编著、出版有政治性问题的文章、著作，参加军队禁止的政治性组织或者政治性活动，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第八十三条作战消极，临阵畏缩，情节较轻的，给予记过、记大过处分；情节较重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第八十四条战时故意损伤无辜居民，或者故意侵犯居民利益，情节较轻的，给予记过、记大过处分；情节较重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第八十五条虐待俘虏，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第八十六条不执行上级的命令和指示，有令不行，有禁不止，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第八十七条违反军事训练规定，降低军事训练质量标准，影响军事训练落实，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第八十八条消极怠工，无故不参加学习、工作、训练、执勤等，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第八十九条工作失职，造成损失或者不良影响，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第九十条弄虚作假，欺上瞒下，隐情不报，造成不良影响和损失，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第九十一条违反规章制度、操作规程，造成事故或者其他损失，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第九十二条违反国家和军队的保密规定，虽未造成失密、泄密后果，但危及军事秘密安全，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重或者涉及绝密事项的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）处分。
    违反国家和军队的保密规定，造成失密、泄密，情节较轻的，给予记过、记大过处分；情节较重或者涉及绝密事项的，给予降职（级）、降衔（级）处分；情节严重的，给予撤职处分。
    （下转第四版）
    （上接第三版）
    第九十三条违反规定使用移动电话，或者违反规定使用国际互联网，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）处分。
    第九十四条擅自出国、出境，情节较轻的，给予记过、记大过处分；情节较重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第九十五条擅离部队或者无故逾假不归，7日以内的，给予警告、严重警告处分；累计8日以上15日以内的，给予记过、记大过处分；累计16日以上的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分，其中义务兵累计30日以上的，按照本条令第一百一十九条的规定给予除名处分。
    第九十六条打架斗殴或者参加聚众闹事，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第九十七条酗酒滋事，妨碍正常秩序，或者酒后驾驶机动车辆、操作武器装备，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第九十八条参与赌博，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第九十九条调戏、侮辱妇女或者发生不正当性行为，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百条观看、传播淫秽物品，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百零一条盗窃、诈骗公私财物，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百零二条违反装备管理规定，遗失、遗弃、损坏装备，擅自动用、销售、出借、私存装备，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百零三条出租、出售或者违反规定出借军用车辆、军车号牌，变卖、仿制、出租或者擅自出借、赠送军服及其标志服饰，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百零四条违反军队证件、印章使用管理规定，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百零五条违反《中国人民解放军内务条令》有关军容风纪和军人行为规范的规定，情节较重的，给予警告至记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）处分。
    第一百零六条造谣诽谤，诬陷他人，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百零七条侮辱、打骂、体罚或者变相体罚部属，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百零八条利用职权，打击报复或者刁难给自己提过批评意见或者向上级反映问题、提出控告（申诉）的同志，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百零九条在战友、人民群众的生命财产或者国家公共财产遇到危险时，见危不救，情节较轻的，给予严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百一十条利用职权，侵占士兵、部属的经济利益或者公共财物，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百一十一条贪污、行贿、受贿，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百一十二条挪用、隐瞒、私分公款公物或者在其他方面违反财经纪律，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百一十三条在干部选拔任用、士官选取、征接兵工作中，以权谋私，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百一十四条参与经商或者偷税漏税，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百一十五条违反军队房地产管理规定，擅自出租、出售、转让军队房地产，擅自改变军用土地用途，或者管理不善造成军用土地流失，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百一十六条超计划生育的，给予降职（级）、降衔（级）以上处分；其他违反计划生育规定，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百一十七条转业、退伍、调动（分配）工作时，无正当理由不按照规定时间报到（离队）的，给予警告、严重警告处分；不服从组织决定，无理取闹，干扰正常秩序的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。
    第一百一十八条在本条令第八十二条至第一百一十七条规定情形之外的其他方面违反纪律，其性质、情节与本条令所列违纪行为相当的，分别给予警告至撤职处分。
    第一百一十九条义务兵违反纪律，有下列情形之一的，应当除名：
    （一）隐瞒入伍前的犯罪行为，入伍后被地方司法机关追究刑事责任的；
    （二）无正当理由，坚持要求提前退出现役，且经常拒不履行职责，经批评教育仍不改正的；
    （三）擅离部队累计30日以上，或者无故逾假不归累计30日以上的。
    第一百二十条对违反纪律，有下列情形之一的，应当开除军籍：
    （一）已构成危害国家安全罪的；
    （二）故意犯罪，被判处5年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑的；
    （三）被判处有期徒刑不满5年的人员或者过失犯罪被判处5年以上有期徒刑的人员在服刑期间，或者被劳动教养的人员在劳动教养期间，抗拒改造，情节严重的；
    （四）违反纪律，情节严重，影响恶劣，已丧失军人基本条件的。
    第一百二十一条对触犯刑律，构成犯罪，被依法追究刑事责任的人员，不适用本条令第一百二十条规定给予开除军籍处分的，应当给予降职（级）、降衔（级）、撤职、除名处分。
    第四节处分的权限
    第一百二十二条对义务兵实施处分的权限按照下列规定执行：
    （一）警告由连批准；
    （二）严重警告由营批准；
    （三）记过、记大过、降职、撤职由团、旅批准；
    （四）除名、开除军籍由军批准。
    对士官实施处分的权限按照下列规定执行：
    （一）初级、中级士官，警告由连，严重警告由营，记过、记大过、降职、撤职由团、旅，开除军籍由军批准；
    （二）高级士官，警告由营，严重警告由团、旅，记过、记大过、降职、撤职由旅、师，开除军籍由军区批准。
    对士兵实施降衔处分，按照《中国人民解放军现役士兵服役条例》规定的士兵军衔授予、晋升的批准权限执行。
    第一百二十三条对军官、文职干部实施处分的权限按照下列规定执行：
    （一）排级和专业技术十四级军官，办事员级和专业技术十四级文职干部，警告、严重警告由营，记过、记大过由团、旅，开除军籍由军区批准；
    （二）连级和专业技术十三、十二级军官，科员级和专业技术十三、十二级文职干部，警告、严重警告、记过、记大过由团、旅，开除军籍由军区批准；
    （三）营级和专业技术十一、十级军官，科级和专业技术十一、十级文职干部，警告、严重警告由团、旅，记过、记大过由旅、师，开除军籍由军区批准；
    （四）团级和专业技术九、八、七（中级专业技术职务）级军官，处级和专业技术九、八、七（中级专业技术职务）级文职干部，警告、严重警告由师，记过、记大过由军，开除军籍由军区批准；副团职和专业技术九级军官，副处级和专业技术九级文职干部，旅可以批准给予警告、严重警告处分；
    （五）师级和专业技术七（高级专业技术职务）、六、五、四级军官，局级和专业技术七（高级专业技术职务）、六、五、四级文职干部，警告、严重警告由军，记过、记大过由军区，开除军籍由中央军事委员会批准；
    （六）军级和专业技术三级以上军官、文职干部，警告、严重警告由军区，记过、记大过、开除军籍由中央军事委员会批准，其中，记过、记大过处分，中央军事委员会可以授权总政治部代为审批处分事项；
    （七）军区级军官的各项处分，由中央军事委员会批准。
    实施降职（级）、撤职处分，按照《中华人民共和国现役军官法》和中央军事委员会规定的军官、文职干部任免权限执行；实施降衔处分，按照《中国人民解放军军官军衔条例》规定的权限执行；实施对文职干部的降级别处分，按照总政治部规定的权限执行。
    军区以及其他相当等级的单位和军级单位党委审批的记过、记大过处分，可以授权本级政治机关代为审批处分事项。
    团级以上单位对军官、文职干部审批的警告、严重警告、记过、记大过处分，应当报对受处分军官、文职干部行政职务（专业技术等级）有任免权的单位党委备案。
    对高级专业技术职务的军官、文职干部实施降职（级）、降衔（级）或者撤职处分，应当报总政治部备案。
    第一百二十四条各总部、各军兵种、军事科学院、国防大学执行军区的处分权。
    第一百二十五条海军舰队、军区空军以及其他相当等级的单位，可以批准副团职和专业技术九级以下军官，副处级和专业技术九级以下文职干部的开除军籍处分；师级和专业技术七（高级专业技术职务）、六、五、四级军官，局级和专业技术七（高级专业技术职务）、六、五、四级文职干部的记过、记大过处分；副军职和专业技术三级军官，专业技术三级文职干部的警告、严重警告处分。
    第一百二十六条相当于连、营、团、师、军级的单位，分别执行连至军的处分权。
    第一百二十七条各级司令部、政治部（处）、后勤（联勤）部（处）、装备部（处）以及其他相当等级的机关对直属单位和所属部门的人员，执行下一级部（分）队的处分权。
    第一百二十八条对离开原单位，被组织派遣参加集训和执行临时任务的人员，在此期间违反纪律的，由临时所在单位征求其原单位意见后，按照规定的权限实施处分。
    设有临时党委（支部）的临时单位，可以按照上级明确的权限对所属违反纪律的人员实施处分。
    第一百二十九条对从普通中学毕业生和部队士兵中招收的军队院校学员实施处分，按照对士兵处分的权限执行；对已办理入伍手续尚未确定职务或者专业技术等级的毕业国防生、直接接收到部队工作的普通高等学校毕业生、军队研究生培养单位录取的普通高等学校毕业生，以及尚未确定职务或者专业技术等级的军队院校毕业学员实施处分，按照对排级和专业技术十四级军官处分的权限执行；对军官、文职干部学员实施处分，按照现任职务或者专业技术等级的处分权限执行。
    第一百三十条对既有行政职务又有专业技术等级的军官、文职干部实施处分，按照其中较高的行政职务或者专业技术等级的处分权限执行。
    第一百三十一条处分通常应当按照处分权限实施，因编制或者其他特殊情况，上级可以对下级越级实施。
    第五节处分的实施
    第一百三十二条处分应当根据违纪者所犯错误的事实、性质、情节以及影响，本人一贯表现和对错误的认识等情况，按照本条令规定的处分项目、条件和程序，慎重实施。
    对于一人同时犯有两种以上违纪行为的，应当合并处理，加重给予处分。
    对一次处理的一种或者多种违纪行为只能给予一次处分。
    第一百三十三条有下列情形之一的，可以从轻或者减轻处分：
    （一）主动交代错误，或者主动退还违法违纪所得的；
    （二）主动检举共同违反纪律中他人的错误，并经查证属实的；
    （三）主动挽回损失和影响，或者积极阻止危害后果发生、发展的。
    第一百三十四条有下列情形之一的，应当从重或者加重处分：
    （一）隐瞒或者拒不承认错误，以及伪造、销毁、藏匿证据的；
    （二）在2人以上共同违反纪律中起主要作用的；
    （三）本人违反纪律并强迫、唆使他人违反纪律的；
    （四）包庇共同违反纪律人员中他人的错误，或者阻止他人检举、交代错误、提供证据的；
    （五）其他干扰、妨碍查处违纪行为的。
    第一百三十五条实施处分应当按照下列程序办理：
    （一）由首长组织或者承办机关负责，对违纪者的违纪事实进行查证，并写出书面材料；
    （二）党委（支部）召开会议，研究决定对违纪者的处分；超过本级处分权限的，报上级党委审定；
    （三）根据党委（支部）决定，由批准单位的正职首长实施处分。
    在紧急情况下，首长可以直接决定对部属实施处分，但事后应当向党委（支部）报告，并对此负责。
    第一百三十六条对违纪者应当及时处理，一般在发现违纪行为45日以内给予处分。情节复杂或者有其他特殊情况，需要延长时限时，应当报上级批准。
    第一百三十七条处分决定宣布前，应当同受处分者见面，听取本人意见。受处分者如果对处分不服，可以在处分决定宣布后10日内提出申诉。在申诉期间不停止处分的执行。
    第一百三十八条处分决定以书面或者口头下达，在队列前或者会议上宣布，也可以书面传阅或者只向受处分者宣布。书面下达的处分决定采取通令形式。书面和口头下达的处分决定，必须填写《处分登记（报告）表》（式样见附录四）。处分宣布后，应当将《处分登记（报告）表》、处分通令以及其他有关的处分材料归入本人档案。
    对受处分者应当说服教育，热情帮助，做好思想工作，不得歧视、侮辱，严禁打骂、体罚或者变相体罚。
    第一百三十九条违纪人员受警告、严重警告处分满6个月，受记过、记大过处分满12个月，受降职（级）或者降衔（级）处分满18个月，受撤职处分满24个月，确已改正错误的，不再因受到处分而影响其晋职（级）、晋衔（级）。有特殊贡献的，可以不受上述时限的限制。
    第一百四十条对既符合除名条件，又符合劳动教养条件的义务兵，应当先劳动教养，期满后再予以除名。
    第一百四十一条对既有行政职务又有专业技术等级的军官、文职干部实施降职（级）处分，应当根据其违纪行为的性质、情节和后果，降低其行政职务等级或者专业技术等级。如果其享受的政治、生活待遇未降低，应当再降低其中较高的行政职务等级或者专业技术等级。
    第一百四十二条对既有行政职务又有专业技术等级的军官、文职干部实施撤职处分，根据其违纪行为的性质、情节和后果，可以同时撤销其担任的行政职务和专业技术职务，也可以只撤销行政职务。如果违纪行为涉及其专业技术水平，或者有其他不适宜继续担任专业技术职务情形的，应当同时撤销其担任的行政职务和专业技术职务。
    对既有行政职务又有专业技术等级的军官、文职干部实施撤职处分，应当按照下列规定明确其政治、生活待遇：
    （一）行政职务等级相当或者高于专业技术等级的，以降低行政职务等级为主，如果重新明确的行政职务等级低于原专业技术等级，应当将其专业技术等级降至相应等级；
    （二）行政职务等级低于专业技术等级的，以降低专业技术等级为主，如果重新明确的专业技术等级低于原行政职务等级，应当将其行政职务等级降至相应等级。
    第一百四十三条对义务兵实施除名处分，由其所在营级单位提出书面处分建议，团、旅司令机关调查核实，旅、师正职首长审核后，报军级单位批准。
    第一百四十四条对被除名的义务兵，取消其军衔，原有职务自然撤销，不得享受国家对退出现役军人的优待。离队时不予办理退伍手续，由批准机关出具证明，并派专人将其档案材料送回原征集地县（市、区）人民武装部。
    县（市、区）人民武装部对被除名的义务兵，应当及时接收，协助办理落户、档案材料移交等有关手续，并在本县（市、区）范围内予以通报。
    第一百四十五条对被开除军籍的人员，取消其军衔和在服役期间获得的奖励，原有职务、级别自然撤销，不得享受国家对退出现役军人的优待。离队时不予办理退伍手续，由批准机关出具证明并派专人遣送。
    县（市、区）人民武装部对被开除军籍的人员，应当在本县（市、区）范围内予以通报。
    第四章特殊措施
    第一节行政看管
    第一百四十六条行政看管是维护秩序、制止严重违纪行为、预防事故和案件发生的措施。
    第一百四十七条对有打架斗殴、聚众闹事、酗酒滋事、持械威胁上级或者他人、违抗命令、严重扰乱正常秩序等行为的人员，或者确有迹象表明可能发生逃离部队、自杀、行凶等问题的人员，可以实行行政看管。
    第一百四十八条行政看管的时间，一般不超过7日，需要延长的，应当报上级批准，但累计不得超过15日。
    第一百四十九条实施行政看管的批准权限按照下列规定执行：
    （一）义务兵和初级、中级士官，由旅（团）长、政治委员批准，也可以由单独驻防的营或者独立营营长、政治教导员批准；高级士官，由师（旅）长、政治委员批准；
    （二）排级和专业技术十四级军官，办事员级和专业技术十四级文职干部，由旅（团）长、政治委员批准；
    （三）连级和专业技术十三、十二级军官，科员级和专业技术十三、十二级文职干部，由师（旅）长、政治委员批准；
    （四）营、团级和专业技术十一、十、九、八、七（中级专业技术职务）级军官，科、处级和专业技术十一、十、九、八、七（中级专业技术职务）级文职干部，由军的正职首长批准；
    （五）师级和专业技术七（高级专业技术职务）、六、五、四级军官，局级和专业技术七（高级专业技术职务）、六、五、四级文职干部，由军区司令员、政治委员批准；
    （六）军级以上和专业技术三级以上军官、文职干部，由中央军事委员会主席批准。
    军区司令员、政治委员以下各级首长按照规定的权限批准实施行政看管，应当同时报上级备案。
    对从普通中学毕业生和部队士兵中招收的军队院校学员实施行政看管，按照对义务兵和初级、中级士官行政看管的批准权限执行；对已办理入伍手续尚未确定职务或者专业技术等级的毕业国防生、直接接收到部队工作的普通高等学校毕业生、军队研究生培养单位录取的普通高等学校毕业生，以及尚未确定职务或者专业技术等级的军队院校毕业学员实施行政看管，按照对排级和专业技术十四级军官行政看管的批准权限执行；对军官、文职干部学员实施行政看管，按照现任职务或者专业技术等级的行政看管批准权限执行。
    对既有行政职务又有专业技术等级的军官、文职干部实施行政看管，按照其中较高的行政职务或者专业技术等级的行政看管批准权限执行。
    各总部、各军兵种、军事科学院、国防大学的正职首长，执行军区司令员、政治委员的行政看管批准权。
    海军舰队、军区空军以及其他相当等级单位的正职首长，可以批准对正团、副师职和专业技术八、七、六级军官，正处、副局级和专业技术八、七、六级文职干部实施行政看管。
    相当于营、团、师、军级单位的正职首长，分别执行营至军正职首长的行政看管批准权。
    各级司令部、政治部（处）、后勤（联勤）部（处）、装备部（处）以及其他相当等级机关的正职首长，对直属单位和所属部门的人员，执行下一级部（分）队正职首长的行政看管批准权。
    各级副职首长代理正职首长职务时，执行正职首长的行政看管批准权。
    解除行政看管的批准权，按照行政看管的批准权执行。
    在特殊情况下，上级正职首长可以越级批准或者解除下级实施的行政看管。
    第一百五十条对士兵、从普通中学毕业生和部队士兵中招收的军队院校学员实施行政看管，由司令机关承办；对军官、文职干部实施行政看管，由政治机关承办。实施行政看管，应当填写《行政看管审批表》（式样见附录五）。
    第一百五十一条对被行政看管人员，应当进行教育，不得虐待、侮辱、打骂体罚。对其问题应当尽快查清，妥善处理，并根据其所犯错误的事实、性质、情节和被行政看管期间的态度，给予适当的处分或者免予处分。
    第一百五十二条对被行政看管人员，通常应当单独看管。看管场所室内应当备有床、凳、桌以及有关学习材料，具备一般生活、卫生和安全条件。
    第一百五十三条对被行政看管人员，准许其穿着军服，佩带标志服饰，携带寝具、衣物和洗漱用品；生病时，准其就医。
    第一百五十四条实施行政看管应当有专人负责。对被行政看管人员必须严格管理，严格要求，防止发生各种事故。接收被行政看管人员，应当填写《行政看管登记表》（式样见附录六）。
    被行政看管人员必须服从管理，认真检查错误，遵守有关规定。
    第二节士官留用察看
    第一百五十五条对拒不履行职责、不起骨干作用，经批评教育不改的士官，可以实施留用察看。
    第一百五十六条士官留用察看时间，一般不超过6个月。士官留用察看期间，停止执行原工资标准，改按义务兵最高津贴标准发放津贴。
    第一百五十七条被实施留用察看的士官，留用察看期满仍不改正错误的，给予相应纪律处分。
    第一百五十八条对士官实施留用察看，由具有相应选取批准权限的单位首长审批，司令机关承办，并填写《士官留用察看审批表》（式样见附录七）。
    第三节其他措施
    第一百五十九条驻城镇的部队、省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）、县（市、区）人民武装部，以及派驻车站、港口、机场的军事代表机构，在本辖区或者所在地区发现其他单位的军人有功绩时，应当主动向其所在单位提出奖励的建议；发现其他单位的军人违反纪律或者扰乱社会秩序时，应当劝阻和制止，制止无效或者情节严重的，可以暂时予以扣留，及时通知当地警备（卫戍）部门或者其所在单位处理。
    第一百六十条当违反纪律的军人处于神志不清、精神失常、伤病严重或者醉酒状态时，应当先行照管或者治疗，待其神志清醒、脱离危险后，再行处理。
    第一百六十一条军人发现临阵脱逃、投敌叛变、行凶杀人的犯罪行为，来不及报告时，应当采取紧急措施予以制止，事后立即报告首长，并对此负责。
    第五章控告和申诉
    第一百六十二条控告和申诉是军人的民主权利，其目的在于充分发挥群众的监督作用，保护军人的合法权益，维护军队严格的纪律。
    第一百六十三条军人对违法违纪者有权提出控告；认为给自己的处分不当或者合法权益受到侵害，有权提出申诉。
    控告和申诉应当忠于事实。
    第一百六十四条控告和申诉可以按级或者越级提出。越级控告和申诉一般应当以书面形式提出。
    军人控告军队以外人员，可以将情况告知政治机关。政治机关应当及时了解情况，必要时予以协助。
    第一百六十五条被控告人有申辩的权利，但不得阻碍控告人提出控告，更不得以任何借口打击报复。对打击报复者，应当给予处分。
    第一百六十六条各级首长和机关接到军人的控告和申诉后，必须及时查明情况。对于控告或者申诉属实的，应当从速恰当处理；对错告和不合理的申诉，应当说明情况，澄清是非；对于诬告或者无理取闹的，应当予以追究。
    对于确属处分错误的，应当及时予以纠正，为其恢复名誉，消除影响，赔礼道歉；造成经济损失的，应当给予相应赔偿。
    第一百六十七条各级首长和机关对控告和申诉的处理期限（自收到之日起），按照下列规定执行：
    （一）旅、团以下不得超过20日；
    （二）军、师不得超过30日；
    （三）军区级单位不得超过45日。
    对重大、复杂问题的调查核实如需超出前款规定的期限，经上级批准，可以适当延长，但累计时间一般不得超过60日。
    第一百六十八条各级首长和机关对军人的控告和申诉，应当给予保护，不得扣留或者阻止。对申诉人不得因申诉而加重处分。不得将控告材料转交给被控告人，更不得袒护被控告人。
    第一百六十九条对控告和申诉的处理结果，应当及时通知控告或者申诉人，由处理单位填写《控告、申诉登记表》（式样见附录八）并归档。
    第六章首长责任和纪律监察
    第一百七十条各级首长负有维护纪律的直接责任。
    各级首长应当以身作则，严于律己，严格遵守和执行纪律；经常对部属进行纪律教育，增强官兵的法纪观念；有针对性地进行作风纪律整顿，解决本单位在纪律建设方面存在的突出问题。
    各级首长应当对下级实施纪律监察，并自觉接受上级的监察以及下级和群众的监督。对发现违纪行为制止不力或者不予制止的，应当给予批评或者给予处分；对带头违反纪律的，应当从重给予处分。
    第一百七十一条各级首长必须按照本条令规定的条件和程序，正确地实施奖惩，对滥施奖惩或者利用奖惩以权谋私的，应当给予批评或者给予处分。
    第一百七十二条各级首长应当对下级维护纪律和实施奖惩的情况定期检查，及时发现和处理存在的问题。
    团以下单位的首长每半年、师（旅）以上单位的首长每年应当对维护纪律、实施奖惩的情况进行检查和总结，并向上级报告。
    旅、团首长每年应当向军人代表会议，营、连首长每半年应当向军人大会，报告维护纪律、实施奖惩的情况，听取官兵的意见，接受群众的监督。
    上级首长对下级实施的错误奖惩，一经发现和查实，应当予以纠正和撤销。纠正与撤销的权限和程序，按照实施奖惩的权限和程序办理。
    第一百七十三条各级机关应当履行职责，加强对下级机关、部队的纪律监察和监督。
    第一百七十四条旅、团军人代表会议和连队军人委员会，应当履行职责和正确行使民主权利，对首长、机关执行和维护纪律、实施奖惩的情况实行监督，如实反映群众的意见和要求，敢于批评和揭露不良倾向以及违法乱纪行为。
    第七章附则
    第一百七十五条本条令所称“以上”、“以下”、“以内”均包含本级、本数。
    第一百七十六条对军队文职人员、非现役公勤人员、编内职工和企业、事业单位职工的奖励和处分办法，由总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部制定。
    第一百七十七条勋章、奖章、纪念章、奖状、奖旗、立功受奖证书和喜报，由总政治部制发或者规定式样。
    第一百七十八条本条令适用于中国人民武装警察部队。
    第一百七十九条本条令自2010年6月15日起施行。1997年10月7日中央军事委员会发布、2002年3月23日修订的《中国人民解放军纪律条令》同时废止。
    附录
    附录一 三大纪律、八项注意
    三大纪律：（一）一切行动听指挥；（二）不拿群众一针一线；（三）一切缴获要归公。
    八项注意：（一）说话和气；（二）买卖公平；（三）借东西要还；（四）损坏东西要赔；（五）不打人骂人；（六）不损坏庄稼；（七）不调戏妇女；（八）不虐待俘虏。
    附录二 个人奖励登记（报告）表（略）
    附录三 单位奖励登记（报告）表（略）
    附录四 处分登记（报告）表（略）
    附录五 行政看管审批表（略）
    附录六 行政看管登记表（略）
    附录七 士官留用察看审批表（略）
    附录八 控告、申诉登记表（略）
〖-ZW/正文〗
