〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰船维修走开军民融合保障路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵东、记者钱晓虎报道：5月底，经过地方工业部门某船厂数月的紧张施工，坞修结束的国产新型导弹驱逐舰――“海口”舰，缓缓驶离码头。数年前，“海口”舰也是从这里驶向大海加入海军行列的。这看似普通的两次进出，反映了海军舰船技术保障推行军地一体化改革的新变化。
    目前，从造船到修船，从小艇到大舰，地方工业部门的造船资源正逐渐成为海军舰船技术保障体系的有益补充。以往，军用舰船由地方船厂交付部队使用满保修期后，从坞修到大修的各种等级维修通常由军内建制的修理单位承担。近年来，一批科技含量高的新型舰船陆续列装，原有军内工厂的维修保障力量在人力、技术、设备等方面出现了“吃不消”的局面。而一直承担造船任务的地方工业部门，在各个方面具有较为明显的保障优势。把地方工业部门的优势资源纳入海军舰艇技术保障领域，既可以充实现有修理力量，又能提高舰艇在航率。
    目前，引入竞争机制，在修理上形成以军为主、以民为辅、军地联合优势互补的新格局，成为深化海军舰船维修保障改革的重要内容。
〖-ZW/正文〗
