〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数”说世界杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数”说世界杯
    观众几十亿
    世界杯期间，全世界估计会有几十亿电视观众观看比赛，这还不包括通过互联网或移动设备关注赛事的球迷。
    今年的某些比赛还将以3D形式转播，韩国的SBS以及美国的娱乐和体育电视台、西班牙的索赫有线电视台都将采用这种转播形式。国际足联预计南非世界杯将总共带来35亿美元的商业收入，其中电视转播收入25亿美元。
    主裁判29人
    据俄罗斯《晨报》报道，乌兹别克斯坦的拉夫尚・伊尔马托夫在南非世界杯主裁名单榜上有名。他透露，国际足联为他此次执法世界杯所提供的报酬是，参与世界杯裁判工作的酬金为3万美金，另外每场执哨还有不菲的酬金。
    伊尔马托夫是2008-2009赛季亚洲最佳裁判。此次南非世界杯共有29名主裁。
    捧杯有巨奖
    西班牙足协披露，如果西班牙队在南非世界杯赛上捧杯，每位球员将获得60万欧元的巨额奖金。这比球员赢得2008年欧锦赛冠军时的奖金高出一倍以上。
    这是晋级世界杯决赛圈32支球队中开出的最高数额的奖金，而此刻西班牙国内失业率高达约20%，公务员工资下调以控制令人震惊的财政赤字，因此此举已招致巨大的批评声浪。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
