〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵就要争第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃明章/李三红/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■覃明章特约记者李三红本报记者乔天富摄影
    周华兵，入伍仅17个月，就取得14项军事训练课目全优成绩，成为广州军区某部训练标兵，荣立三等功。
    去年8月，该部组织新兵首次跳伞，别人不敢先跳，他却第一个冲出舱门。采访中，小周笑着对记者说：“当时我也害怕，但领跳是勇敢者的荣誉，好兵就要争第一跳！”正是凭着这勇争第一的精神，周华兵很快脱颖而出。
    周华兵明白过硬的本领是练出来的，想拿第一，必须吃得苦中苦。为此他黑夜当白天，雨天当晴天，用好星期天，一天当两天。射击训练，常规是由易到难，循序渐进。周华兵主动加压，背上背包、枪上挂水壶，专找日头毒、噪声大、视线不良的条件练瞄准，还用MP3将枪声录下来，训练时反复播放练抗干扰。功夫不负有心人，他取得了新兵射击训练5发50环的好成绩。
    大学学到的知识使周华兵懂得怎样科学训练。为了突破身体极限、激发运动潜能，每次长跑训练之后他都要进行几趟短距离冲刺，以提高身体爆发力。他还“拜”蛙为师，仔细观察青蛙游泳，训练效果明显提升。捕俘训练易受伤，他发现重要原因是训练准备活动不充分，便运用学到的体育运动学理论，设计出准备活动“六步法”，连队捕俘、攀登、武装越野等7大类专业训练全部采用这套办法，训练伤明显减少。
    ①蛟龙出水
    ②负重练射击③潜伏侦察
    ④向青蛙“取经”
    ⑤看训练录像找差距
〖-ZW/正文〗
