〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低碳生活”不能降低训练强度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅匡正认识误区抓好训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王礼光/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低碳生活”不能降低训练强度
    济南军区某摩步旅匡正认识误区抓好训练落实
    本报济南6月7日电王礼光、特约记者司伟宽报道：夜黑如墨，山路崎岖，数十辆军车蜿蜒前行。6月1日，济南军区某摩步旅汽车连组织的复杂道路环境下夜间山路驾驶训练如期举行。至此，该旅一场过“低碳生活”与落实训练内容的讨论尘埃落定。
    前不久，这个旅响应上级号召，把低碳工作、低碳生活、低碳消费作为建设节约型军营的重要内容，号召全旅官兵从正在做的工作做起，从身边小事做起，从一点一滴做起开展节约活动，有效推动节能减排的落实。
    正当“低碳生活”在该旅蔚然成风时，发生了一件事。在旅组织的汽车驾驶员复训补训中，机关少数同志向旅党委建议，减少夜间山路驾驶、爬坡驾驶、长途驾驶等耗油耗时的训练课目，理由是利于节能减排。
    这条建议，立即引起了旅领导的关注。“建设低碳军营不意味着牺牲战斗力，军事训练该投入的经费一分不能少，该训的内容一项不能漏，该保证的时间一秒不能差。”全旅干部大会上，旅长万丽华态度鲜明。旅政委李小平也谈了自己的看法：“我们需要把低碳生活与厉行节约结合起来，多想想在确保完成正常课目训练的前提下，该如何节约油料、减排降耗，而不是单纯为了‘低碳’降低训练强度、减少训练课目。”
    两位主官的发言，澄清了官兵认识上的误区。随后，该旅制定了相关措施，及时派出机关训练督导组，深入训练一线，对部队训练落实情况进行检查指导，确保训练按照大纲要求逐一落实。在此基础上，该旅细抠训练节能细节，出台了停车期间关闭空调等一系列节能降耗规定。
    “低碳”不能“低能”
    如今，“低碳生活”已成为部队官兵的文明理念。这本值得称道。然而，也有个别同志曲解了“低碳”的本义，不是在确保完成正常课目训练的前提下科学地纠正高能耗的工作、生活方式，而是以牺牲部队战斗力为代价，盲目地追求“低碳”。这一认识的危害显而易见。军事训练是部队的中心工作，部队的一切工作都要为保持和提高战斗力服务。要把节能减排与落实训练内容、严格训练标准统一起来。否则，训练和生活“低碳”了，军事素质却“低能”了，靠什么去履行使命呢？
〖-ZW/正文〗
