〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老抠”黄为玩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并非所有的人，都能理解这样的行为；但是所有的人，都会对这样的行为心生敬意。在广州军区档案馆副馆长黄为玩的人生字典里，艰苦奋斗不是一句空话，他的“抠”劲已成为一种习惯，一种让人钦佩的习惯。他把艰苦奋斗的优秀品质，渗透到生活的点滴中，融入档案馆大楼的一砖一石里。
    “老抠”黄为玩
    ■闫静
    一向温和的黄为玩这回发火了。
    在5月中旬召开的军人大会上，广州军区档案馆副馆长黄为玩厉声批评大家。原因很简单，一把冲击钻不见了。为了这把在馆里“服役”了20年的“古董”冲击钻，年近60的黄为玩跟大家红了脸。
    黄为玩的“抠”劲一上来，谁也拦不住。会议室墙上那个镶嵌2009年度基层文明先进单位奖状的相框就是黄为玩的“杰作”。十几元的开支硬是不肯批，翻仓库找旧相框不说，还亲手给它“瘦身”。官兵笑称“大校干起木工的活”。
    这个“木工”着实是个会创新的能工巧匠。兄弟单位来馆参观，都会对库房里的立体移动档案柜托架大为称赞。黄为玩听了心里乐滋滋的，因为这也是他“抠”出来的。随着档案征集工作的快速发展，库房告急，使用密集架成了大势所趋。看着计划淘汰的档案架，黄为玩皱起眉头，直叹浪费。仔细研究完密集架的原理和结构，他找来旧钢材，拿起锯子，借来电焊。一个月后，量身订制的传动装置出炉，旧档案柜长上了“脚”，库房容量成倍增加，废物成了“特产”，还捧回了军队科技进步三等奖。
    档案工作清贫寂寞，无名无利，黄为玩津津有味地干了半辈子，也“抠”了半辈子。
    说他的“抠”，还要从修建档案馆大楼讲起。为了确保质量、节省经费，馆党委决定招工自建。分管材料的黄为玩为买回质优价廉的建材，跑坏了鞋磨破了嘴。由于大型载重车只能在晚上10点以后进入市区，熬夜验收建材成了常事。砂石运到，他先跳上车量体积，查质量。一趟下来已是凌晨4点，躺在工地打个盹，天亮了继续干活。不知谁偷拍了一张他躺在大石头上酣然入睡的照片，成了当年辛苦劳作的历史记录。
    磨地面边角时，不能用机械，官兵就徒手比赛看谁快。磨两天必须停两天，因为水泥往往把手指脚趾磨破弄痛了。
    比手指更痛的是心痛。一次，黄为玩趁休息专门去幼儿园接儿子，儿子却躲得远远的。默默回到家，儿子吐露了原委：“小朋友说我骗人。我说你是军官，他们不相信。”黄为玩一阵心酸，照照镜子才发现自己确实是建筑工人的“造型”，除了头发不黑，哪儿都黑乎乎的。
    回到工地，投入热火朝天的劳动，他的难过很快就消散了。抬砖运沙、搬水泥、卸钢筋，全部自己动手，能省的钱一分也不多花。就这样没日没夜地干了3年多，获得全军优质工程银奖的档案馆大楼拔地而起。而330万元的总投资，竟然被“抠”出40余万元。
    贴外墙瓷砖时，黄为玩手拿小锤跟在工人后面，每贴好一块，他就轻击一下，细听声音是否饱满，检查砂浆是否布满了整块砖面。整栋大楼的瓷砖他都这样一块一块地轻轻敲过。
    时光荏苒，金黄的瓷砖不那么鲜艳了，却依然完好如初，一块也没有掉过。岁月更迭，黄为玩的“抠”劲不减当年，成了档案馆的传家宝。
    上图：黄为玩亲自动手修理损坏的电脑桌。
    於晨摄
〖-ZW/正文〗
