〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给检查评比“过过秤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代海军/顾耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给检查评比“过过秤”
    ■代海军顾耘
    “检查和评比，送走一茬又来一茬”，在基层部队，经常听到官兵这样抱怨。对上级的各项检查评比，基层单位不敢怠慢。俗话说，“上面千条线，下面一根针”，名目繁多的检查评比不仅使基层应接不暇、疲于应付，还使一些单位采取“上有政策、下有对策”的办法，在接待选点、汇报材料、沟通协调等方面动心思、做文章，使工作重心偏移。
    这样的情况不利于基层建设，在增加基层负担的同时，还使该办的实事、应解的难题被搁置下来，从而违背了检查评比促进基层抓工作落实的初衷。因而，我们不妨用“精简、高效、务实”的标准给各类检查评比“过过秤”。
    首先，检查评比应务“时”。各级可以通过开展清理规范活动，对各类工作组和检查评比流程进行“瘦身”精简，取消不必要的，整合能合并的。在检查评比过程中，及时解决那些能即刻解决的问题，一时解决不了的问题也要拿出解决的建议和办法。特别在年中、年底等检查评比活动相对集中的时期，尽量精简、缩短检查评比的流程和时间，提高工作效率，避免基层因反复“迎检”而出现忙乱。
    其次，检查评比应务“事”。各级检查评比要制定科学的考评办法，将重点放在查找制约科学发展的问题上，将焦点集中在官兵反映强烈的问题上，既要“走进门”看材料、听汇报，也要“走出去”到一线，多听官兵的真实意见，了解基层的真实情况，提高检查评比的实效性。
    第三，检查评比应务“实”。要保证检查评比的公平公正，需要组织检查评比的人员自觉抵制“接待高标准、吃喝高消费、往来高规格”的“三高”现象，“轻车简从”，严格按规定开展各项工作。同时，上级机关也要通过加大监管力度，狠刹铺张浪费、迎来送往之风，净化单位的“迎检”风气，让基层将工作重心放在平时的打基础、抓建设上。
〖-ZW/正文〗
