〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀敬畏之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾说过，我们共产党员，特别是党员干部谨小慎微不好，胆子太大也不好，做事要有所畏、有所怕，不能无所顾忌。邓小平同志这段话，说得十分明了，极为透彻，这是对每一个党员干部的谆谆告诫。
    畏，就是害怕、有所敬畏。人是要有一点敬畏之心的，如果老子天下第一，什么都不怕，就可能放纵自己，为所欲为，以致犯错误、栽跟头。有些干部胸中就缺少一个“畏”字。有的口无遮拦，信口雌黄，什么话都敢说，结果在嘴巴上惹出麻烦；有的行为失范，什么事情都敢做，什么地方都敢去，钟情于声色犬马，结果在美色面前当了俘虏；有的私心过重，欲望过甚，什么好处都想有，什么东西都敢要，结果在物质利诱中败下阵来。现实生活中，这样的教训很多，足以让我们引以为戒。
    敬畏之心，人该有之。有些干部为什么无所顾忌、缺少敬畏呢？其个中因素颇为复杂，但大抵不外乎有三种情况：一种是自恃背后有保护伞，说错了话，做错了事，张狂一点，肆意一点，不能拿他怎么样；一种是心存侥幸，总以为自己的所作所为做得很隐蔽、很巧妙，别人难以发现；还有一种就是不注重学习法律知识，法纪意识淡薄，正可谓“无知者无畏”，因而对什么都满不在乎，以致做了违法乱纪的事都不知道。
    常怀敬畏之心，首先要畏初始。唐代柳宗元说过：“君子之惧，惧乎未始”。意思是说，君子如果有恐惧，应该恐惧在灾祸发生之前。一个人犯错误，往往是从一些细小之事开始的，有第一次就可能有第二次，有沾小好处就可能贪大便宜，缺口一旦打开，就会一发而不可收拾。因此，敬畏之心，贵在初始。我们为官行政一定要慎之以初，严于发端，遇事先要掂量后果，想一想这事该做不该做，尤其是在事关个人名节问题上，务必把握好自己，避免小节不防，大节不保。
    其次要畏法规。一个人如果缺乏对法律的畏惧感，往往意味着对法律的藐视。有了这种心态，就会放纵自己的行为，最终将会受到法律的处罚。“畏法度者最快活”，这是古人的至理名言。我们要随时随地记住：法律就是高压线，任何时候都碰不得。尤其在当今多样、多元、多变的社会生活面前，各种观念多，各种诱惑也多，只有把党纪国法内化为自觉行动，处处严格自律、严守法规，才能真正经受住各种考验。
    再次要畏欲惑。人有七情六欲，关键是“欲”要正当、要有度。“咎莫大于欲得”、“祸莫大于不知足”，纵欲之时就是“咎”、“祸”来临之际。现实中不难见到，一些落马贪官自毁前程，成了阶下囚，甚至走上不归路，大都是私欲膨胀、物欲诱惑的结果。是人都难免有功利之欲，完全做到清心寡欲，是不现实的，但我们可以抑制自己不应有的私欲，常除非分之想，常思贪欲之害。古话说：“善泳者溺，善攀者坠”。何故？盖因为自以为能而有恃无恐。
〖-ZW/正文〗
