〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为加快转变经济发展方式献计出力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同志讲话在两院院士中引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为加快转变经济发展方式献计出力”
    ――胡锦涛同志讲话在两院院士中引起热烈反响
    ■新华社记者吴晶晶胡浩
    “胡锦涛总书记的讲话对广大院士提出了殷切期望和要求，也是对全体科技工作者发出了动员令。”
    “在经济转型中发挥作用，为国家发展献计献策，广大院士责无旁贷。”
    ……
    胡锦涛同志7日在中国科学院第十五次院士大会和中国工程院第十次院士大会上的讲话在两院院士中引起了热烈反响。院士们纷纷表示，总书记的讲话明确指出建设创新型国家，加快转变经济发展方式，赢得发展先机和主动权，最根本的是要依靠科技的力量，最关键的是要大幅提高自主创新能力，这极大地增强了我们的责任感和使命感。广大院士表示，一定要认真学习和深刻理解总书记讲话的精神，勇挑重担，建功立业，为加快转变经济发展方式献计出力。
    “今天听了总书记的报告，我感到非常激动。国家在经济发展的转型过程中，明确提出要依靠知识发展，要依靠我们知识界，我们的责任很重大。这是对我们的信任，也是对我们的希望、鞭策和鼓励。”吴孟超院士说。
    “总书记的讲话对我们每位院士都提出了非常重要的要求，就是我们如何在国民经济转型中充分发挥作用，我感觉到了总书记言语中的迫切性。”贺贤土院士说。他指出，我国16个重大科技专项，其中关于药物、高端芯片等专项都和经济转型密切相关，要加快实施这些工程，力争在国际上做出有显示度的工作。
    “从总书记的报告中我深刻感受到当前国民经济发展面临着重要的机遇和挑战，报告中提到的八个方面重点工作，无论哪个方面院士都应该承担起历史使命，我们会以实际行动来为经济社会发展服务。”王红阳院士说，“我还深切感受到总书记对知识、对人才的尊重和重视，并特别强调了激发全社会创新意识的决心。”
    “总书记报告中提到要为科技创新营造良好社会环境，这可以说是全国科研人员的心声，我非常感动。”赵忠贤院士认为，让科研人员能在良好的环境下安心研究和创新，相信中国的原始创新和产学研结合工作一定能取得很大进步。
    广大院士表示，将按照总书记要求，把为加快转变经济发展方式提供科技支持作为重要目标，勇于探索，敢为人先，为建设创新型国家、推动经济社会又好又快发展作出更大贡献。
    （据新华社北京6月7日电）
〖-ZW/正文〗
