〖ZQ/总期〗19142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终致力于解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践科学发展观是一项长期的战略任务。集中学习教育阶段的结束，并不意味着贯彻落实任务的完结。各级应把深化整改落实、进一步解决基层建设中存在的问题，作为推动部队学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要途径和抓手，深入持久地抓下去。
    作为马克思主义中国化的最新成果，科学发展观的一个鲜明特征就是它的实践性。马克思有句名言：以往的哲学家以不同的方式“解释世界”，问题在于“改变世界”。问题是事物的矛盾，事物都是在矛盾运动中前进的。矛盾和问题不断出现，又不断解决，是事物发展的辩证规律。没有矛盾、没有问题就没有世界；不解决矛盾、不解决问题也就没有科学发展。着眼于解决问题，是这次开展学习实践科学发展观活动的鲜明特点。深入贯彻落实科学发展观，依然需要致力于解决问题，特别是那些影响和制约科学发展的突出问题。
    解决问题是一个动态发展的过程。在学习实践活动中，各级虽然解决了不少问题，但不可能毕其功于一役。特别是影响和制约部队科学发展的深层次矛盾和问题，往往不是一天形成的，因而解决起来需要一个较长的过程。有的问题即使一时解决了，但还可能出现反复。同时，随着遂行多样化军事任务的越来越繁重艰巨、军事斗争准备越来越拓展深入，各种各样的新矛盾新问题必然会不断出现，以科学发展观为指导，研究新情况、解决新问题永无止境。就拿基层来说，一些驻边远地区单位吃水、用电、看病难等尚未得到彻底解决，大学生士兵教育管理和培养使用、退役士兵职业技能培训等问题又摆在我们面前；长期和平的生活环境，容易使一些官兵产生和平麻痹思想，降低抓训练的标准和力度；官兵心理问题也呈现多发趋势。对此，各级应继续解放思想，以更大的决心和力度研究解决制约部队建设科学发展的突出矛盾和问题，把理论学习成果转化为推动科学发展的思想力量、政策措施、实际能力、自觉行动，在不断解决问题的实践中，推动基层建设又好又快发展。
    致力于解决问题，就要对问题勇于正视，坚持以具体求落实。深化整改落实重在抓问题的解决，而问题是具体的。只有从一个个具体问题入手，逐件立项解决，才能收到实实在在的成效。使科学发展观向基层深入、向官兵延伸、在末端落实，要求我们必须正视问题，而不能回避问题，切实弄清本单位的问题是什么、症结在哪里，从而做到有什么问题就解决什么问题。只要坚持求真务实的作风，勇于正视矛盾和问题，掌握用科学发展观审视问题、谋划决策的方法途径，矛盾和问题就会一一化解。解决基层建设面临的矛盾和问题，还应注意把机关和基层两个积极性都充分调动起来。领导机关要克服“浮躁”心理，把基层第一、士兵至上的观念树得更牢，加强协调配合，从根本上克服“五多”现象，切实形成帮助基层解决问题的合力。机关帮助基层解决问题，决不意味着基层可以遇到矛盾绕道走、有了问题往上交。基层单位也应当充分发挥主观能动性，积极主动地解决本单位存在的问题，不断打牢部队建设科学发展的基础，真正把科学发展观落到实处。
〖-ZW/正文〗
