〖ZQ/总期〗2750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军需工人同志致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金玉林马俊衡陈继平姜丙森张志祥王刃远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让你穿上结实合身的军装
    亲爱的战友，当你穿上崭新的军衣时，你是否想到成年累月辛勤劳动的军需工人同志呢？这里向大家介绍一下缝纫工人阎记同志，看看他是怎样为我们做出结实、美观、合身的新军装吧！
    阎记同志认真地学习了《为人民服务》这篇文章，他说：“我是被服军需工人，把军服做得结实、美观，让解放军同志穿着合身，适应战斗要求，就是为人民服务。”近三年来，他做了十八个品种，十四万二千多件，量多质好，被评为全厂的质量标兵。
    本来，工厂是早晨七点半钟开工，可是阎记同志七点钟以前就来了。先检查机器，看看有没有毛病，把机器上的浮油擦去，从里到外，从上至下，几乎要给机器洗一个澡。随后，又把小剪刀、锤子、尺子等工具，逐样检查，准备齐全，放在随手能拿到的地方。上班铃一响，便全神贯注地操作，一年三百六十天，天天如此。他每做完一件产品，都认真检查一番。不管大东西，小东面，只要发现一点不符合要求的地方，就主动返工修理。有一回，他检查皮服裤腰，看见有一件的明线歪了一毫米。按照验收标准的规定，本来可以不返修，他却主动地拿回来进行了修理。还有一回，他制作袜底，针头跳动少扎了一针，他也要求验收员退回补上了。大家都十分敬佩他这种对工作极端负责任的精神。
    阎记同志干了十多年缝纫活儿，技术是很熟练的。可是他并不满足，总是想办法把军服做得好上加好。在做棉皮服时，他发现皮子发涩，缝时针码增密，影响皮子的寿命。为了解决这个问题，他一面准备了滑石粉布包，在线路经过的地方，涂上一层滑石粉；一面适当地调整针码的螺丝，这样就保证了产品的质量。上棉服领子是一项技术比较复杂的活，他抓紧时间勤学苦练要领，白天练，晚上躺在床上也比划琢磨。有些年轻人说：“阎师傅真成了领子迷啦！”他说：“先练好基本功，比以后做了好再返工强得多。不这样，怎能保证解放军同志穿上合适的军装呢！”由于他苦心钻研，上出来的领子不偏不倚，针码不密不稀。验收员满意地说：“老阎做出的活儿，质量好，我们放心！”（金玉林）
    “战士说好才算好”
    四○八厂以前生产的水壶是卷口的，用轻木做塞。后来改为螺丝口，塑料盖。这样改，好不好呢？四○八厂派出代表到部队去征求意见。战士们说：螺丝口，塑料盖，比以前好些了。可是也有一些缺点：不结实，用不多久，壶嘴就不管事了；有的盖总拧不紧，有的盖裂开了，一跑步壶就从壶套掉下来……。
    代表们回厂以后，把这些意见向大家作了传达。工人们听了，都说：“水壶是给部队做的，战士说好才算好，战士说行才算行。”怎样才能做出适合战时需要、使战士满意的水壶呢？厂长亲自主持研究，工人们个个开动脑筋，分项包干进行试验，壶口扣型改了六次，壶盖材料试做十几种，然后拿着样品前往部队，请战士们作鉴定。现在，生产出来的水壶已经上到部队，战士们使用以后都一致称好！     （马俊衡）
    过得硬的钳工十组
    七○二厂六车间钳工十组，从一九六一年成立以来，年年超额完成任务。从一九六二年起，连续三年被评为“四好”单位。工厂党委曾命名他们为“好十组”。
    不管上级给了什么紧急艰巨的任务，十组都能以战斗姿态，保质保量提前完成。去年九月间，上级要求他们在很短的时间里，生产一批受弹机柜。当时，气候炎热，炉前象个蒸笼，工作十分艰苦。老工人李宪玉和王建武带领青年工人勇敢地承担起这项任务。他们不怕苦，不怕热，光着臂膀在炉前比着干。受弹机柜是个新产品，制作有困难。他们学习了《愚公移山》，增强了战胜困难的勇气。全组齐心协力，出谋划策，提出了二十多条革新建议，改进了好几套生产工具，又把原来的三道工序合并成一道，提高了工效，终于提前完成了任务。
    有段时间，厂里生产牵引环绞眼的任务十分紧张。车间领导又要求十组在三天内生产六百多个牵引环绞眼。按照一般生产进度，一天最多只能生产五十个。怎么办呢？大家再次学习了《愚公移山》，一致认为，只要开动脑筋，鼓足干劲，天大的困难也挡不住我们走向胜利。青年工人李美庆、孙东海、秦岭等人接受任务后，边干边改革工具、改进操作方法，结果两天多的时间圆满地完成了生产任务。同志们赞扬他们是“常胜军”、“过得硬”。车间领导也常说：“计划交给了十组，就算打了保票。”（陈继平）
    帽徽闪金光
    帽徽变色，是职工同志们最耽心的事情，也是技术上最难解决的问题。为了让帽徽永不褪色，四○八厂头几年派人跑遍了东北、上海去取经，但都没有摸出头绪。后来，有一位老工人参观一个展览会，从一件不褪色的金色制品中，得到了很大的启发。他便日日夜夜进行研究试验。厂党委大力支持这项革新，组成了由领导、技术人员和老工人三结合的研究小组，经过一段时间的研究试验，闯过了工艺、材料等五道难关，制出的帽徽质量很好，金色长期不变，红漆不易脱落，基本上达到了坚固、耐用、美观的要求。
    现在，我们戴上红星鲜艳、金光闪闪的帽徽，可别忘了工人同志为它付出的心血和劳动！（马俊衡）
    裤兜上的“文章”
    我们穿上军装的时候，也许不会注意裤子旁边的两个裤兜。裤兜，是个不起眼的东西，可是，工人同志们为了减少裤兜拼接，让你穿得舒服，曾经绞了多少脑汁，费了多少苦心啊。
    过去，四○一厂每做三个裤兜就要有两个拼接。多一次拼接，就多增加一个“咬口”，多用四平方厘米的布。穿上也不平整，不结实。为了解决这个问题，工人周长生在大片样板纸上，按照摆好的裤兜布样板画线，一会儿擦去，一会儿又画，擦了画，画了擦，经过八天的努力和十五六次的试验，终于画出新的样板，在小小的裤兜上作出了大“文章”。按照新样板剪裁，每做三个裤兜只有一次拼接，既提高了裤兜的质量，又给国家节省了棉布。这种对部队负责和为国家节约的精神，实在值得我们学习。（姜丙森、张志祥）
    远 明插图
    四○一厂裁剪车间的工人在裁衣料。
    王刃摄
    二一一厂的工人同志正把大批军用胶鞋装箱，准备运往部队。   王刃摄
〖-ZW/正文〗
