〖ZQ/总期〗2750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给扩大侵略的美国强盗迎头痛击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军民一周击落美机三十六架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 越南人民军总司令部今晚发表一项公报，宣布越南军民在过去一星期中击落敌机三十六架。公报说：
    从一九六五年四月二十三日到二十九日，美帝国主义接连派遣多批战斗机和侦察机侵犯越南北方领空，扫射和轰炸清化、义安、河静、广平等省和永灵区沿交通线和沿海、沿河一带的居民区，袭击学校、市集、渡口、捕鱼场和人民的往来车辆。更加野蛮的是，在一九六五年四月二十五日夜间，它们还对昏果岛撒放化学毒药。
    越南人民武装力量和当地人民怀着对美国侵略强盗的深刻仇恨，接连进行了英勇战斗，给敌人以猛烈还击，击落美国飞机三十六架，击伤多架：
    四月二十三日击落九架，
    四月二十四日击落三架，
    四月二十五日击落三架，
    四月二十六日击落两架，
    四月二十七日击落五架，
    四月二十八日击落九架，
    四月二十九日击落五架。
〖-ZW/正文〗
