〖ZQ/总期〗2750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一位老马买对虾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作/反面教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……那天中午。客车开进了××站。这是一个挺热闹的海滨小站。月台上售货员推着货车儿，不住地高声叫卖：‘吃对虾吧，对虾便宜了，又肥又大，味道鲜美……’这阵儿正是对虾上市的时候，而且这地方产的对虾又很有名；你说，怎能放过这个口福呢！我就赶忙跑下车。买虾的旅客还真不少，一下挤不上去；我耐着性子等了一会儿，刚好轮着我了，这时我才发觉公文皮包还在座位上，忘了带下来。心里着急，赶紧买了虾就跑回车厢。到座席旁一看，坏了，皮包没了！我顿时出了一身冷汗，心想：这可不是闹着玩儿的，皮包里有我参加一个重要会议的记录，还有几份文件，这下子可怎么办！正在我惊愣的当儿，旁座的一个上尉同志走了过来，用他那严肃而锐利的目光看了看我，把那个皮包递到我的手里，没作声便回了原座。我两手抱着皮包，默默地呆坐在那儿，看着茶桌上那包曲腿躬腰的对虾，心里乱杂杂地不好受……。”
    以上是老马同志讲的他在去年发生的一桩事。他回队后，把这桩事向领导作了汇报，也作了检讨，认识了问题的严重性。打那以后，老马的警惕性增强了，再不马马虎虎的了。
    保密问题上级经常强调，为什么有些人士是当耳旁风？没有别的，因为他们耳朵里听不见炮声，头脑里没有敌人。假若老马的皮包真的被坏人拿去想想看，那将把多么重要的军事机密暴露给敌人？将会给国家造成多么严重的损失？今天，美帝国主义正在疯狂地扩大侵略南越的战争，在我国大门口燃起战火；并千方百计接连不断地从天上地下来窃取我们的军事情报。稍一马虎大意，就可能让敌人钻空子。老马买对虾的故事，应该把它当成一声警钟来听！？
〖-ZW/正文〗
