〖ZQ/总期〗2750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开窗药”（数来宝）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数来宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这事甭提多可笑。甲：什么事啊？乙：美国佬，又在南越丢了
    脸，
    被南越人民炸毁了“大使馆”。
    甲：悖这件事，我知道，
    听了广播看了报。
    我比你知道得早，
    我还编了数来宝。乙：嘿！真行，那你说说吧。甲：美国驻西贡“大使馆”，
    大楼房坚固又保险，
    里里外外是警察，
    周围的岗哨密麻麻。
    不讲空气不透光，
    “大使馆”成了“保险箱”。
    人在里边焖“牛肉”，
    说真的，那种滋味不好
    受。乙：那还能好受嘛！甲：不好受也讲不了，
    总比出来挨揍好。乙：哟，怕挨揍不敢出门儿
    啦？甲：是啊。乙：那整天在里头不憋死吗？甲：憋不死。乙：怎么？甲：南越人民情意厚，
    不忍心让美国人员把罪受。
    乙：那怎么办呢？甲：给他开个“天窗”透透气儿，往外放放酸巴味儿。乙：怎么放啊？甲：南越人民办法妙，弄来了一包“开窗药”。乙：开窗药？甲：只听得，
    轰隆隆隆一声响，
    “大使馆”成了爆破场。
    只见那，熊熊烟火冲上
    天，
    水泥大楼连盖掀。
    “使馆”里头乱了套，
    哭的哭，叫的叫，
    就好象，四月初八炸了庙。
    乙：真热闹！甲：“大使馆”，顿时开了锅，
    连死带伤二百多。
    死了的，都找上帝去报
    到，
    活着的，划着十字紧祷告。乙：那顶什么用啊！甲：“副大使”，受了伤，
    一头钻出玻璃窗。乙：啊！跑啦？甲，本来他是想逃跑，
    可这会儿，怎么跑也跑不
    了啦，
    你看他，大腿抽筋儿浑身颤，
    就象老鼠过了电。乙：噢，吓哆嗦啦？甲：哎，你别说，
    “副大使”还倒有经验。乙：什么经验？甲：跑到了便所去避难。乙：啊！钻粪坑啦？！
〖-ZW/正文〗
