〖ZQ/总期〗2750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝再次武装干涉加勒比海地区国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊悍然出兵多米尼加进行血腥屠杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对亲美独裁统治的多米尼加军民正在首都坚持抵抗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动美国侵略多米尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美国总统约翰逊四月二十八日悍然派遣海军陆战队在多米尼加首都圣多明各附近登陆，再次对这个加勒比海地区的小国实行赤裸裸的武装干涉。首批入侵的美国海军陆战队二十九日对反对亲美独裁统治的多米尼加入民开始了血腥屠杀。到目前为止，侵入这个国家的美军已达四千二百多人。
    二十四日，多米尼加的一些陆军部队发动武装政变，推翻一九六三年通过政变上台的亲美独裁政权后，美国随即进行了蛮横的干涉，它指使极端亲美的多米尼加武装部队总司令埃利亚斯・维辛派出空军、海军，对已经占领总统府的政变部队生动猛烈的攻击。
    二十八日晚间，约翰逊召集国防部长麦克纳马拉、中央情报局长拉博恩、国家安全事务特别助理麦・邦迪以及国会领袖举行了一次紧急会议，讨论多米尼加发生政变后所引起的“严重局势”。约翰逊在会后发表的一项声明中以“保护美国人生命”为借口悍然宣布，他已经“命令国防部长派出必要的美国军队”进入多米尼加。
    据西方通讯社报道，首批美国海军陆战队在二十八日侵入多米尼加首都圣多明各以后，第二天就在美国大使馆附近以“相当猛烈的”火力，向支持反独裁政变的多米尼加人开火，当场打死近十人，其中包括圣多明各的普通市民。
    美国对多米尼加的这次武装侵略是约翰逊政府继去年一月屠杀维护国家主权的巴拿马人民之后，在不到十六个月中，第二次血腥镇压拉丁美洲人民。美国政府，为了掩盖它的侵略罪行，硬说美国出兵多米尼加是为了“护侨”。但是谁也不相信它的鬼话。据法新社今天报道，甚至华盛顿官员私下也承认，美国出兵这个国家，是因为多米尼加反对亲美独裁政权的人民的胜利“将是美国所不能接受的”。
    尽管美国直接出兵干涉，并支持维辛的部队进行残酷镇压，反对亲美独裁统治的武装起来的圣多明各市民同陆军部队一道，不顾飞机的轰炸和扫射，继续同亲美反政变军队进行激烈的战斗。美联社说，目前，反独裁军民还在首都坚持抵抗。
〖-ZW/正文〗
