〖ZQ/总期〗2750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两份感人至深的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人级别待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙乐义同志当了司务长以后，曾经打报告要求组织上减少他的薪金。他表示：我干的工作不多，而党和人民却给了我很多，今天的生活比起解放前，妈妈拉扯着我们兄弟俩，吃糠咽菜挨日月的年景不知好到哪儿去了。现在我们的生活能和一般群众的生活一样，也就很好了……。
    某团参谋长田树英是个多次荣立战功的老同志，他最近也打了报告，要求组织把他的级别定得低一点。他在报告里写道：回忆起战争年代牺牲的战友们，有的临死还穿着开花的衣服，露脚的鞋子，甚至有的连名字都没留下，就为革命事业流尽了最后一滴血。现在想起那些从身边倒下的战友，我们还有什么说的呢？我的级别待遇已经够高了，而我的工作却做得太少了……。
    两份报告，同样感人至深，又发人深思。它的意义远不在于为国家节省一点开支，可贵的是，他们处处同过去比、同烈士比、同广大劳动群众比，这种精神值得我们很好地学习。
    同过去比，我们就会看到，党和人民给予我们的，不但是现有的级别待遇，每月多少薪金；我们每个人今天所有的一切，不都是党和人民给予的吗？田参谋长说得好：旧社会，我们穷人穿着祖祖辈辈传下来的破棉衣，缺吃少穿，忍饥受寒。那些地主、资本家不拿我们当人看，说穷人的粪便都不肥田。如今，我们当了干部，吃得饱饱的，穿得暖暖的，还有什么不满足呢？孙乐义同志的出身经历也跟他一样。我们绝大多数同志的经历，不也是跟他们一样吗？党领导我们跟全体人民一起闹革命，我们每一个人虽然也做了一些工作，但和革命所给予我们的比较起来，却是多么渺小啊！是革命把我们从深重的苦难中极救出来，给了我们新的生命，给了我们为人民服务的本领。经常和过去比一比，我们就会觉得自己为革命做的工作实在太少了，而革命给予我们的实在大多了。
    同无数革命先烈比，我们许多人对革命的贡献，都抵不上他们。为革命，他们赤胆忠心，赴汤蹈火，抛头颅，洒热血。毛主席说：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”我们得到了他们用鲜血换来的革命胜利果实，为了保卫和发展这已经得到的革命胜利果实，我们只有象他们那样贡献出自己的一切，毫不计较个人的地位待遇，抛弃一切个人的得失，“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐”，这样才能成为一个彻底的革命者。
    同广大的劳动群众比，我们就会发觉，我们的生活水平不是比他们低，而是比他们高。我们革命的目的，是为了消灭阶级，是为了发展生产力，不断地逐步地提高劳动人民的生活水平。忘记了这一条，我们就会脱离广大的劳动群众，革命已经取得的胜利就不可能巩固。我们还要看到，全世界还有三分之二的人民没有得到解放；没有全人类的解放，便没有无产阶级最后的解放。一切从百分之九十五以上的中国人民出发，一切从全世界绝大多数人民的利益出发，这是取得中国革命和世界革命完全胜利的根本保证。
    比的情况，经常会在我们的思想和生活中出现的。要比，我们就要象孙乐义同志和田树英同志那样，经常想着过去，缅怀先烈，不忘人民。越这样想，越这样比，我们的心胸就越宽阔，思想就越开窍，革命干劲也就会鼓得更高，工作就会做得更好！RW：孙乐义；军队后勤干部；先进事迹田树英；军队机关干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
