〖ZQ/总期〗2750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军棋下不得吗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下军棋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我爱好下棋，特别是军棋。每逢劳动、学习之余，常和三二战友杀上两盘。可是忽然听有人说，军棋下不得。因为它“宣扬了唯武器论”，“宣扬了弱小的不能战胜强大的思想”，“忽视了人的因素”等等。我听了之后，觉得有点道理，却又觉得不完全对。究竟应当怎么看法？请给以指教。
    南京部队任民前
    任民前同志：
    关于军棋的问题，需要作具体分析，不能单从表面现象上去看。假若单从军棋规则的表面来看，例如，连长碰上对方的营长，必得被吃掉；不论谁碰上炸弹，都得同归于尽等等，似乎是宣扬了“弱者不能战胜强者”和“武器威力无边”的思想，忽视了人的因素。但是，军棋是靠人来下的，人的因素主要是表现在棋手身上。下得好的同志，有的会严密组织防守，使得对方不敢长驱直入；有的会集中优势兵力解决战斗；有的长于判断，出奇制胜；有的善于运用虚虚实实的手法，使得对方不敢随意使用炸弹；也可以使得对方的一个军长碰到一个排长望风而逃。这不是人的因素又是什么呢！
    有些棋类，是旧时代遗留下来的东西，在游戏规则或其他某些方面，不能说一点也不反映旧时代的某些思想。例如：象棋的棋子有“将、士、相”；称士兵为“小卒”；小卒的走法又只能前进，不能后退，而且每次只能走一步，等等；都或多或少体现了它产生的时代的某些特征。但是，在看到这一方面的同时，又绝不能因为它在某些方面和今天的现实已不完全吻合，就简单地加以废除。不能因为小卒的走法是只能前进，不能后退，就说它不符合“大踏步前进，大踏步后退”的运动战思想，而要废除象棋；也不能因为军长可以吃掉师长，就认为军棋下不得。棋类的某些规则，虽然是生活的曲折反映，但又绝不能拿生活作简单的对照，更不能以此作为判别是非的标准。
    军棋是连队比较流行的一种游戏。适当地开展这种活动，不仅可以调剂精神生活，对锻炼思想的灵活性和判断能力也是有益的。因此，还是可以下的。
    编者
〖-ZW/正文〗
