〖ZQ/总期〗2750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁水象红河一样奔流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在访问越南的日子，曾经参加了太原钢铁联合企业公司第二号高炉的出铁典礼。那天正是九月二十三日――越南南部抗战纪念日。在阴云沉沉而又闷热的建筑场地上，一片钢铁机械的轰鸣，漆黑油亮的二号高炉喷着气，在欢呼的声浪中剪彩出铁，流出了第一炉铁水。滚滚的铁流从通红的炉口喷射出来，象红河一样奔腾着，爆响的铁花高一簇，低一簇，象火红的凤凰花一样飞舞。高炉旁边，那条悬挂在粗大管道中间的红色标语上，闪动着越南北方第一代钢铁工人英雄的豪言：“太钢高炉青年，憎恨美帝国主义向北方的挑衅和进攻，决心紧紧地拿着手中的锤子、钳子、刀枪，随时准备战斗！”高炉周围，满眼都是刚从地面地竖起的厂房和森林般的洋灰柱，铁管、砂堆等建筑材料，象一座座小山似地在场地上堆积着。来这里访问的人，都会惊喜地看到，一座初具规模的钢铁城市在越北自治区环山的盘地诞生了，革命故乡的天际，已经闪映着铁流和钢水的红光。
    站在钢铁公司办公大楼楼顶平台上，放眼一望，北面那一带绵亘的峰峦，真不知蕴藏着多少铁矿，越南著名的槟榔寨铁矿就从那里建设起来。帝国主义者欺侮越南没有钢铁的时代就要过去，越南人民将要用自己的钢铁，加紧建设社会主义的北方。多生产一吨钢铁，就意味着他们为南方同胞增强了一分打击美帝国主义的力量。一九六二年十二月二十四日，越南南方民族解放阵线代表团曾来这里参观访问，临走前，他们还在这座办公大楼的前面，种了两棵幼小的椰子树，表示南方同胞对北方的怀念。他们走后，工友们就在小椰树下立起了一个红木牌，上写：毋忘骨肉南方。意思是为了解放南方，他们要努力建设北方。两年过去了，两棵小椰树已经长得比人高，一只只绿羽似的嫩叶在微风中拂动着，快要结果了。这里的变化也很大，一年前，就在南方民族解放阵线成立三周年纪念日――十二月二十日，一号高炉建成，正式投入生产，仅仅过了一年，二号高炉也以更快的速度竖起来，出铁了。这对站在祖国的最前线，正在英勇打击着美帝国主义的南方人民，是多么有力的支持和鼓舞啊！当年，越南著名的安世农民起义的领袖黄花探，也曾从这一带开采铁砂，打造成批的长矛、大刀、铁叉等武器，领导着起义农民，攻占法国殖民主义者的堡垒，缴获敌人的大炮，胜利地坚持了十三年的战斗。眼下，越南人民手里有了这样庞大的现代化的钢铁基地，更何愁打不倒美帝国主义！
    钢铁厂副厂长、原人民军大校潘子，早在这项划时代的工程破土开工之前，就带着党的嘱托和祖国的期望，和数千名战友从战斗的前线转业到钢铁前线，精神抖擞地开向这个新的战场。那个时候，这里还是丘陵起伏、一片莽莽的荒野，他象翻看作战地图似地注视着一幅幅建设的蓝图，也象指挥战斗那样挥动着伤疤斑斑的臂膊，和战友们在一起，斩草劈岭，为祖国的钢铁事业贡献着力量。他怎能忘记，在法国殖民主义者的残酷统治下，祖国人民那种极端缺乏钢铁的悲惨境况，当时，一颗针、一条钢丝都得依靠进口。英雄的儿女们今天已经亲手埋葬了这些屈辱的过去，他们正在用自己的双手，创造着社会主义时代越南钢铁工业崭新的历史。这是建设的需要，也是国防的需要，为保卫北方，也为解放南方。就这样，他和战友们坚守在浩繁扰攘的钢铁工地上，日夜奋战不息。
    多少家在南方的工友们，他们都还牢牢记着离家前，南方亲人的恳切的嘱咐：“你们好好参加祖国的建设，巩固北方，我们的分离是暂时的。”黑红脸膛的电焊组长、原人民军部队的迫击炮手阮文子，十年前，正是带着这样的嘱咐，告别在南方的父母来到北方的。他也是第一批来到这里的钢铁战士，他的脑子里时刻都惦挂着南方的同胞。他的组里还有三位工友也是南方人，为了响应胡主席关于“一个人做两个人的工作”的号召，他们都在想方设法，用优良的生产成绩支援南方。有一回，他们从报纸上看到：南方广南省的女游击队员陈氏云烈士，生前曾勇敢地捣毁了敌人的“战略村”，还冒着生命的危险掩护解放军战士，后来怀着身孕，不幸被捕，她在敌人面前仍然是那样英勇不屈。最后，敌人下了毒手，把她绑到汽车上，活活地拖死了。全组工友为了对这位南方女烈士表示永久的纪念，当时就把陈氏云的名字也编到电焊组，这样一来，这个十一个人的电焊小组就担负了十二个人的工作，可是他们的生产成绩，实际上比十二个人完成的还要多得多。他们在焊接八米高的漏斗的时候，就把这个工程唤做陈氏云工程，原定四十五天完成，一个月完成了。英勇的钢铁战士，用他们出色的生产成绩，对南方同胞做出了多么直接、多么切实的支援啊！
    “我们要为统一祖国做最切实的工作，保证高炉的安全。”这是清瘦精明的炉前工组长陈贵塔，向全组提出来的一名行动口号。他原是一号高炉炉前工，现在是二号高炉炉前工，又是全厂著名的高产、安全红旗手。十年前，他还是一名勇敢机智的侦察员，战斗在抗法战争的最前线，那时候，他手里只有几颗手榴弹，亲爱的祖国还没有钢铁呀。今天，在建设战线上，他又站在了钢铁生产的最前线。为了多出铁，什么困难他都不怕。震耳的鼓风机日夜不停地转动着，他坚守在高炉前，迎接着一炉又一炉火红的铁水。一天，危险的情况突然发生了，他眼巴巴看到高炉的风眼被堵塞。可是他并没有让鼓风机停止转动，也没有换新的风眼，不慌不忙地用氧气对着风眼烧呀烧的，这情形跟工兵破坏定时炸弹一样，多么需要天不怕地不怕的勇敢精神。要是弄不好，风眼里喷射出来的火焰会把人烧伤的。他终于安全地把风眼烧开，顺利地出了这炉铁。他在人们的赞誉声中，剖白自己的心情说：“完成任务，我的心里很愉快，这也是为解放南方出了一分力量。”在他的带动和影响下，两座高炉的铁产量，都比原来的计划产量增长了一倍。他还抓紧时间，把小组里的五位工友都培养成了全能炉前工，得空还要组织大家运用手中的步枪演练打飞机，他们共同的决心是：努力发展生产，随时准备战斗，保卫工厂和工地。光荣的越南钢铁战线第一代的炉前工，也是英勇卫国的战士，他们就这样坚守在高炉的前线，为钢铁的国防而战斗着。
    让红河一样的铁水猛烈地奔流吧，世界上还有什么力量能够把这股钢铁的洪流阻挡？迎着奔腾向前的铁流火浪，使人感到英雄的越南是这样越战越勇，越战越强。
〖-ZW/正文〗
