〖ZQ/总期〗2750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林――人民战士练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋恒斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地战斗在密林中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国亚热带山岳丛林地区的特点之一，便是林密草深。漫山遍野是森林、灌木材、竹林，林里面又是藤条环绕，荆棘丛生；林边空地上的飞机草和茅草常常是高达两米以上。这样的自然环境，对军队的作战行动是会有直接影响的。
    不过，这得从两方面看。对敌人是肯定不利的，因为通行不便，机械化部队很难发挥作用。象坦克和牵引火炮的车辆，就没法开进森林。敌人的观察仪器，在“上不见天，旁不见山，看前一个洞，看天一条缝”的情况下，也没法使用。在密林地区也不容易发扬火力，战斗队形也难以展开，就是展开也容易失去联络。小股敌人如果敢于冒险窜进森林，那种需要攀山涉水，披荆斩棘，走、钻、爬、滑的行进情况，对敌人也是极大的精神威胁。
    山岳丛林地区对人民军队来说有利方面是主要的。具有高度革命自觉性的人民战士，通过艰苦锻炼，可以练就一身“穿林虎”的本领。利用森林可以同敌人打近战，可以隐蔽企图突然袭击，可以秘密接敌，实施包围、迂回或穿插分割，全歼敌人生动力量。就是在白天，也能随心所欲地执行战斗任务，因为敌人的现代化飞机和大炮，在那里是无能为力的。美帝国主义在越南南方打丛林战，就吃过不少这样苦头。在《战斗的越南南方青年》这本书里，记载这样一个战斗故事：“安敖躺在离大路不远的地方看守着，一连等了三天，他才看见一两个零星的敌军走过。后来，终于过来了成群的敌人，他咬紧嘴唇，猛力把线一拉，然后飞山似地钻进森林里。这时，只听见一声轻脆的响声，八十支梭镖象闪电一般飞射出去。敌人一个个倒了下去，有的被射穿了胸膛，有的被射穿了肚皮，有的被射中喉咙……。”这个事实有力地证明，人民战士利用森林使用最简单的武器，也能打退武装到牙齿的敌人。森林是敌人的坟墓；森林是人民战士的练兵场。我们要学会“穿林虎”的本领，保卫我们伟大的祖国，并全力支持越南人民的抗美斗争。
〖-ZW/正文〗
