〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立下规矩正党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团卫生队讲医德受到群众称赞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗端正党风/卫生队医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余运信报道：驻福建南安县侨乡的某团卫生队，为数千名国内外癫痫病患者解除痛苦，坚持不收一分赠礼，不吃一顿宴请，受到了群众的高度赞扬。今年3月，三位华侨患者亲属赠给这个卫生队一面锦旗，上面绣着十四个大字：“好医术能治难症，好医德更扬党风”。
    1980年，这个团卫生队采用“羊肠线药物埋藏法”医治癫痫病，有效率达98％的消息被新华社播发后，国外《华侨日报》等三十多家报刊电台纷纷转载广播，居住在日本、加拿大、香港等地的一些华侨、港澳同胞患者特地慕名前来求医，都得到了卫生队的热情接待和精心治疗。他们为了表达感激之情，纷纷送来礼物和提出宴请医务人员。卫生队党支部约法三章：不接受患者礼物；不吃患者宴请；不叫患者代买“热门货”和便宜物品。今年3月，华侨李先生等三位老人带着患有癫痫病的儿女、孙子前来求医，经过卫生队的治疗，患者病情大有好转。三位老人高兴不已，一定要给卫生队医务人员送“红包”，还打算从泉州请厨师来卫生队掌勺“表示表示”。卫生队党支部再三做三位老人的工作，打消了他们请客送礼的念头。上海一位患者病愈后给卫生队邮来了二十份年历，卫生队也按价补寄了钱。
〖-ZW/正文〗
