〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处采取措施提高办事效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强黄居清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕宇强、黄居清报道：某炮兵教导团政治处在精简整编后人员减少的情况下，积极采取措施提高机关干部的办事效率，坚持高标准、高质量地做好工作，截至4月上旬，先后五次受到军师领导的表扬，有两项工作的经验被师推广。
    这个团政治处每周一、三、五晚上都组织干部进行两小时的业务学习，交流工作经验，探讨最佳工作方案。在掌握本职工作业务的前提下，政治处的同志还有计划地兼学两三门其他工作业务，以保证分管某项工作的同志不在位时，其他同志能顶得上，干得好。政治处主任金有丰，不仅自己向处里的同志传授一专多能的机关工作经验，还先后邀请军师及两所院校的十一名机关干部来团里传经送宝。政治处还定人、定题目、定时间、定标准地开展学术研究。1至3月份，他们共写出十八篇学术文章，其中有三篇分别在报纸刊物上刊登。
    由于这个政治处重视抓好机关干部的业务学习，工作效率明显提高。第一季度，处里只留两名干部，其余同志下到基层，帮助连队排忧解难，不仅及时完成各项任务，而且为连队解决二十多个老大难问题。
〖-ZW/正文〗
