〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某医院党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严于律己做表率公道正派不徇私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家黄平忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、黄平忠报道：某医院党委“一班人”严于律己做表率，办事公道不徇私，以实际行动端正党风，4月上旬，川藏兵站部党委在所属团级单位整党会上肯定了他们的做法。
    这个医院1984年建院初期，住房紧张，政委李家康、副院长关学惠长时间住办公室和招待所，把原有的单元住房先分给了双军人。后来，新建的六十套单元住房竣工，院领导又把条件较好的二、三层的二十一套住房分给了知识分子和其他医务人员，几名常委有的住在一层，有的住在四层。党委“一班人”严格执行用车制度，不准家属子女用公车办私事。医院离两个著名旅游区都只有三十多公里，但院领导及其家属子女从未用公车去观光游览过。平时，院领导乘坐医院开往驻地市区的班车，也和其他同志一样按规定购买往返车票。医院每年都要购进一批贵重的滋补药品用于临床，党委成员没有一人直接或间接地从药房索取过这种药品。今年1月，政治处主任丁先才到门诊开了四包速效感冒冲剂，因这种药是新产品，医院规定本院工作人员要自费购买，丁主任知道后，当即交了款。院长曹堂华去年为一位亲戚开了几包“扑炎痛”，也按规定交了钱。
    这个医院五名常委分别来自五个单位，他们在干部配备、调职调级等问题上，不搞亲疏，一视同仁。医院有三名科室主任、副主任是曹院长大学时的老同学，又是从一个单位调来的。去年9月，部分干部职级调整，这三名干部都在调整范围内，有人议论：“跟院长来的几个科室领导，这次肯定有份。”但因名额有限，院党委几经研究，最终还是没有给这三名干部调级。
    党委“一班人”带头端正党风，促进了全院风气好转。过去医务人员有收受休养员礼物的现象，现在杜绝了；过去有拿公家药品送人情的事，现在没有了；过去要求转业的二十多名干部，现在工作积极了。今年以来，医院在抽调三分之一的医务人员赴老山前线执行任务的情况下，门诊和收治一万一千七百多人次，未发生任何医疗事故与差错，受到前指首长好评。
〖-ZW/正文〗
