〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团干部实行“五同”密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振同王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙振同、王振满报道：3月24日，某师政委宋明顺来到所属炮团，对这个团干部与战士实行“五同”的情况表示满意。
    这个团有四十多名干部家属住在营区或营区附近，这些干部以前经常有不按规定时间离开和返回营房的。再加上一些干部家属临时来队时间过长，因而干部与战士“五同”的情况较差。党委分析，长此下去，不利于加强部队管理，也不利于官兵团结。于是决定把五十年代后期提出来的与战士实行“五同”（同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐）的口号重新叫响。在对干部进行教育的同时，他们建立了三项制度：一是登记制度。团、营、连都建立了“五同”登记簿，对于干部实行“五同”的情况进行检查和登记。二是讲评制度。讲评的形式有三种：上级评下级，同级评同级，下级评上级。三是奖惩制度。
    目前，这个团干部与战士实行“五同”已蔚然成风。尽管处在整党期间，团里干部还经常到连队吃住。各营除一名干部值班外，其余同志都吃住在连队。
〖-ZW/正文〗
