〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今后二十年的空军新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事预测空军新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术预测，是美国空军高度重视的一项工作。1963年，美空军进行了第一次大规模技术预测。当时设想的一些革命性的新技术，如可反复使用的航天器、超大型运输机、复合材料、高函道比喷气发动机，都已成为现实。从1985年秋季起，美国空军又召集各方面的专家进行第二次大规模技术预测，经过八个月的艰苦努力，现已基本完成。这项预测的宗旨，是打破思想常规，设想在技术上可行的新系统和新装备。目前认为可行的技术包括：
    ――可在空间或其他危险环境中工作的遥感机器人。这种机器人“手臂”齐全，可自动对地面指令作出反应。地面操纵人员也具有机器人的“手感”和“视觉”。
    ――采用计算机人工智能系统的“超级座舱”。该系统可进行立体目视显示，在驾驶员头盔观察窗上同时显示出外界地形、敌军威胁和基本飞行数据，从而使驾驶员具有远非今比的飞行速度和机动能力。
    ――可大幅度减少航天器星际飞行时间的“反质子加速”技术。在理论上，若将氢原子的一个正电质子与一个负电反质子结合，即可释放出巨大的能量。这种反质子已在欧洲粒子加速器中生成，但科学家还不知道如何采集和贮存反质子，以及如何控制其反应。
    ――“蜂巢”式卫星网。基本设想是用众多的廉价卫星取代少量的昂贵卫星，组成导航、通信和监视网。这种卫星呈金字塔形，有较强的生存能力。
    ――用稀有材料生产更小的高温喷气发动机，以制造性能与常规喷气机相仿的垂直起飞喷气式飞机。据预测，到九十年代末，此种发动机的推力重量比可达到20∶1（目前为8∶1）。
    负责这次技术预测的空军系统司令部司令斯坎茨上将认为，空军每隔二十年左右就需要进行一次大规模技术预测。他希望从1988财政年度起，将空军每年二十亿美元科研经费的十分之一用于技术预测。
    （东 征）
〖-ZW/正文〗
