〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平赵甬涛一兵齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国试射潜射导弹
    《简氏防御周刊》报道，最近，法国海军一潜艇成功地发射了一枚M―4型弹道导弹，实际射程达六千公里，比原没计射程提高了50％。
    （建平）
    美军新建一轻型步兵师
    美国陆军于3月23日、24日分别在阿拉斯加的温赖特堡和理查森堡举行组建第六轻型步兵师的命名大会。该师由第一七二轻步兵旅和另外三个步兵旅、一个战斗航空兵旅以及一个炮兵部队组成。全师约一万人。而普通步兵师的员额为一万四千至一万七千人。
    （赵甬涛）
    西班牙和法国统一防空系统
    根据西班牙和法国防空力量负责人最近签署的一项协议，西班牙的代号为“大战”的防空系统和法国的“斯特里达”防空系统将连接起来，从而在北约南翼所有国家的防空系统一体化方面迈出重要的一步。
    （一 兵）
    南朝鲜将部署F―16战斗机
    据新加坡报纸报道，南朝鲜当局3月29日首次透露，从今年开始，南朝鲜将部署三十八架美式F―16先进战斗机。F―16战斗机系美国空军目前装备中性能最佳的战斗机之一。
    （齐 平）
〖-ZW/正文〗
