〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“萨姆”负于“避开术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界武器库中，“萨姆”导弹久享盛名。无论在越南战场还是中东战场，“萨姆”导弹都曾立下了汗马功劳。不过，“萨姆”也有丢脸的时候。最近发生的锡德拉湾冲突，利比亚的两批十二枚“萨姆―5”发射出去，不仅剃了光头，而且一处连老窝也被端掉。究其原因，主要是美军采用了“避开战术”。
    美国早就有人断言，现代防空作战的谁胜谁负，“是根据怎样首先避开导弹、子母弹或飞机的攻击来确定的”。所谓“避开战术”，核心就是电子干扰术。“萨姆”导弹威力本来不小，但有些早期型号抗干扰能力较差，一打电子战，它就被搞得晕头转向了。比如“萨姆―2”以高精度著称，三发命中概率达97％。但越南战争期间，美军施放干扰，使其神通骤减，越方有时平均用一百发才击落一架美机。还有“萨姆―7”，曾被算作“超低空飞机的克星”，美国飞机用施放红外闪光弹或强热源装置的办法，引诱其红外寻的弹头偏离真目标，结果杀伤概率下降了大约一百倍。
    有新矛必有新盾。全部武器发展史就是如此。在今天，电子对抗也是这样。苏联认为“电子对抗本身就具有进攻性”，所以对提高“萨姆”导弹抗干扰能力不遗余力。1967年问世的“萨姆―6”就比它的前辈略高一筹，除雷达首次采用连续波制导外，还增加了各种工作频率、动目标显示、快速定点跳频、跟踪干扰源等抗干扰措施。此举果然奏效，在第四次中东战争中，“萨姆―6”曾使以色列的飞机损失过半，被阿拉伯人称为“真主的惩罚天使”。然而在1982年贝卡谷地空战中，“萨姆―6”却一败涂地，叙利亚的全部十九个导弹营被以色列在六分钟里摧毁殆尽。
    最近锡德拉湾冲突，美军实际上也是沿用了以色列在贝卡的战术。他们以E―2C预警机坐镇指挥，用“徘徊者”电子对抗飞机窃取频率，遂行干扰，提供假目标，掩护“海盗”攻击机携高速反辐射导弹主攻，三者综合运用，电子侦察、干扰、摧毁一体化。而利比亚则未比当年叙利亚前进多少，更何况苏联给他们的“萨姆―5”抗干扰能力尚不如“萨姆―6”，于是，雷达迷盲、指挥失灵、导弹打空、基地被毁也就在所难免了。
    “萨姆”负于“避开术”给人们提供了有益的启示：
    其一，在现代战场上，电子战能力已成为保存自己、消灭敌人的极重要条件。如果说，第二次世界大战时，掌握制空权是制胜的重要条件的话，那么，在今天，夺取电磁优势则更属关键；
    其二，进行电子战不独靠技术，还要讲究战术。在提高单项武器系统抗干扰能力的同时，加强和完善指挥、控制、通信综合一体的C3对抗，采用多层次、多手段协调配合，方能使效果倍增；
    其三，任何武器系统的先进性都是暂时的、相对的，而且它的黄金时代正愈来愈短，固步自封就意味着被动挨打。美国在电子战领域虽已略占上风，但今年2月在北约盟国的军备会议上，它仍力主将电子战系统列为联合研制的新武器之首，足见其保持电磁优势的苦心。
〖-ZW/正文〗
