〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是家信他人就可以随便拆阅吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孝永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    一天，排长趁我不在的时候，将某编辑部给我的退稿信当众拆开，使很多人看了信件。事后我说他这样私拆信件是违法的，可他却说这不是家信，我的稿件写出来就是给人看的，私拆这样的信并不违法，而且谁这样做都不违法。难道除家信外，其它信件就可以不经许可随便乱拆吗？
    某部 余孝永
    余孝永同志：
    根据你反映的情况，可以肯定地说，这位排长的做法是错误的，他的那些“理由”也是不能成立的。
    这位排长不经战士本人同意，公开拆阅战士信件，这在法律上叫做非法开拆他人信件。信件既然已经封缄，足见不愿将其中内容暴露于他人，因而非法开拆，是属妨害他人通信自由和通信秘密的行为。我国宪法第四十条规定：“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者捡察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。”按照我国刑法第一百四十九条规定，隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，如果达到情节严量的程度，是可以构成犯罪并受刑事追究的。这里所指的情节严重，是指多次或大量隐匿、毁弃、非法开拆他人信件，或者由此而引起严重后果的。
    在这位排长看来，他人家信是不可以拆看的，而其它信件则是无所谓的。这显然是对法律的曲解。我国法律保护公民的通信自由，是指我国公民有权通过信件（包括电报、电话）的形式自由地与他人或组织进行交往，而“信件”的含义包括各种书信、信函和采用信件递送的文件、印刷品等，并不单单指家信，这也是人们共知的普通常识。至于认为“信中装的是稿件，稿件写出来就是给人看的，拆看一下也没有多大关系”的观点，也是站不住脚的。因为我国法律保护公民通信自由，不仅包含了与他人正当通信的自由，也包括为公民的通信内容保守秘密，使公民的通信自由不受非法干涉和侵害。如果只有通信自由权而无通信秘密权，通信自由就无法保障。反之，如果只有通信秘密权，而无通信自由权，通信秘密权只能是一句空话。通信秘密，指的是公民通信中所涉及的所有内容，都作为公民的个人秘密受法律的保护。显然，这里所说的“秘密”，能不仅仅是指人们习惯概念中的秘密了。
    总之，任何组织和个人都不能以任何借口来妨碍公民的通信自由，破坏公民的通信秘密，这并非一个一般问题，乃是一个重要的法律问题。由此我还联想到一些类似问题。如个别基层干部，为了了解掌握战士的现实思想，也采用拆看战士来信的方法，这都是违法行为，应予纠正。郑律师
    （注：福建福鼎县武警中队吴昌标、上饶市武警中队张晓国、三二三六四部队木易、八○四○二部队方建军、五四六七六部队刘仁忠等同志也来信提出了类似的问题，亦请参读本文。
〖-ZW/正文〗
