〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正道生财某部生产经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑赵长宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘启剑、赵长宪报道：驻云南某部坚持正道生财，今年以来接连拒绝了三起来部队联系非法生意的商贩，甘愿放弃一百一十多万元的不义之财，受到了总部首长的赞扬。
    这个部队在发展多种经营中，坚持做到：违犯政策的钱不挣；影响训练任务完成的钱不挣；与民争利的钱不挣；偷税漏税的钱不挣；请客送礼、乱拉关系的钱不挣；欺瞒哄骗的昧心钱不挣。3月中旬，一个商贩与部队联系，让军车长途运输三千吨贵重物资，军方可净得五十多万元。部队领导认为这严重违法，坚决拒绝。有一次，这个部队负责生产经营的一位同志联系好一笔可得利十三万元的合法生意，需动用一批车辆。师领导感到时值新年度训练刚刚展开，调走一批车辆，就会影响训练任务的完成，便毅然辞掉了这笔生意。
〖-ZW/正文〗
