〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡洁董利翔盛飞先哲云达王贤群欧阳刘平刘忠恩郭福昌杨培田王建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师成立科学管理学术小组
    某坦克师3月底成立了现代科学管理学术研究小组，师长徐忠信任组长，有师团主官和机关干部共十八人参加，研究小组着重探讨现代管理科学在军队建设中的应用。
    （蔡洁、董利翔）
    某团少数民族新战士进步快
    某教导团今年入伍的新战士中，有彝、苗、回、藏等七个少数民族战士一百九十多人。各级干部从思想、工作、生活、学习等方面关心帮助他们，启发他们热爱部队，安心服役，团结友爱，取得了明显效果。到3月底，这批少数民族战士有七人被树为各类标兵，八十人受到嘉奖。
    （盛 飞）
    刘耀国被评为优秀文化教员
    后勤某分部干部文化学校教员刘耀国，编外四年，不计个人得失，热心为部队文化教育作贡献。去年初和今年2月底，他两次被沈阳军区评为优秀文化教员。3月底，又受到分部党委通报表彰，并荣立三等功一次。
    （先哲、云达）
    王应林捐款支援家乡办体育
    江西省萍乡市退伍战士王应林，向市业余体校捐款三千元，用以开办男子篮球训练班，推动发展家乡体育事业。年方三十二岁的王应林是位经营布匹的个体户，去年7月，他曾拿出一千二百多元，组织由于经费困难而被解散的市业余体校男篮参加全省业余体校篮球比赛，一举夺得该届篮球比赛的冠军。
    （王贤群、欧阳刘平）
    二连演唱组三十余年不间断
    被北京军区命名为“文化尖兵连”的某团二连，组织演唱组三十六年不间断，先后十次参加军区文艺调演。最近，他们又推出一台二十多个精彩的小节目，在部队巡回演出十余场，受到集团军首长赞扬。
    （刘忠恩、郭福昌）
    二大队为学员建立思想档案
    北京军区某基地二大队每年都担负四百多名坦克驾驶员的培训任务。过去由于训练周期短，干部往往很难在短时间内掌握情况，影响了有的放矢开展思想工作。今年开训后，他们摸清学员思想、文化、身体、爱好特长和家庭情况，给每个人建立了一份思想档案，使干部加强了做他们思想工作的针对性。
    （杨培田、王建勋）
〖-ZW/正文〗
