〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渭华起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史/渭华起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年春，陕西省委为了贯彻党的武装起义方针，决定发动渭南、华县农民和部分西北军举行武装起义。
    1月上旬，我党领导的原西安中山学校及西北军保卫队一千多人的武装部队，根据陕西省委指示，建制上接受军阀李虎臣的收缩，改称为第八方面军新编第三旅，许权中（中共党员）任旅长。不久，省委又先后派唐澍、刘志丹、谢子长等到该旅加强领导，在驻地洛南一带发动群众，开展农民运动，建立赤卫队，培养革命武装骨干，积极准备武装起义。4月，第三旅被调往潼关作战。与此同时，陕西省委也指示该旅去渭南、华县配合农民起义，建立革命根据地。4月下旬，在我党掌握和影响下的第三旅，由潼关开到华县高塘镇，宣布起义。5月1日，渭南东原万余农民在党的领导下举行起义，附近地区农民纷纷响应。第三旅的到来增强了革命的力量，起义声势迅速得到扩大。5月8日，在华县高塘镇举行盛大军民联欢会，宣布成立西北工农革命军，刘志丹任军委主席，唐澍任总司令，下辖四个大队，一个骑兵分队，一个赤卫队，共一千多人。
    渭华地处豫陕交通要道，一向为兵家必争之地。渭华起义使敌人大为惊恐。从6月上旬开始，敌人连续向渭南、华县发动大规模进攻，起义军民团结奋战，打退了敌人的两次进犯。19日，敌人又以三个师的兵力发动进攻，起义军进行了英勇抗击，终因敌我兵力悬殊而遭到失败。起义失败后，保留下来的部队继续在陕甘边境坚持武装斗争。
〖-ZW/正文〗
