〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半个政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/学习整党文件RW：王国杰钟杏双〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杏双，真够辛苦你了，为帮我学党课，也没让你休好这个假。”“瞧你说的，这‘军功章有我的一半’也不能白给呀！”这是某炮团卫生队队长王国杰，在火车站送妻子上车时，两人的一段对话。
    王国杰的妻子钟杏双，在石家庄市第一橡胶厂当助理工程师。今年2月初，她来部队休探亲假，正赶上部队开始整党，她看到自己的丈夫文化程度较低，由于对党的历史知识了解不多，学习整党文件比较吃力，便放弃了到驻地名胜古迹去游玩的打算，为丈夫当了业余辅导员。她找来了《中国共产党历史讲义》和有关整党学习文件。白天，丈夫参加部队组织的整党活动，她就在家里备课；晚上，夫妻相对而坐，一个认认真真地讲，一个专心致志地听。遇有疑难问题，他俩又不厌其烦地互相研讨，直到王国杰懂了为止。
    转眼一个月过去了，杏双的假期满了。王国杰在妻子的辅导下，整理了厚厚的两本整党心得笔记。人们都羡慕他，说他“有个好妻子，胜过半个政委”。
    张金玉 朱京津
〖-ZW/正文〗
