〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女战士智识诈骗犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景森文愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天下午，沈阳军区某医院总机班女话务员赵丽，从地方线上接到一个找她的电话。对方惊喜地说：“我是你表姐桂花呀，我来凤城出差，想顺便看看你，不知路怎么走哇？”赵丽喜出望外，连忙说：“你在车站前等我，我马上去接你。”
    赵丽与表姐从没见过面。她当兵后得知，表姐就在离驻地不远的某镇上工作，几次想去认认亲，但一直没时间。眼下就要与表姐见面了，她怎能不高兴。她马上向领导请了假，急匆匆地跑去接表姐。来到站前，只见一个打扮入时的女青年正在左顾右盼。不待小赵询问，对方就先开口：“你是赵丽吧？”“你是桂花姐？”一时，两个人欢喜得快要跳起来。到了医院，小赵赶紧为表姐安排住所，提水端饭，忙个不停。表姐也真能讲，又是埋怨小赵当兵这么久也不上她家里看看，又是夸奖小赵长得漂亮，一直说个不停。小赵更关心姨妈的情况，几次打断话头询问，但对方却拐弯抹角把话岔开，这引起了小赵的猜疑。她想起院领导讲过的冒充亲属进行诈骗活动的案例，便开始注意“表姐”的一举一动。她借故去班里办事，向保卫干事报告了这一情况。保卫干事也感到这个妇女可疑，让小赵先稳住对方，由他与小赵姨妈家联系，调查这位“表姐”的来历。
    小赵回到招待所后，“表姐”向小赵提出借一百元钱和一套衣服，说是去赛马公社办事。小赵心里有数，便装出十分大方的样子，取出钱和新衣服给她，第二天又为她买好了汽车票，难舍难分地把她送走了。
    正当这位“表姐”洋洋得意地坐在汽车上的时候，保卫干事同小赵的姨妈家沟通了联系，查证了小赵的表姐仍在原单位工作，并未出差来凤城。院里立即把情况报告给凤城县派出所，并与赛马公社保卫部门取得联系。这位假表姐一下汽车，就被公安人员扣留。经审讯，她的真名叫王欣，是通远堡镇一名流窜诈骗犯。两天前，她在邮局外拾到小赵发给姨妈的信，于是便冒充小赵的表姐前来行骗，没想到仅两天时间，就原形毕露，落入法网。
    （景森、文愚）
〖-ZW/正文〗
