〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于“念念”中求“一念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，一青年偷了巨款二万五千元后，自悔莫及，又投案自首，司法机关依法从轻判处他有期徒刑十五年。生活中，因“一念”之差而失足、或因“一念”之变而悔悟的事情并不少见。
    “一念”，虽转眼即逝，但却常常表现出两种截然不同的行为。女英雄周怡不顾个人生命安危，同犯罪行为作斗争，奋力抢救被罪犯推到铁轨道上的少年儿童，是在“一念”之间的断然抉择；随手偷盗也往往是“一念”之间的行为。“一念”之间常常是遵纪守法与违法犯罪的“十字路口”。
    在这个“十字路口”上，怎样才能把正方向，不闯“红灯”呢？最积极稳妥的办法莫过于在“念念”中求“一念”。文学家在解释灵感时，总把它与生活相联系：“长期积累，偶然得之”，生活是产生灵感的源泉。其实，“一念”也并非孤立之物，偶发的“一念”与日常的“念念”之间蕴含着偶然与必然的关系。在当前普及法律常识教育中，我们应认真学习法律常识，努力培养自己的法律意识，知法守法，使法律规范与自己的言行融为一体。倘若我们“念念”都以法律准绳约束自己，时刻都有法制观念，就不会失之“一念”而做出不法行为。
    一些不愿在“念念”上下功夫的人总以为到了“十字路口”，再“观望”也为时不晚。这种想法是不对的。与其在“十字路口”瞻前顾后，左右观望，倒不如在日常生活中“积细流以成江河”，那样，每逢“十字路口”自己就会果断、准确地拨亮行进的“绿灯”。
〖-ZW/正文〗
