〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问美政府要员核掩蔽所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/核掩蔽所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从华盛顿驱车北上，行车约一小时即来到马里兰州的小城市――奥尔尼。在那悠闲的牧场中，有一座为浓绿所环抱、墙上挂着“联邦地区中心”牌子的建筑。它就是供美国政府要员们在核战争爆发时使用的掩蔽指挥所。
    这个指挥所建于1971年，属1979年成立的“联邦紧急行政管理厅”管理。地面上的建筑宛如无人居住的小别墅，厚厚的玻璃门紧闭着，室内空无一人。我们按动门铃，从地下上来一名警卫。他隔门核查了来访者名单后，才开启厚厚的门扉，带我们沿陡直的转梯进入地下。
    在转梯的尽头是一扇重达两吨的大铁门。据说，这是为了在进入紧急状态时，保证政府要员们由此入内后，外面的人无法破门而入，我们进铁门后先穿过一段走廊，便听到轻音乐的旋律。尽管里面没有一扇窗户，但听到这音乐声，顿时感到轻松愉快。
    地下核掩体指挥所共有两层，总面积为六千三百平方米，可容纳四百一十人。里面贮藏着供全体人员食用一个月的食品和饮用水。贮藏的食品几乎都是冷藏成罐头包装，它们没有保存期限，平时也无需更换。另外在地下四十米处有两口井，即使受到核袭击，那里的水也可安全饮用。核掩体内的用电由美国电力公司负责供给。一旦在核战争中电线被切断，地下核掩体底层还备有两台五百千瓦的柴油发电机，四座容量为二百三十立方的柴油贮藏箱。从外线切断到柴油机发出电力，仅需两分钟时间。在短暂的瞬间，则由一百八十个电池供电。核掩体的第一层的顶部离地面一点八米，其中包括四十六厘米厚的钢板和二十八厘米厚的混凝土，据说即便在八公里远处爆炸一颗一千万吨级的核弹头，这被覆层也能保证内部安然无恙！
    地下掩体的第一层有综合指挥室和作战会议室等中枢设施。综合指挥室与设在科罗拉多州的“北美防空联合司令部”有热线联系。在密密麻麻的仪表墙上，有一个标着“北美防空联合司令部”字样的黑色通信装置。据介绍，该装置一旦传出声音，便是受到核攻击的第一次警报。一听警报声响，政府要员就马上会向这个核掩体集中，同时在首都地区鸣放警报，并通过电视和广播通知广大美国人民。
    在地下指挥室里每时每刻都有两人值班，四台电视监控器随时监视着可疑的入侵者。
    工作人员告诉我们，苏联一旦发射洲际导弹的话，只要三十分钟即可抵达美国本土。从这个核掩体指挥所发出第一次警报，再由华盛顿郊外的安德鲁斯空军基地的直升飞机起飞，将掌管美国政府的各部副部长以上的要员如数送入核掩体，整个过程只要十分钟。
    核袭击之后，最可怕的就是放射性物质（即核尘埃）的沉降。这个核掩体为不断从地面补充新鲜空气，专门设有过滤外来空气的三个大房间。那些房间的墙上装满了用玻璃纤维制成的过滤网。据说，这座核掩体并不是美国最高一级的。里根总统的核掩体另设在弗吉尼亚州的威莎山附近，不过确切的地点及内部情况则从未公开过。
    （陈鸿斌 编译）
〖-ZW/正文〗
