〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重视心理作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温金权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国军队重视心理战在现代战争中的作用。美军认为，心理战是二十世纪进行战争的主要手段之一，“是区别于陆战、海战、空战的第四种作战形式”。许多国家都把心理战作为总体作战的一个环节，与军事、政治、经济、外交、文化斗争紧密联结，交叉运用。
    苏军重视对敌军及敌对国居民的宣传、瓦解工作，认为此项工作“是苏军指挥员、军事委员会和政治机关的重要任务”。苏军对敌心理宣传瓦解工作，除由各级特别宣传部门负责外，苏军强调各级指挥员和党团组织都要把心理战宣传作为战时的一项重要任务。近年来，苏军把卫国战争中对敌心理战宣传的经验编写成册，作为各军事院校、各级军官的教科书和必读书。在加强自身心理战准备的同时，苏军重视研究运用作战手段给敌军施加心理影响。例如，出敌不意地使用新式武器和新的作战方法，引起敌军惊慌，采取各种巧妙的隐蔽、伪装、欺骗和制造假情报的措施，麻痹敌军的警惕性；以航空兵和炮兵经常突击敌指挥所，用烟幕迷盲敌观察所，用电子对抗破坏敌指挥器材的工作，使敌指挥官注意力分散，获取不到必要的情报材料，造成情况不明，情绪不宁，促使他定下错误的决心，作出错误的行动。苏军还重视研究作战对象进行心理战的手段，强调在对敌军施加心理影响的同时，还要对抗敌人的心理战攻势。因此，除了加强本国军队的心理战能力外，还要了解敌方的心理战手段，以便采取相应措施，使苏军经受住敌军施加的心理影响。
    美军的心理战部队与苏军不同。美军现有四个专业化心理战群，下属十二个心理战营、二十二个心理战连。战时，美心理战部队可迅速扩编。美军历来重视心理战部队的实战使用。1983年10月美军入侵格林纳达，心理战第一营的人员随海军陆战队第一梯队登陆，展开心理战攻势。美军举行重大军事演习，均有心理战部队参加。
    美军重视调查研究，认为心理战成败的关键就在于是否掌握对象国及其人民的情况，掌握“关于人的行为举止的知识”。美军心理战部队的调研机构，配置在军以上指挥机关的司令部门，由基础研究、效果分析、资料分析、编辑发行等机构组成。通过公开书报、学术文献和广播电视等多种渠道，从事各类问题的调查研究。研究成果刊载于《基础心理战研究》和《现实形势分析》，供各级部队主官参阅。对心理战人员，美军强调优先录用受过社会学、政治学等正规教育的人材。要求他们有政治头脑，会做宣传、鼓动工作，熟悉对象国情况，精通对象国人民的语言。对心理战调研机构的人员，还要求他们与宣传对象思想感情“相通”，能预先分析判断宣传对象对心理战攻势的反应。
    英军在马岛战争中运用了心战武器。当阿军一方多人被英军团团包围时，士兵们对死亡的恐怖大大超过了对胜利的信心。英军利用了这种心理变化，白天从山上、海上不停地轰击斯坦利港，进行军事打击的同时，派出飞机撒了几万份劝降传单；晚上从四面八方向阿军阵地播放阿根廷的流行曲。当时，正值第十二届世界杯足球赛，英军根据阿根廷人对足球的狂热爱好的心理特点，女播音员广播说：“赶快回家吧，在电视上看看世界杯足球赛多好啊！”这种心理攻势使阿军残存的最后一点士气也给摧垮了。当英军发起攻击时，斯坦利港的军很快就投降了。
    联邦德国的军事专家认为，心理战是军队作战行动的内在组成部分，其任务是在战争条件下破坏敌军官兵和人民的士气，同时对中立国和盟国人民施加思想影响。联邦德国首批心理战分队组建于1957年。七十年代初，心理战部队与分队改称为“心理防御”部队与分队。现在，这一特种部队约有三千人。联邦国防军副总监担任联邦德国心理战的总指挥。在武装力量总参谋部设有一个心理战领导小组，负责指挥和协调联邦国防军各心理战机关的活动。陆军指挥参谋部也有类似的心理战小组，直接组织陆军系统的心理战活动。在军司令部、本土陆军司令部和本土防御军区司令部内设有当地从事心理战的部门。在空军和海军参谋部内，北约司令部的联邦德国代表团内以及各个师级机关均编有心理战专家。
    日本自卫队的心理战由陆上自卫队参谋部主管作战的参谋负责计划和实施，主要包括“国家心理战”和“军事心理战”。平时和战时均可进行国家心理战。其作战对象是敌对国、中立国、友好国及本国的人民群众。从国家利益的高度出发，有计划地利用政治、经济、军事、心理等手段，创造对推行国家政策最有利的条件。军事心理战由自卫队实施，主要是通过各种宣传途径、散布假情报等手段影响敌对国军民的思想感情，引起态度变化，以达到预期的目的。为了对抗敌对国的心理战，日本陆上自卫队经常利用“部外联络协会”展开宣传，并从1978年起，在总参谋部配置了专职参谋，主管此项工作。
〖-ZW/正文〗
