〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百面镜子照机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤部“百连调查”启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/工作方法/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤部“百连调查”后，部办公会用四天时间认真总结抓基层的经验教训，各二级部也开展了专题讨论。他们以连队为镜子，深入思考了一个共同的问题：“机关的责任究竟是什么？”经过讨论，他们得到了许多有益的启示。
    “三七开”不应成为调查基层情况的模式
    “百连调查”所以在部队上下引起很大反响，一个重要原因，就在于勇于揭露问题。他们在写给北京军区和总后勤部的百连调查报告中，只用四百字概括了成绩，而用四千字写了存在的问题。
    谈到这一点，后勤部徐副部长说，我们的基层建设当然成绩是主要的，但我们调查反映基层的情况，并不是为了报功，而是为了解决问题。我们有的同志总抱着“七分成绩、三分问题”的大框框不放，讲成绩具体细致，讲问题反复推敲，抽象概括，还不是怕否定了自己！机关在调查研究中敢不敢报忧，说到底是一个想不想对基层负责的问题。当我们起草“百连调查”报告的时候，有的同志说，北京军区精简整编后大抓基层，已经过去好几个月了，你们不报点“基层面貌大变”的喜讯，反而又捅出这么多问题，行吗？可我们想的是，“成绩不说跑不了，问题不摸不得了”，要扎扎实实地把军区基层后勤建设搞上去，还是先报忧的好。其实，任何一位真正对基层负责的领导同志，都是愿意看到听到基层真实情况的。
    许多参加调查的同志说，我们刚到连队的时候，担心基层干部战士不愿讲问题，事先想了很多办法，还准备了一些民意测验表、无记名调查表等等，可到连队一看，干部战士讲问题都毫不隐讳，直来直去。原来，真正对反映问题有顾虑的是我们机关的同志，基层同志盼望自己的困难和问题早日解决，巴不得向上面来的同志倾诉一番。只要我们领导机关真正为解决基层的问题负责，敢于面对现实，正视矛盾，是会摸到实情，并促进基层问题解决的。
    机关的官僚主义导致下面做表面文章
    后勤部李副部长说，在“百连调查”中我们发现，搞花架子、做表面文章的事，不仅机关有，连队也有。基层做表面文章的一个共同特点是先摸机关的口味，在不同的时机掺不同的水分，以便投其所好。比如，有的单位统计发病率，从连队开始层层截留，各级上报的数字都少于上一级规定的指标。有个连队看军需科来了解节煤情况，就汇报说一年节煤十二吨，其实，这个连队不按正常标准随便乱烧，根本无法考察节煤情况。
    他分析说，基层做表面文章，固然有自身作风不扎实，想图虚名受表扬的一面，但深刨一下它的根源，还在于机关有官僚主义作风。一些基层干部认为，有些领导和机关干部下来抓基层，抓到能往材料上写的新经验、新做法，高高兴兴地装走了；如果你汇报了问题，他简单批评一通，也不帮助解决，自己反而背上新的包袱。与其这样，还不如机关想要什么，就讲点什么，皆大欢喜。他悦，机关的官僚主义导致基层做表面文章；纠正基层的表面文章，要先从机关自身抓起。
    许多同志还说，这次“百连调查”，基层的同志所以愿意讲真话，不报假情况一个重要原因，就是看到了工作组为基层解决问题的真心实意。
    抓基层不能搞“一阵风”
    1978年，北京军区后勤部为加强基层后勤建设，制订了《连队后勤工作八条标准》和《先进团后勤建设八项基本要求》（简称“双八条”），并召开经验交流会在全区推广，对基层后勤建设起了推动作用，还得到总后领导同志的肯定。但在“百连调查”中发现，当年叫得很响的“双八条”鲜为人知了。1980年北京军区领导同志提出要为连队办好“睡觉有床铺、吃饭有桌凳、放物有柜、放枪有架、开会学习有马扎、冬天洗脚有热水、家属来队有客房”等十件事，到1981年底全区部队已基本落实。但在“百连调查”中发现，不少连队的基本生活设施残缺不全了。造成这种情况的原因很简单，当时抓了一阵子，浪头一过，各级领导机关的注意力又转移了。
    调查组的同志分析这种现象时说，近几年，有些机关抓基层建设，总是上面强调一下子，下面抓上一阵子；上面不讲下面不抓，好象抓基层就是为了落实上级指示，做给上面看似的。其实，基层建设有其自身发展的规律性，加强基层建设需要一个连续不断、日积月累的过程。上级领导可以根据基层建设在不同时期的不同状况提出不同的要求，但抓基层在任何情况下都是机关的一项根本任务，是无“季节性”可言的。只有我们平时常抓不懈，基层建设中的问题才能及时得到解决，始终保持一个好的势头。因此，在抓基层建设上，我们不能只讲“突击性”，忘记了“连续性”。
    百面镜子照机关。北京军区后勤部上下思考的结果是：向基层负责是机关的责任。
〖-ZW/正文〗
