〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向基层负责是机关的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关中司空见惯的现象：为一份汇报材料字斟句酌，为一位首长的讲稿昼夜推敲，为一个提法考证再三。在这中间谁也似乎无暇去考虑一个最简单的问题：机关忙来忙去，为谁辛苦为谁忙？“百连调查”启示录正是在这个简单而又带根本性的问题上提醒我们：机关的工作千头万绪，最终要为加强基层建设服务。首长每讲一次话，机关每订一条措施，宣传推广每一个典型、每一条经验，都是为了促进基层建设，除此之外，别无他求。机关向基层负责，说到底就是对我军的长远建设负责。如果我们的同志都能常想到这一点，那么，机关工作就会扎实得多，有效得多，那种单纯为得到上级机关肯定、为受到首长表扬而做的表面文章就会被扫地出门。
    各级颔导机关确立对基层负责为指导思想，才能从实际出发抓好基层。这些年来，有些机关抓基层所以只是“赶浪头”，或者以偏概全，报喜不报忧，细究起来，都是“唯上”不“唯实”的结果。上面强调了抓基层，下面就突击抓一阵，在工作方法上照葫芦画瓢，搞大呼隆，基层实际存在的问题很难得到及时发现和确实解决。要找到一条加强基层建设的正确途径，必须从基层建设的客观需要出发，面向基层，为了基层。
    强调向基层负责，并不否定向上级领导机关负责的重要性。包括军委、总部在内的我军各级领导机关，都是在全局范围内、在更深广的程度上把握基层建设方向的，它们的每一项指示要求，每一个工作部署，都是从基层来又回到基层中去的，一般说来，都从根本上反映了基层的愿望和要求。因此，对基层负责，也就是对上级领导机关负责；对领导机关负责，最终也是要对基层负责。我们应当把对上级领导机关负责和对基层负责一致起来，扎扎实实地抓好基层。
〖-ZW/正文〗
