〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑小鸭”唱起“天鹅曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影社/典型集体/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手中的相机高高地举在胸前，镜头对着刚刚走下赛场的著名竞走运动员徐永久、阎红、关平，“咔嚓、咔嚓”地按下了快门……
    几位记者奇怪地问：“你们是哪个单位的？”
    “‘丑小鸭’摄影社的！”瞧，好神气的回答。
    是啊，这个有趣的名字，记者们大概是第一次听到，可是在沈阳军区某师直属队里，却无人不晓。一年多来，他们活跃在军营，创作了近千幅摄影作品，虽然这些作品大都显得幼稚，但其中已有三十余幅参加了辽宁、内蒙古等地的摄影联展，还有六幅获了奖呢！他们当中的三十一名在地、市级获奖的战士，被辽宁省阜新市摄影学会吸收为会员。
    那还是1985年春天，几位爱好摄影的战士“密谋”了几天后，突然发出“公告”：“我们要成立摄影社了！”人们惊奇地瞪圆了眼睛：嘿，可别逗了，就凭你们这帮人，还想成大气候。他们的确太小了，入伍不足两年，年龄还没过二十的杠呢！也许人们的议论提醒了他们。有一天，摄影社主要发起人之一张社卿拿着一本《丑小鸭》杂志，高兴地对社长朱家福说：“我们摄影社有名了！不是有人说我们成不了大器吗？我们就是这还未成器的‘丑小鸭’，美丽的‘白天鹅’不是从‘丑小鸭’中变化而来的吗？”“好！就叫‘丑小鸭’摄影社。”
    “丑小鸭”摄影社诞生了。师政委王志庆知道后连声称赞：“这是战士成才的好路子，要大力支持。”驻地阜新市摄影学会作出了一项决定：不收学费、不计报酬，专为“丑小鸭”们办一期摄影培训班。领导的支持，社会的帮助，鼓舞着这些小战士：“干，非干出点名堂不可！”
    学习摄影起步最早的社长朱家福是个热心人。摄影社成立的当天晚上，他就悄悄来到了充电间。他是充电工，白天在这里充电，晚上拉起窗帘就变成了暗房。现在人多了，暗房需要整理一下，五十多块坦克电瓶，每块几十公斤重，他一口气排列完毕，把腾出来的空间摆放了两张桌子。那架自己亲手安装的放大机神气地坐上了正座。这是“丑小鸭”摄影社的第一个暗房。
    艺术的宫殿是绚丽迷人的，而路途充满着崎岖险阻。他们几乎每人都订阅了《摄影报》、《大众摄影》、《国际摄影》等专业报刊，寻找着打开这一宫殿的“金钥匙”。去年“五一”部队举行阅兵式，摄影社第一次领受了拍摄任务，结果失败了，拍了三百多个镜头，能拿出手的没几幅。失败鼓起了他们进取的勇气。为了提高摄影技术，他们开展了假日一日游创作活动，深入连队、工厂、田野、农舍进行创作。盛夏，他们冒着酷暑；严冬，他们顶着寒风，把军事训练、培养两用人才、营建施工和军民共建中的一个个生动画面摄入镜头。终于，一幅幅成功的作品诞生了。半年多时间，他们在部队内部举办了三次摄影展览，展出图片有四百多幅。去年夏天，他们听说青年作家王占君的家离部队不远。他是一位靠自学成才的残疾青年作家。访问王占君的欲望产生了。可是，他们两次登门，都被婉言谢绝。直到第三次，王占君从窗口看到这些被汗水湿透了衣服的战士，感动地坐着轮椅接受了他们的采访。这组反映王占君成才之路的摄影作品，在辽西摄影展览中展出后，受到观众好评。
    “丑小鸭”摄影社的作品题材广泛，生活气息浓厚。今年元月，一年一度的哈尔滨“冰雪节”到来了，经上级有关部门批准，朱家福带领几位伙伴风尘仆仆地赶到了哈尔滨。那精雕细琢的冰塑，那五颜六色的冰灯，简直使他们着了迷。他们紧张地工作，胜利完成了拍照任务。
〖-ZW/正文〗
