〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的军官自修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖显社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事/军官军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《红星报》曾在一篇社论中指出，“军官进行自修，以提高自己的专业水平，乃是军官训练的基本形式之一”，“对军官的自修，不能任其自流，不如检查督促”，应当纳入军队建设的重要议事日程。
    据报道，目前，苏军有70％的军官受过高等军事教育和高等专业教育，近50％的军官年龄在三十岁以下。他们受过良好的军事院校训练，但却未曾经受严峻的考验，加上置身于知识“大爆炸”的时代，军事技术迅速发展，作战方法手段在不断变化，这就决定了军官的知识和指挥才能的获得、发展与提高，贯穿于他们的整个军事生涯。而自修对于军官职业素养的形成和提高，具有头等重要的意义。因此，苏军要求每个军官从他成为祖国保卫者的第一天起，就要刻苦自修，使自己精通业务，对新事物非常敏锐，想方设法以最少的人力物力去完成任务。
    为使新任军官掌握指挥方法，一般都要经过四个阶段，即：仿效别人；试验性实践；分析研究军事历史；独立运用所学知识，创造性地实施指挥（或工作）。苏军认为，自修的内容主要是：一、学习理论，不断提高哲学和方法论水平。这是对部队实施卓有成效的领导的前提。二、坚持不懈地、系统地提高战役战术和军事技术水平。这是优秀军官的重要标志。三、悉心研究战争史和军事学术史。不如此，则不能正确地预测未来，更不能成为杰出的统帅。四、密切注视敌军动向，认真汲取外军有益经验，并重视研究潜在的敌人。五、研究战区，对己方情况了如指掌。此外还要锻炼未来战争所需要的工作能力，特别是吃苦耐劳精神和百折不挠的意志。
    （肖显社）
〖-ZW/正文〗
