〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅纠正训练中弄虚作假歪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解散六个拼凑的“尖子班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建中桂成峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛建中、桂成峰报道：济南军区某炮兵旅在上半年单兵基础训练考核中，六个拼凑起来的“尖子班”总评优秀，而战炮分队却有三分之一的单位不及格。4月10日，这个旅的领导在军人大会上宣布：靠弄虚作假骗取荣誉的做法要不得，年初为上考场拿“金牌”拼凑起来的六个专业训练“尖子班”立即解散。
    今年初，这个旅为了在上级组织的各项考核和比赛中多拿好名次，曾要求各单位认真组织准备，可以组织各专业“尖子班”进行攻关训练。于是，包括侦察、计算、无线、有线、炮手等项专业在内的六个“尖子班”拼凑起来了。这六个专业“尖子班”由旅统一施训，训练时间和器材也优先给予保障。干部战士对这种做法议论纷纷。4月初，在机关整党对照检查阶段，旅领导认识到这是党风不正的表现，这样以拼凑“尖子班”专门对付上级组织的考核和竞赛装潢门面，实质上是一种弄虚作假的欺骗行为。旅领导对专业“尖子班”的情况进行调查了解后，将各单位拼凑的六个专业“尖子班”拉来，与全旅的战炮分队同时进行上半年单兵课目基础训练考核，其结果令人吃惊：六个专业“尖子班”的训练考核成绩总评优秀，而战炮分队却成绩平平，有七个分队总评成绩不及格。旅党委认为责任在领导，决定将这件事在全旅披露，引导大家从中总结经验教训，端正训练指导思想，并立即解散各单位拼凑起来的六个“尖子班”。截至4月中旬，六个专业“尖子班”已经解散，各级领导就这件事情总结了经验教训，把精力用在全面提高部队战斗力上。
〖-ZW/正文〗
