〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求异法在政治教育中的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴兆成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得1979年对越自卫还击作战后，以此作背景的电影拍过好几部，但都没有引起强烈反响。时隔五年，一部《高山下的花环》却引起了观众共鸣。细细想来，这与《花环》的作者采取求异思维方式分不开。试看：有的影片没能触及十年动乱给部队带来的不幸，而《花环》却大胆地揭露了部队存在着的阴暗面――“后门”走到了战场上，关键时刻出“哑弹”，有的影片塑造的是些脸谱化的英雄，而《花环》却描绘出了一个口袋内装有“欠帐单”的连长，一个想当将军的北京兵。类似这些与众不同的构思，自然也就引出了与众不同的效果。这给我们一个启示：求异方法对改进部队的政治思想教育是否也有用呢？回答是肯定的。有例为证：有一次，部队搞爱国主义教育，我曾到几个连队去了解情况，发现他们采取的方法步骤都差不多。但是有一位指导员的授课却与众不同。讲课时，他背诵了好些古诗词，其中有屈原、陆游、文天祥、岳飞、林则徐的，也有孙中山、秋瑾、朱德、陈毅的。背诵一段，就简述一下这个人的生平。最后，他归纳说：“自古民族英雄多，爱国的英雄受崇敬。爱国，是我们伟大民族的光荣传统。现在越南侵略者不断在我边境挑衅，我们一定要逞民族之威风，立报国之壮志。”一堂课下来，战士们学到了知识，也深受教育。这位指导员的例子说明，掌握求异法的思维方式对于我们政治干部做好战士的思想工作，抓好连队的政治教育是有益的。
    求异，从逻辑学的角度讲，就是从两个或两个以上场合的差异中寻求原因的方法。在实际工作中，讲通俗点就是大家都那样去做，我就不那样去做；过去那样去做，现在就不那样去做，而是另辟蹊径。八十年代的战士较之过去有了许多新的特点，比如：文化程度普遍提高了，但由于生活阅历浅，做起事来，就不免有些幼稚；生活水平提高了，由于世界观尚未形成，对人生还缺乏足够的理解；喜欢赶些“浪头”，但由于辨析能力差，往往易接受一些不好的东西；爱思索，但由于受生活阅历、周围环境的局限，容易钻牛角尖……这些新情况，给我们的思想教育工作提出了新的要求，因循守旧是不行的，而求异法不失为一把开阔思路的钥匙。
    具体地说，采取求异法的思维方式改革政治教育有如下几个好处：一是使思维有了多面性。比如上政治课，现在连队常采取的是灌输式，干部讲战士记；问答式，战士提问题干部解答；以社会为课堂，走出去，请进来；战士上讲台，能者为师，集思广益。如果上级政治机关布置一个政治教育，基层同志多设想几套方案，从中选出最佳方案实施，效果就肯定好得多。二是能改变思维的直线性。人的思维固定在一条直线上，其思想方法必然是简单的、死板的，也就易犯形而上学的毛病。采取求异法的思维方式，就不会拘泥于一种思维形式。思路一活，新路子也就可能冒出来。三是能冲破旧的传统观念。有一个连队以往抓防事故，只抓老兵骨干，结果出问题的还往往就是老兵骨干。后来学了心理学，把连队每个人的情况，列为心理变化诸元，绘成图表，做工作就有的放矢了。当然，求异是在求同基础上的求异，求异是为了更好地求同，二者是辩证统一的。
〖-ZW/正文〗
