〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国水上交通事故发生率最近一个时期比往年同期有所上升，一些翻船和撞船事故给国家和人民生命财产造成了严重损失。交通部要求各地坚决制止违章驾船、超载运输和玩忽职守的恶劣行为。
    葛洲坝五十万伏变电所，二十七日结束升压试验，运转情况正常，即将投入输电线路系统的试运行。这座我国目前输送功率最大的变电所的建成，可使华中、华东两大电网联成一体，对缓解华东地区电力紧张状况，合理调配两大电网的峰谷差也将起到积极作用。
    冶金采用录像技术宣传法律知识，目前已创作出系列法律宣传电视片二十五集，为在全民中迅速普及法律常识闯出了一条新路
    石油工业部部长王涛和地质矿产部部长朱训就两个部的石油地质工作进一步合作勘查油气后备资源的问题广泛交换了意见。这一做法得到了万里同志的高度评价，称赞这是改变部门分割、加强部际横向联合的良好开端。
    陕西省六十二个县建立的科技、生产相结合的经济实体――科技开发中心，给农村经济发展带来了活力。一年多来，这些科技开发中心单是直接为开发、利用当地资源而建立的生产实验工厂就有一百多个，开发新产品三百项、六百多个品种，年产值约六千万元，获得利润一千八百万元。
    新疆克拉玛依油田重视在职干部和工人的文化技术培训，这个油田的九万多名职工中，取得中专以上学历和正在各类大中专院校学习的人数已达百分之二十一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
