〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军的“突击队”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度陆军早在六十年代就开始重视研究“突击队”在现代战争中的地位和作用，并着手组织这方面的训练。
    印军莫县步兵学校在印度西海岸的贝尔高姆增设了一所分校，实际上这是印军训练“突击队”的唯一基地。印军步兵军官一般都要经过这里的轮训。另外，他们每年还从各步兵营、团选拔一批士兵，进行特别训练；毕业后再充实到各部队，为战时迅速组织起一支“突击队”准备骨干力量。
    贝尔高姆步兵分校奉行“着眼未来，立足实战”的训练方针，采取“艰苦、实际和直截了当”的训练方法。分校从印军军训部队抽调经验丰富的教官执教，并在武器装备、训练器材、演练场地、后勤服务等方面予以充分的保证。
    学员在校期间，除进行战术、技术、军体、夜间、擒拿格斗等常规科目的训练外，还要进行心理、意志、适应力、耐受力和反应力等特殊科目的训练，并注意加强山地、丛林和水上作业的训练。
    分校考核验收制度很严格。无论军官、士兵，有一门课程不及格就得复训，直至通过为止。所以从这里毕业出去的学员，不仅思想敏捷，战术意识强，各项技术技能娴熟，而且有相当强的适应力和耐受力。不管气候多么恶劣，环境多么艰苦，“都能在二三十天内没有任何给养的情况下，保持健壮的体魄和旺盛的战斗力”。另外，诸如驾车、驶船、跳伞、逃避搜捕，乃至越狱，也都被列入训练科目之内。
    近几年来，这个突击队训练基地正不断加强和改进训练方法，一批批经过严格训练的“突击队”员相继分往各个部队。
    （李 朝）
〖-ZW/正文〗
