〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政提出院校党员毕业分配基本原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训用一致保证重点充实基层以强替弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦成商春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知/院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘邦成、商春明报道：“军校毕业学员是部队现代化建设的宝贵财富，一定要妥善安排，合理使用。其基本原则是：训用一致，保证重点，充实基层，以强替弱，通过安排毕业学员，进一步提高干部队伍的素质。”这是4月中旬，总政治部发出的关于做好今年全军院校毕业学员分配工作的通知中提出的要求。
    通知说，对院校毕业学员的安排使用，主要通过对现职干部的正常调整进行。今年安排在职干部转业和安排在职干部离、退休空出的职位，要给今年安排毕业学员预留出足够的数额。并优先任用那些在部队和院校表现一贯较好，学习成绩优异，有发展潜力的毕业学员。对少数因暂无空位不好安排的，可先分配临时工作，以后逐步调整。
    通知强调，要认真调配使用好撤并单位的毕业学员。体制改革、精简整编中，原单位已合并或改变了隶属关系的干部、战士学员，毕业后随原单位到新建制单位报到。已撤销单位的学员，由原所在大单位统一调整安排。对调整分配的毕业学员，各接收单位应热情欢迎，一视同仁，合理使用。
    原培养目标为干部，现编制上该类干部职务已改为战士职务的毕业学员，按总部有关文件精神，仍安排干部职务。
    通知要求各级领导要有针对性地做好毕业学员的思想教育工作。教育他们讲党性，顾大局，守纪律，以革命利益为重，以英模人物为榜样，服从组织分配，到艰苦的地方去，到基层去，到部队最需要的地方去。
〖-ZW/正文〗
