〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军切实做好编余武器封存工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务/武器封存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军各级领导有一个明确的指导思想：编余的武器装备，是我军的一大笔宝贵财富。封存好这些武器装备，减少损失和浪费，是精简整编的一项重要任务。他们用这一思想统一各级领导的认识，推动精简整编中编余武器的封存和管理工作。去年11月以来，集团军先后五次召开党委会，研究部署武器装备的管理和封存工作；组织试点，摸索经验，建立领导小组，选调和培训技术骨干一百七十多名。今年以来，他们又对全军所有武器装备进行了普查、登记、分类检修，并建立了两条编余武器封存的流水作业线。
    在封存编余武器的过程中，他们引进了一些先进的设备和技术，改革了原来的旧工艺，实行严格的检查制度，做到封存一件合格一件。他们还本着“少花钱，多办事”的原则，自制小工具二百五十二件，自己完善检修封存场地，节约开支十三万元。
〖-ZW/正文〗
