〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里姻缘“法”为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健李文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年正月，武警北京总队四支队战士简红俊探亲回到了家乡河南淮滨县栏杆乡，在他应邀为母校的小学生上法律课时，意外地与老同学刘晓琴重逢了。简红俊的言谈举止给在母校当老师的刘晓琴留下了深刻印象。
    小简1982年就自修大学法律课程。他还用节省下来的津贴费购买了《法律大全》、《法律词典》、《法律知识手册》等六十多本法律书籍。通过刻苦自学，他掌握了一定的法律知识，成了全支队小有名气的“法律顾问”。小刘得知小简这几年的经历后，更对他产生了敬慕之情。
    小简归队后不久，小刘就给他寄来了一封热情洋溢的求教信，希望小简帮助她学习法律知识。从此，他俩书信往来，在共同的学习中建立了感情。半年后姑娘向小伙子大胆求爱……
    然而，好事多磨。当小刘把心中的“秘密”告诉父母时，却遭到了强烈反对。理由是：两家门第不对。小简的父母已去世，家里只有两间破土屋；小刘家却是富裕户，母亲是大队干部，父亲是乡领导。小刘的父母要女儿与小简中断恋爱，在县城里找对象。小刘坚定地向父母表明：自己与简红俊的爱情是在共同的追求中产生的，父母应珍重女儿自由恋爱的权利。小刘的态度“触怒”了父母，他们大骂女儿“败坏了家风”，逼迫她与小简“一刀两断”。小刘据理反驳，又遭到了母亲的毒打，脸被抓破，头发也被扯掉许多；父亲还把女儿锁进一间堆放旧物的小屋里，让她“悔过”，一天只送一顿饭。面对父母的虐待，小刘始终没有动摇，她几次给小简写信，表明自己忠贞不渝的爱情，可信都被母亲私自扣下了。小刘父亲还给简红俊写信，威胁他如果再“纠缠”自己的女儿，就对他不客气。面对这突如其来的打击，简红俊清醒地认识到，以任何方式干涉他人婚姻自由是违法行为，应该依靠法律、依靠地方政府来解决这个问题。于是，他托人给小刘转去一封信，开导她运用法律武器保护自己的正当权利。他又发信给乡政府，请求他们依法制止小刘父母的违法行为。
    小简的信给小刘增添了斗争的勇气，她向乡法庭起诉，控告父母粗暴干涉女儿婚姻，毒打虐待自己的非法行为，法庭受理了这桩案件。直到这时，小刘的父母才意识到暴力干涉女儿的婚姻自由已经触犯了法律。在司法人员的批评帮助下，他们深刻检讨了自己的错误，表示支持女儿与小简恋爱。
    一场风波过去了。今年春节，这对情侣又在警营相会了。爱情在共同学法中产生，当婚姻自由受到粗暴干涉时，他们又勇敢地拿起法律武器保护自己的合法权益，这真令人羡慕，也给我们留下了很多启示。
〖-ZW/正文〗
