〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十五日上午，在三○四医院血库献血的队伍里，一位身材瘦弱的女战士，把衣袖挽得高高的，不时从队伍里探出头来，向前观望。她是谁？献血为什么这样心切？
    她叫杨帆，是总参训练基地电话站话务员。二月十一日，当她得知三○四医院血库要为前线负伤战友征血时，第一个找协理员报了名。当时基地领导考虑到她体质较差，没有同意。这下可把小杨急坏了，她找到协理员恳求：“前线战友为了维护祖国尊严，不惜流血牺牲，难道我就不能做出一点牺牲？我的身上还流着一位农民的血呢！
    原来，小杨两岁的时候，曾患一次重病，生命垂危，是一位素不相识的农民献出四百CC血液救了她的生命。小杨入伍后，好学上进，工作扎实，很快成长为一名技术娴熟的话务员。在平凡的工作中，她以前线英模为榜样，立足本职，努力为用户接好每一个电话。她常想，过去一位素不相识的农民用鲜血救活了自己，今天，我要用自己的鲜血去抢救前线那些负伤的战友。她多次向领导恳求，终于实现了自己的愿望。
    （王握文）
〖-ZW/正文〗
