〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民法通则是我国的基本法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民法通则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我国相继颁布了刑法、刑事诉讼法、民事诉讼法等几个重要的基本法，但是，还缺少作为民事经济活动的基本法――民法。为了适应经济体制改革的需要，促进有计划的商品经济的发展，保障横向经济联系的顺利进行，几年来，我国已经陆续制定了经济合同法、涉外经济合同法、专利法、商标法、继承法等调整民事关系的单行法律。但是，民事活动中的一些共同性的问题，由于单行民事法律不可能都规定到，因此，还需要搞一个共同遵循的规范。早在六年前，全国人大常委会就着手起草民法，但由于民法比较复杂，一下子搞出完备的法典有困难，所以，根据我国目前的实际情况，先搞民法通则，待将来条件成熟时，再搞出一部完备的民法典比较合适。六届人大四次会议审议通过、1987年1月1日起施行的民法通则，标志着我国重要的基本法律已经完备，民事经济活动有了共同遵循的准绳。
    民法作为一个独立的法律部门，主要是调整商品经济关系，它需要规定参加商品经济活动的公民或组织的法律地位，确定财产所有权和知识产权，规定债和合同制度，以及与此相联系的代理、时效、民事法律责任等制度。当今世界各国，凡存在着商品经济关系，都有与之相适应的法律制度――民法。由于商品经济关系在迄今为止的各个社会或各个国家都是最基本的社会关系，因此，民法规范在世界各国法律体系中，都是处于基本法的地位。又因为商品经济关系涉及社会经济生活的许多领域，内容十分丰富，而且还在不断发展变化，所以，各国的民法都是一个大部头。例如法国民法典有二千二百八十三条，日本民法典有一千零四十四条，波兰民法典有一千零八十八条，匈牙利民法典有六百八十四条。
    我国的民法通则是为适应经济体制改革，发展社会主义商品经济关系的要求而制定的，它是调整我国有计划的商品经济关系的法律规范。所以，彭真委员长说：“民法是很重要的基本法。”我国的民法通则虽然不是一部完整的民法典，但它是根据民事经济活动中带有共同性的法律关系，对于在单行民事法律中没有规定或者无法规定的，按照民法的内在联系的体系加以制定的，是统管民事经济活动的法律规范。因此，它虽不是民法典，确带有民法典的性质，起着民法典的作用，也可以说是民法典的压缩形。我国的民法通则共九章，作为民法的主要内容都包括进去了，只是各种具体制度规定得繁简程度不同。因为已有的单行民事法律如经济合同法、商标法、专利法、继承法等，对于合同、专利、商标和财产继承都规定得很具体，为避免重复，民法通则只需确认这些制度并作一些必要的补充就行了；在单行民事法律中没有规定的制度，则规定得比较详细具体，例如公民制度、法人制度、代理制度、时效制度、期间计算、侵权行为的民事责任和涉外民事法律关系的适用等。但是，我们不能把民法通则同已经颁布实行的经济合同法、专利法等并列，把它看作是单行的民事法律。因为民法通则不是针对某一种经济活动制定的，它是根据社会主义商品经济关系，按照民法各项制度的内在联系制定的，所以，它是我国的基本法。
〖-ZW/正文〗
