〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部领导端正党风实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对自己严要求抓下级不马虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学博李桂春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风/总参〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴学博、李桂春报道：“不讲空话，实打实地做工作，解决问题。”――这是总参谋部某部党委在端正党风中立下的一条准则。今年来，他们努力实践这条准则，受到了群众的好评。4月7日，这个部党委总结了这方面的经验。
    年初，部里调整住房，当时部领导都住在不够住房标准的房子里。可是，当有一个面积较大的单元腾出，让部长去住时，他却皱了眉：“面积超过了标准，大家的住房都很困难，这个单元我不能住。”最后只好分给两名干部合住了。
    2月，部里召开一次会议，业务处打了报告住京西宾馆，后经部党委研究决定：不住宾馆。家在北京的每天派车接送，京外来的就住部里的招待所，开会用办公楼里的会议室，早晚餐不集中吃，午餐在部内食堂吃。这样一改变可忙坏了会务人员，一百多人吃午餐，又不雇请炊事、服务人员，管理处长、管理员都到饭堂端盘子。大家虽然劳累一些，可节约了会议经费七万元。
    3月，有人反映部里军人服务社曾买卖过一批铜窗纱，赚了钱，没上税。部领导马上要求服务社查账，查出1984年确实购进价值三万余元的铜窗纱，出卖后应交3％的税金一千余元，但服务社打了马虎眼。部领导责成服务社负责人到地方税务局补交了这笔税金，并做了检讨。
〖-ZW/正文〗
