〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让水兵经受各种海情的锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意舰两位军官谈远航训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇李培祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利远航训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日，记者随远航训练途中访问我国的意大利海军第十六特遣舰队部分官兵去杭州游览。火车上，我们与两位军官相对而坐。火车开动后，我们与客人也就交谈起来。
    寒暄中得知，那位佩戴上尉军衔的军官名叫毛雷兹奥・比基尼，是意海军十六特遣舰队“东北风号”护卫舰的训练部门长。佩戴中尉军衔的军官叫路卡・科雷诺拉，是在美国受训过的直升机驾驶员，能讲一口流利的英语。互相认识后，我们便取出这次意海军的航海图，请他们谈谈意海军远航训练的情况。
    这位中等身材、留着大胡子的上尉爽快地从我们手中接过地图，将它铺在小茶桌上，然后指着意大利西海湾城市斯培西亚说：“我们这次远航训练于2月15日从这儿出发，前进路线停靠的码头是埃及的苏伊士、沙特阿拉伯的吉达、印度的孟买、马来西亚的槟城、泰国的曼谷、中国的上海、南朝鲜的仁川。从仁川返回，经过日本的神户、新加坡、印度尼西亚的雅加达、斯里兰卡的科伦坡、索马里的摩加迪沙、埃及的亚历山大，于6月11日回到出发地，往返全程三万五千多公里，途中航行六十四天，停靠时间五十二天。”
    当我们谈兴正浓时，列车员送来了茶水。比基尼耸耸肩膀说：“我们意大利人习惯喝冷饮，茶水这么热，喝了就不能说话了。”他把茶杯轻轻推到一边，接着说：“远航训练的首要目的是让水兵经受各种海情的锻炼。我们意大利周围的海域狭窄、单调，舰艇一出动就到边了。这次远航，途中经过运河、内海、大洋、海峡和海湾，往返的季节也不一样，这样就可以使舰上官兵得到广泛的锻炼，掌握不同海域的航海资料。同时，我们在途中停靠不同国家的港口，可以加强与外国海军的友好往来。”
    说着，比基尼上尉翻过地图，指着这次远航训练编队的两艘护卫舰――“东北风号”和“非洲热风号”的照片说：“这两艘军舰，是1983年2月和9月服役的。这次远航训练的另一个目的是检验这两艘军舰在各种海域中能否达到战术、技术的设计要求。所以我们舰上除原有的官兵外，造船厂也来了六名技术人员。”
    我们问：意大利海军是否经常搞远航训练，每次远航怎样组织实施？比基尼回答道：“我们这次远航训练是第十六次，所以编队就叫第十六特遣舰队。1979年到中国上海访问是第五次远航，去年到红海扫雷的编队是第十五次远航。”
    “但下次远航的编队就不一定叫第十七次。”科雷诺拉中尉插话说，“因为我们意大利对‘十七’这个数字，就象美国对‘十三’一样忌讳。”
    比基尼接着说：“我们的海军训练都是搞编队训练，单舰训练是海军训练中心的任务。每次组织远航编队，军舰都是临时抽调的，编队的司令官也是临时指派。这次远航编队的两艘军舰，都是意大利海军第一分舰队的。远航训练结束，编队也就解散。”
    记者看到意海军第十六特遣舰队的航海图上，标志各停靠码头间的航线，都是用的虚线，唯独从南朝鲜的仁川到日本的神户，从新加坡到印尼的雅加达之间用的是锯齿形曲线。我们不解地问道：这标志是否表示编队要在这两处作往返的训练或演习？科雷诺拉中尉肯定地回答：“不是，图上的标志是印刷的错误。编队的训练是一路上都随时进行的。当然，每次远航的训练方式并不一样，多数就是自己的编队搞训练，有时候也与外国的军舰搞联合演习。”
    杭州站到了。记者对他们说：“今天我们坐的是火车，但说的却是航海。”科雷诺拉高兴地握着我们的手说：“这样时间过得就快了。”
〖-ZW/正文〗
