〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗判死缓追悔莫及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐茂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年8月27日，某部军事法庭在庄严的气氛中开庭。随着审判长的一声传令，两名法警押解着一个满脸稚气、个头不高的年轻人走上被告席。他神色沮丧，泪痕满面，情不自禁地喃喃自语：“好奇心毁了我啦……。”
    他叫李维，今年二十一岁，高中文化程度，1983年入伍，原是某部综合仓库保管员。李维是一个电影迷，尤其对描写侦破案件的电影更是屡看不厌。看了电影《R4之谜》和电视连续剧《刑警队长》之后，他对影片中描写的公安人员的破案技能产生了好奇心。公安机关真那么神吗？任何案件都可以侦破吗？为了试试公安机关的破案能力，1984年9月28日上午，李维趁独自一人在洞库内工作之机，放火作案，致使该库起火燃烧。经多日奋力抢救才将火扑灭。这起火灾烧毁库存军需物资价值达二百二十五万余元，洞库部分报废。在救火中还牺牲了部队干部、战士和地方抢险救灾队员共四人。
    法庭根据李维的犯罪事实，确认其犯有放火罪，且后果严重，危害很大，本应严惩，但考虑李犯放火后认识到了罪行的严重性，主动参加救火，有悔罪表现，故依法判处李犯死刑缓期二年执行。
    李维在最后陈述时，泣不成声地说：“我原是一名解放军战士，是来保卫国家安全，保护人民生命财产的。但是由于自己法制观念淡薄，置国法军纪于不顾，为满足自己的好奇心，不惜用国家财产做试验，结果铸成大罪，一害国家，二害自己。我辜负了党和军队对我的培养教育，对不起牺牲的战友。如果我头脑中稍有一点法制观念的话，也不致走上这条邪路。希望青年们一定要接受我这个教训，要加强法制观念，用法律约束自己的行动……”
    法律是公正无情的。李维虽然追悔莫及，但挽回不了自己酿成的悲剧。这对一些幼稚、轻率、想入非非、做事不计后果的青年人来说，不是重重地敲了一下警钟吗！
    （齐茂荣）
〖-ZW/正文〗
