〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究领导科学实行科学领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师举办领导艺术演讲会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建华何祥化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建华、何祥化报道：3月份，某师为提高干部管理能力，举办了别开生面的“领导艺术演讲会”，博得了到会师团领导和机关干部的称赞。
    这个师精简整编后，有一批新干部走上新的领导岗位。他们工作热情高、劲头大，但缺乏领导和管理部队的经验。师党委感到，尽快使这些干部取得领导经验，成为“合格领导”，使部队的各项管理工作走向科学化，是当前抓基层迫切需要解决的一个问题。他们先后拿出专款购买了《领导与科学》、《领导科学基础》等多种书籍，发给各级领导干部；围绕“如何运用目标管理方法管理部队”等专题，组织大家进行认真研究和探讨。在此基础上，他们举办了“领导艺术演讲会”，聘请七名干部从理论和实践的结合上作介绍。师赵参谋长结合自己多年的领导工作经验，就如何做一个“合格领导”的问题，从知识结构、工作作风、工作标准等方面谈了体会。炮兵团周团长结合工作实际，介绍了他们如何学习借鉴现代科学管理中的一些知识，搞好部队管理的一些做法，受到军区领导的表扬。这个师党委决定，今后将定期举办这样的演讲会。
〖-ZW/正文〗
