〖ZQ/总期〗10335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利冲突实录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波涛汹痛的地中海，连接着欧、非大陆。由此向东，出苏伊士运河，经红海入印度洋；由此向西，抵直布罗陀海峡，进大西洋。由于地中海具有极为重要的战略地位，中东和北非有着十分丰富的战略资源，所以这里历来是兵家必争之地。
    1986年3月，号称“第一军事强国”的美国与人口仅三百多万的地中海南岸国家利比亚之间，爆发了一场力量悬殊的军事冲突。让我们看一看这场血与火的较量。
    第一回 夜空突现轰炸机的黎波里遭偷袭
    1986年4月15日凌晨二时，利比亚首都的黎波里还在沉睡之中。市区一所陆军阿齐齐耶兵营里，有几座外表一模一样的贝都印式帐篷。帐篷外面，革命委员会卫队的几名士兵荷枪实弹，懒洋洋地遛Q着。尽管绿色广场上耸立的国防宣传画要求人们提高警惕，但士兵们总是不大相信会有厄运降临。
    这些卫兵守卫的是利比亚领导人卡扎菲在首都许多住所中的一处。卫兵为能给“革命领袖兄弟”站岗而骄傲，但他们不清楚今晚卡扎菲有没有住在这些帐篷里，因为这位“兄弟”的行踪飘忽不定，并严格保密。
    突然，天空传来飞机的轰鸣声，由远而近，很快出现在的黎波里上空。黑暗的空中出现团团火球，一个个椭圆形的物体直落下来。顷刻间，巨大的爆炸声和金属撕裂声震耳欲聋，大地颤抖，许多房屋倒塌，门窗玻璃化成碎片，爆炸掀起的气浪和烟雾席卷大地。人群向四处逃散，的黎波里陷入混乱之中。人们都清楚：美国发动了突然袭击。
    美国飞机重点袭击的目标有五处，其中有的黎波里的阿齐齐耶兵营、西迪比拉勒港设施、的黎波里机场军用区，以及利比亚第二大城市班加西的民众国兵营和贝尼纳军用机场。美国飞机向这些目标发射了二十多枚“百舌鸟”反雷达导弹和“哈姆”高速反雷达导弹，倾泻了大批二千磅的激光制导炸弹和五百磅的集束炸弹。轰炸目标被淹没在火海之中。
    “嗖，嗖”一发发防空导弹腾空而起。利比亚防空部队经过长时间沉默，似乎刚从震惊中苏醒，开始了为时已晚的反击。来袭机群立即采取规避动作，十五分钟后，象幽灵一样消失了。虽然空袭实际进行仅三十分钟，但反击的炮火愈“战”愈酣，此起彼伏，几乎打了一夜。
    正当利比亚首都防空部队打得热闹的时候，美国白宫发言人在记者招待会上宣布，美国已对利比亚进行了一次“精心计划”的空袭，这次“外科手术”式打击的目标，是“卡扎菲搞恐怖活动的部分基地设施，包括指挥和控制中心，通信、后勤和训练基地”。
    与美国急于表态的作法相反，利比亚电台对空袭事件保持了数小时沉默。空袭发生两三分钟后，电台曾经播放爱国音乐和卡扎菲过去一次讲话的录音。空袭中，利比亚军队指挥部曾与卡扎菲通话，询问“革命领袖兄弟”是否安全无恙，卡扎菲作了肯定的回答。但利比亚关于空袭的简短声明仍姗姗来迟。
    偷袭者溜走了，除一架F―111战斗轰炸机坠入大海之外，其他飞机全部安全返回。而利比亚首都和班加西则满目疮痍，废墟遍地。有五个雷达站、两个兵营和两个机场被毁，损失各型飞机二十多架，其中有五架米格―23战斗机，据说还有刚从苏联买来的米格―25U型战斗机。尽管美国事后“仁慈”地表示没有打算杀害卡扎菲，却有几枚美国集束炸弹不偏不斜地落在卡扎菲当晚居住的地方。这个目标，就连一般间谍都难以找到，偏巧美国炸弹先知先觉。据说卡扎菲眼明腿快，仅受轻伤，而他的刚满十五个月的养女被炸死，三岁和四岁半的两个儿子受了重伤。另外，法国、比利时和伊朗驻利比亚大使馆也挨了炸弹，但无人伤亡。
    西方报刊说，这是自越南战争以来，美国发动的最大规模的空中袭击。指挥这次行动的美国指挥官说，美国飞机遇到了越南战争结束以来“最猛烈的”导弹反击。欲知空袭行动详情如何，且听下回分解。 张玉河
〖-ZW/正文〗
