〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见铁路领导干部会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴利除弊完善承包责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兴利除弊/完善承包责任制RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路领导干部会议是6月19日在北京开始举行的。参加会议的有全国各铁路局的局长、党委书记、总经济师、总会计师，以及铁道部所属各公司的负责人，共150人。会议的主要议题是：总结经验，深化改革，完善铁路经济承包责任制。
    李鹏在会见时首先代表党中央和国务院向参加全国铁路领导干部会议的代表，并通过他们，向全国铁路战线300万职工表示亲切的慰问和崇高的敬意。他说，铁路战线广大职工，40年来特别是实行改革开放以来，为祖国的社会主义建设事业和国民经济的发展做出了重要的贡献。
    接着，李鹏总理着重谈了铁路在下一个阶段的承包中应当处理好的几个关系：
    首先，要正确处理国家、地方、集体和个人之间的关系，要时刻不忘把国家利益放在第一位。
    第二，要正确处理企业的经济效益和社会效益的关系，把社会效益放在第一位。铁路是我国对国民经济调控的主要手段之一。现在，我国实行的是计划经济和市场调节相结合，在进行调节的时候，铁路应发挥杠杆的作用。
    第三，要正确处理两个文明建设的关系，在加强物质文明建设的同时，要注意加强精神文明建设，保持和发扬铁路的优良传统，把铁路队伍建设成为一支具有高度的政治觉悟，有为人民服务的精神，同时又是技术上过得硬的好队伍。我们要向一切以权谋私、以车皮谋私等各种败坏路风的现象展开不懈的斗争。要大力维护铁路沿线和列车本身的治安，使广大旅客放心，使各级政府放心。
    第四，要正确处理技术进步和管理现代化的关系。技术进步和管理现代化是推动铁路进步的两个主要车轮。我们的管理制度不能离开铁路的主要特点。铁路的特点就是运输的高度集中统一，一切管理制度要适应这个特点，这样才能发挥铁路的优越性。在注意铁路的高度集中统一这个特点的同时，也要注意发挥路局、分局、站段、企业以及职工个人的积极性，把两者很好地结合起来。现在国际上铁路技术日新月异，在“七五”期间，我国铁路在这方面有进步，今后还要进一步推广、应用、创造适合中国铁路情况的各项新技术，并且进一步提高铁路设备国产化的水平。应该说，在这五年中，我国铁路设备制造能力有了很大提高，国产化工作有了很大进步，今后要继续这样做下去。
    李鹏总理希望铁路部门的广大干部、职工通过这次会议，进一步振奋精神，鼓足干劲，把今年的各项工作搞好，完成治理整顿和深化改革的任务，迎接“八五”计划的到来。
〖-ZW/正文〗
