〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军对军事谋略的若干见解〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛跟踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，苏联出版了一本《军事谋略》，反映了苏军对军事谋略的看法。下为其中的部分论述。
    军事谋略属于军事学术的范畴，是一项创造性的活动，要求摒弃过时的教条，代之以新颖的思维、果敢的行动，用创新的方法，以最少的兵力兵器消耗夺取胜利。
    马列主义的奠基人对军事谋略的重要性曾多次给予重视。列宁说：“不讲军事谋略的战争是不存在的。”
    第一次世界大战时期，某些军事理论家曾错误地把伪装与军事谋略相提并论。而第二次世界大战的实践证明，伪装是军事谋略综合措施的组成部分，但仅仅是军事谋略的手段之一。
    令人遗憾的是，第二次世界大战结束后未能及时对战时积累起来的运用军事谋略的经验进行充分总结和系统地整理。由于这一原因，军事谋略的理论没有得到应有的进一步发展。从50年代起，在确定军事谋略概念时重新出现了混乱，一些人开始认为，军事谋略是军事上机智灵活的战术手段，“伪装”一词又成了包罗万象的术语。
    武装斗争是敌对双方的冲突，人在双方军队中占有主导地位。军事行动的进程和结局在很大程度上取决于他们是否善于在实战中运用自己的知识和技能。从这个观点来看，战役和战斗乃是智慧的较量。
    杰出的统帅之所以取得胜利，原因就在于他们在其他条件相同时，对敌具有头脑灵活、意志坚强的优势，并创造性地运用那些当时具体情况下有助于获得成功的军事谋略的手段，根据可能性的大小，他们力争将最不利的因素化为己用，把自己的意图强加于敌，向敌人最意想不到、最敏感的地方实施突然打击。
    现代局部战争的经验证明，旨在达到行动突然性的军事谋略的所有措施，是由发动战争一方军事指挥机构精心研究制定的。为了散布虚假情报，侵略者广泛运用了外交、政治、军事、经济等手段。正如外刊所证实的那样，胜利是通过综合运用军事谋略所有形式和手段而取得的。秘密研究武装斗争的新兵器和新方法，也是现代局部战争中采用的军事谋略的方法之一，其中包括研制大规模杀伤兵器、化学武器，这些武器的使用后果将使被侵略者付出更高的代价。
    随着无核战争观念的发展和大规模研制装备新式兵器，突然性的作用在不断增长，军事谋略的作用也在提高。
    苏联对军事谋略进行了系统的研究，并把军事谋略划分为战略、战役、战术三个层次。
    战略上的军事谋略――是武装力量隐蔽准备战争或战略性战役的理论和实践；是在战争（会战）的目的、实施战役的任务和计划上，在武装力量的状况、技术装备程度、战斗准备程度及战斗力水平上迷惑敌人的理论和实践。军事谋略的目的是为完成战争的战略性任务创造最良好的条件，它是军政领导和最高战略领导的特权。
    战役上的军事谋略――是军队集团隐蔽准备方面军或集团军战役的理论和实践；是在部队的企图、状况、配置、准备情况和战役的主要方向、次要方向、战役的目的、任务上迷惑敌人的理论和实践。运用战役军事谋略是军团司令和军团参谋部的责任。
    战术上的军事谋略――是隐蔽准备诸兵种战斗的理论和实践；是分队、部队、兵团，在实力、状况、准备程度、武器装备、运用火器和进行战斗行动的方法上迷惑敌人的理论和实践。这些任务由兵团、部队、分队的指挥员和司令部下达。
    苏军强调，尽管不同层次的军事谋略所应当完成的任务有所区别，但确定战略与战役、战役与战术意义军事谋略之间明显的界线是困难的，它们相互间有着紧密的联系。（林益群、刘刚摘译）
〖-ZW/正文〗
