〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师严格按条令条例管理部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废除“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条例落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何发兴、记者郑宗群报道：为疏通官兵感情，密切官兵关系，某守备师于5月中旬废除了在行政管理中违反条令规定的30多条“土政策”。
    5月初，这个守备师的师团领导带领工作组到连队调查研究中，发现一些基层干部在管理中擅自规定了一些“土政策”。为了全面摸清这些“土政策”，师团领导和机关干部逐个连队调查，总结了滥定“土政策”对部队建设的危害：影响了我军条令条例的贯彻执行；削弱了政治工作的战斗力；挫伤了一些战士的自尊心；侵犯了战士的某些权利；影响了官兵团结。党委当即通报全师，决定立即废除所有违反条令规定的“土政策”。并宣布，对以往受“预备处分”的战士一律取消，对因种种原因被扣发的津贴费一概如数退回，对不符合规定的基层“禁闭室”一律关闭。同时要求召开军人大会向有关战士赔礼道歉，进一步征求战士意见，切实改进管理工作。
    “土政策”废除了，不等于一些基层干部思想上的疙瘩也解开了。为此，师团党委还针对一些基层干部对“土政策”的偏爱和偏见，引导他们破除错误观念。全师还在干部中开展“假如我是一名战士”的讨论，进一步疏通官兵感情，密切官兵关系。基层干部还普遍找战士谈心，征求意见，共同制定了正确贯彻执行条令条例的措施。为了督促检查抓落实，各连队还普遍挂出“意见箱”，保证连队干部及时听到战士的呼声。一个令人欣喜的官兵团结的新风尚正在这个师形成。
〖-ZW/正文〗
