〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析世界军事发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浅析世界军事发展趋向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪上半叶，人类经历了两次世界大战。战后，特别是80年代以来，战争行为日益被限制在越来越小的范围之内。突出的表现为：国家间和联盟集团之间处理利益冲突时，通常把战争手段摆在战略对策中的最低位置；战争目标通常由灭亡对方的极端性，变为从属于有限政治目的的审慎行动；军事对抗逐渐让位于政治对话，战争行为的主体更多地表现为一种理论现象，即人们通常所说的“寂静战场”的较量。
    这些变化，反映了人类对战争有了新的认识，同时也表明各国军事政策的着眼点出现了大的调整。
    1
    近些年来，人们的注意力由核大战转向了常规有限战争。尤其在西方科学家提出“核冬天”的理论之后，美苏两国都更加看清了核战争意味着双方的毁灭。所谓“第一次打击”，并不是战争完结的概念，必然会遭到反击。所谓“有限核战争”，很可能是核大战的发端，谁也难保它不会扩大。另一方面，常规有限战争、特别是低强度战争，其威胁日益突出，成为许多国家所面临的现实的危险。正因如此，近年各国都在根据常规有限战争的特点，改变和调整自己的军事力量，提高适应这种战争的能力。
    首先是编制体制发生了明显变化。以往美军和西欧一些国家的军队，为适应在欧洲战场打大仗的需要，陆军中重型部队的比例一度高达60％，因而使整个地面部队缺乏作战弹性，难以应付各种突发事件。近年经过改革，在继续加强对苏作战能力的同时，突出了轻型部队和特种部队的建设，把相当多的注意力放在打低强度战争上。美国陆军师的轻重型比例颠倒过来了，轻型师已占总数的60％。
    各国普遍重视应用新技术提供的有利条件，扩编和改编快速反应部队。法国于1985年正式成立一支由近5万人组成的快速行动部队，其主力部队“空中机动师”编制6000人，拥有各类直升机200多架，主要任务是支援欧洲前沿地区的作战。英国也将莱茵军所属的一个装甲旅改编为空中机动旅，主要用于阻击苏军坦克集群，特别是战役机动集群的突袭。意大利正计划组建一支由陆、空、海军组成的拥有两个旅规模的“快速干预部队”，主要在地中海地区执行紧急作战任务。美军早在1980年就成立快速部署部队司令部，1983年又升格为中央总部，直属参谋长联席会议指挥。目前中央总部统辖的快速部署部队近30万人，包括5个地面师，7个战术空军联队，3个海军航母编队。各国快速反应部队都具有编成灵活、战备水平高、反应速度快、实战能力强的特点，如美国陆军的空中机动部队和海军的航母编队，在接到命令一小时后即可作出反应；美第82师的一个旅，可在48至72小时内部署到西南亚地区。
    特种部队长于应付突发性事件。80年代美国在重振军备的过程中，把加强特种部队建设列为优先发展项目，计划到1990年其特种部队人数将增加1/3，武器装备将得到全面更新。在入侵格林纳达和巴拿马等作战中，特种部队已经显示出其他部队难以替代的作用。
    从总的趋势看，当今作战部队应是一支由重型部队、轻型部队和特种部队按照合理比例构成的，具有很强应变能力的突击力量。
    2
    保持庞大的军备，长期以来被看作是国家强大的主要标志，是压倒对方、确保安全的重要措施，是促进国家繁荣昌盛的驱动力。然而，战后40余年，两大军事集团间的军备竞赛愈演愈烈的结果，造成一些国家、尤其是超级大国武库膨胀，经济发展受到拖累的窘况。对抗双方在长时间内谁也不可能打破力量均势的情况下，出现了裁减军备的势头。目前美苏裁军实际只是降低均势水平，并非完全放弃军备竞赛。所裁减的主要是本该淘汰的或者多余的部分，目的在于腾出钱来发展新型武器装备，以及投向经济建设。
    与此同时，许多国家，尤其是超级大国和发达国家，一刻也未曾松懈军事力量的建设，所不同的是，都在针对未来战略上的需要，寻求新的发展道路。美军认为，1972年以来的战后第三个“和平时期”，将比前两次持续时间长得多。这个时期的军队建设，不是临战前的扩军备战，而应着眼于本世纪末下世纪初的国际环境，全面加强现代化建设，提高实战能力。其方针是：维持一支精干的现役部队，缩减三军人事费用，集中财力提高人的素质和装备质量。美军人事费开支，1981年前约占军费总开支的48―50％，目前已缩减到40％以内。苏军近年在“合理”、“足够”的指导思想下，也在朝着缩小规模、提高质量的方向进行改革，更加重视发展常规武器和新一代战略防御系统。据美国官方估计，过去10年中，苏联用于发展战略防御系统的开支达1500亿美元，目前有好几万科技人员在从事这方面的研究，并且在寻求对付美国战略防御系统的反措施。
    总之，当今军事力量的发展已经显示出这样的趋势：数量过多、规模庞大的超级军备不再是理想的模式，各国军队都力图向精干的、高质量的目标靠近。
    3
    历史上，每出现一种新的技术，几乎总是首先被应用于军事领域。近代以来，第一部莫尔电报机，莱特兄弟的第一架飞机，德国人的第一枚V―1型飞弹，德国化学家奥托・哈恩和施特拉斯曼第一次发现铀核原子裂变现象，美国人的第一台电子管计算机，苏联人发射的第一颗人造卫星，等等，这些代表当时先进水平的技术，无一不是先在军事领域显露其头角。不仅如此，尖端技术领域军事性质的项目所占比重相当之大。比如，从第一颗人造卫星上天至今的30多年间，世界各国发射了约4000余颗卫星，其中军事侦察卫星占40％左右。又如，核技术被用于制造导弹的比重，也远比应用于其他领域大得多，技术上也先进得多。
    今天情况有所不同了。高精尖科学技术已不单纯服务于某一目的和领域，很多时候也不再是先军后民，而是广泛地被应用于各个领域，那种民用技术总是比军事技术慢半拍的状况正在改变。不仅如此，新的军事技术出现之后，往往也很快转向民用化和商业化。
    人类已经跨入20世纪末叶，对于综合国力的价值，对于军事与经济、军事与科技的相互关系，有了更清醒的认识。越来越多的国家今天正借助军事科学技术、特别是高技术成果，谋求整个科技、经济和军事的新发展。美国提出“星球大战计划”，显然不只是着眼于军事，更大的效益在于：利用空间技术带动生物遗传工程的研究（例如空间胰岛素试验，其成品率是地面的100倍）；利用空间微重力和高真空，研制新一代计算机集成芯片材料；利用高远位、微电子、深冷、太阳等开发空间资源；在发展激光武器，粒子束、微波束武器，以及智能武器的同时，开拓束能科学和微电脑技术的新领域，等等。就是说，利用一个“星球大战计划”，带动一大片高技术，把美国的科学技术和经济实力推向更高的水平，实现其争霸的目的。欧洲的“尤里卡计划”，日本的“科技政策大纲”，苏联的“加速社会经济发展战略”，也都具有军民相兼的性质，“尤里卡计划”的民用色彩更浓些。
    可以看出，用军事手段探索和开拓科学技术的未知领域，使先进的军事科学技术转向商业化、民用化和社会化，是现实和未来的综合国力竞争的特征之一。
    当今世界军事发展的趋势，在很大程度上预示着下世纪世界军事发展的进程和轨迹，无疑应该引起我们中国军人的关注，因为未来的成败取决于今天的认识和行动。
〖-ZW/正文〗
