〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰县河横村获“全球500佳”殊荣
    联合国环境规划署1990年“全球500佳”评选揭晓；江苏省泰县沈高乡河横村榜上有名，这是1990年度我国唯一获此殊荣的单位。
    河横村原是十年九涝的低洼地。1985年，河横村与国家环保局南京环境科学研究所合作，用生态学原理作指导，建设生态农业试点。他们把村里原来的养猪场按照生物能多层利用和有机废弃物循环使用的原则，建成了低耗高效的生态农场，实现了养鸡、养猪、饲料、能源等方面的循环利用系统。1989年，全村总产值达587万元，人均纯收入达1050元，比试点前的1984年分别增长了82.3％和49.7％。
    （《中国环境报》1990.6.2）
    我民用机场已达九十七个
    据悉，我国民用机场现已达97个，其中可起降波音747大型客机的有13个，可起降波音737、MD―80中型飞机的有35个。
    1989年，是建国以来改善国内航空运输设施最好的一年。全年用于新建扩建机场资金达到21亿人民币，共新建扩建机场20多个，其中8个已竣工交付使用。它们是：沈阳的桃仙、长沙的黄花、安徽的黄山、湖北的襄樊、重庆的江北、昆明的巫家坝、黑龙江的齐齐哈尔和黑河机场。
    （《粤港信息报》1990.5.23）
    我“星火”计划显示威力在国际上引起关注
    “星火”计划是1985年由国家科委提出、1986年初经党中央、国务院批准实施的，旨在引导8亿农民依靠科技振兴农村经济。它确定的目标是，到1990年，建立500个星火示范企业，开发100种适用于农村乡镇企业的成套技术装备，培训100万农村知识青年。这个目标早在两年前即已全部实现。如今，科技星火已燃遍全国2000多个县、市，星火项目已达1.5万余个，有的已形成燎原之势。
    新近统计出这样一组数字：据对已完成的1万个项目的统计，4年已累计新增产值221.8亿元，创利税55.3亿元，创汇节汇23.54亿美元，投入产出比高达1∶3。如果加上项目扩散所产生的连锁效益，投入产出比更大。
    在去年市场疲软的情况下，星火示范企业却经受住了考验。据对广东、浙江两省调查，分别有93％和90％的星火示范企业依然呈现出发展速度快、经济效益好的势头。
    “星火”计划在国际上也引起了强烈反响，联合国有关人士认为中国的成功，为发展中国家农村经济的发展树立了一个样板。前不久，他们出资拍了一部“星火”计划专题片，准备向一些发展中国家推荐。
    （《光明日报》1990.6.8）
    尚待开发的新能源――人体能
    科学家们最近发现，人类自身的生物能也是一种尚待开发的新能源――人体能。
    经精确测算：一个人在一昼夜浪费的能量，如转化为热能，可以把等于他体重那么多的水由零度加热到50度。一个人在一生中有1/3以上的能量被浪费了。如果将40亿人的这些能量加起来，相当于10座核电站发出来的电力。为此，科学家积极设法利用这种人体能。
    最近，美国的一家电信电话公司设计、建造了一座新颖的办公大楼，它利用在大楼里工作的3000多职工散发的热能，收集转换为电能，用来照明、打字，甚至还用来调节室内的温度，使之保持在18―29℃。美国桑托斯公司的超级市场出入口处，装有转动门，地下室有一套能量收集器、转换器等装置，顾客在进出时推动转动门的能量即被收集起来。由于每天顾客很多，每年可以为该公司提供很大一部分电力。
    （《新民晚报》1990.5.24）
    国家对旅客异地携带卷烟有新规定
    最近国家烟草专卖局发出通知规定：旅客异地携带国产烟以十条（二千支）为限，外国烟以五条（一千支）为限。两者合计不得超过十条。凡因特殊需要不限量携带者，应持有县以上烟草专卖局出具的证明。对违反上述规定者，按专卖政策有关规定处理。
    （《信息日报》1990.5.27）
    怎样识别飞机航班的班次数字
    我国民航的航班班次都是四位数字。第一个数字代表飞机所属的管理局或航空公司；第二个数字代表目的地所在的管理局或航空公司；最后两位数，如是奇数，则表示飞机从所在管理局或航空公司起飞。如是偶数，则表示飞机飞回本管理局或航空公司。每个民航管理局或航空公司都有各自的编号。1代表华北管理局或中国国际航空公司；2代表西北管理局或西北航空公司；3代表广州民航管理局；4代表西南管理局或西南航空公司；5代表华东管理局或东方航空公司；6代表沈阳民航管理局；7代表工业航空公司（地址：太原）；8代表厦门航空公司；9代表乌鲁木齐管理局或新疆航空公司。比如，3602次航班表示这是广州民航管理局的飞机从沈阳管理局飞往广州管理局。有时我们看到这样的班次6641，这表示此航班在沈阳管理局区域内飞行，如从哈尔滨到大连等。
    （《辽宁青年》1990年第10期）
    电视机电冰箱发展新趋势
    据世界电子学会最近发布的实用电子技术预测信息透露，三年后目前流行的电视机、电冰箱将发生新的变化，人们可享受到新型电视机、电冰箱带来的生活乐趣。
    电视机的形象将发生下述五个方面的变化：一是电视机屏幕的扫描线条将由625根增加到1250根，大大提高电视的画面质量，其清晰度将超过电影；二是电视屏幕将采用透明水晶玻璃制做，三是电视屏幕大到将可以挂在墙上；四是电视机不再是房间拥挤的累赘，而将成为漂亮的装饰品；五是只须在住宅外装一个特别天线，就可通过卫星收看到数十个国家的电视节目。
    电冰箱的形象将发生三个方面的变化：一是向节能化发展，冰箱的自动除霜循环可由16小时延长到96小时进行一次，降低电力消耗；二是向多门、多温、多功能发展，如有的厂家设计出小型食物腐败报警器，会显示“可食用”，“尽快食用”和“不宜食用”的字样；单门冰箱采用门铰链，可以左右两个方向开关；另一种冷藏室和冷冻室可以藏在厨房案台下面。
    （《扬子晚报》1990.5.29）
    怎样识别肉和油的检疫标记
    “兽医验讫”章，圆形，正中有“兽医验讫”四个字。盖有这种章的鲜猪肉，可以放心购买食用。
    “高温”章，等边三角形，中有“高温”二字。这种生猪肉不能直接上市出售或食用，必须经过1小时以上的高温处理。
    “食用油”章，长方形，中间有“食用油”三字。这种肉不能直接出售或食用，必须尽快炼成食用油。
    “工业油”章，椭圆形，中间有“工业油”三字。这种肉根本不能食用，只能炼油供工业用。
    “销毁”章，“×”型对角线，上有“销毁”二字。
    （《中国工商报》1990.5.21）
    一副典多意深的短联
    清代扬州八怪之一的郑板桥，曾在苏州网师园“撷秀楼”写下这么一副楹联：“禹寸陶分，曾三颜四。”短短八个字，竟用了四个典故：
    上联的“禹寸”是说大禹珍惜每一寸光阴。典出《淮南子》：“大圣（指大禹）不贵尺之璧，而重寸之阴。”“陶分”是指晋代学者陶侃珍惜每一分光阴。据史书记载，陶侃勤于公务，空闲时间抓紧学习，以惜分阴著称于世。整个上联是劝勉人们要像大禹、陶侃那样珍惜时光。
    下联的“曾三”源出《论语・学而》，孔子的弟子曾参说：“吾日三省吾身”。他每天自我反省数次，以便及时发现与改正自己的缺点。“曾三”二字概括了曾参重视个人品德修养的美德。“颜四”是指孔子的贤弟子颜回的“四勿”，即“非礼勿视，非礼勿听、非礼勿言，非礼勿动”。
    一副对联，仅用简洁的八个字，却能连用四典，对得又如此工稳，寓意深刻，真是难得。
    （《人民日报》海外版1990.6.8）
    简易治牙痛
    用伤湿止痛膏外贴在两腮的患处，三小时后即可止痛消肿，且无副作用。
    切一片薄姜片，用温火烤一下，然后咬于牙痛患处，一小时后即可止痛。
    取六神丸或花椒三至五粒压碎成粉末，涂于龋牙中，约五分钟后牙痛即可减轻，一小时后疼痛可完全缓解。
    取陈醋六十毫升，花椒十五克，煎十分钟，放温后含漱，止痛效果甚佳。
    将大蒜一瓣捣烂如泥，塞入龋洞中，不仅可以止痛，还可以消炎、杀菌、防腐。
    （《羊城晚报》1990.6.2）
    用抚摸止腹痛：有害！
    有些腹痛病人，用手抚摸着腹部试图以此来止痛。其实，这样做是很有害的：
    一、导致穿孔：例如蛔虫性肠梗阻，其临床表现为肚脐周围阵发性腹痛和呕吐。此刻，如抚摸腹部止痛，会刺激肠道内的蛔虫团挣扎乱窜，导致肠壁穿孔。
    二、加重出血：比如胃十二指肠溃疡出血，如用抚摸腹部法止痛，会压迫肠壁，进一步破坏血管，加重出血。
    三、扩大炎症：例如化脓性阑尾炎，因为阑尾明显肿胀，如用抚摸腹部法止痛，会破坏脓肿，扩大炎症，导致弥漫性腹膜炎。
    四、危及生命：比如肠套叠，如用抚摸腹部法止痛，会加重套叠，使肠壁坏死，危及生命。
    此外，病人用抚摸腹部方法止痛，还会刺激胃肠道，改变原来的肠鸣音，给医生的听诊等带来困难。
    （《解放日报》1990.5.7）
〖-ZW/正文〗
