〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战士热情迸发出来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军王勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人，哪个不想上进！作为一个带兵人，如何激发战士的积极性？在他们的热情迸发出来的时候，你又将如何引导他们“热而有度”呢？或许，下面这个事例能给你一些启示。
    小王脸上为何冒虚汗？
    5月11日，早晨。某团操场。课目：跨越障碍。八连战士一个个抖擞精神，跨过“独木桥”，越过“壕沟”，翻过“围墙”……轮到新战士王江安，只见他攥紧拳头憋足气，呼地一声向前冲去。“好样的！”连长李智生望着眼前这个瘦弱的小战士心中暗赞。突然，他眉头一皱：哎，不对！小王那毛茸茸的脸上，怎么密密匝匝都是汗珠子，脸色也有点苍白？莫非……想到这里，李连长叫住了王江安：
    “你今天是不是不舒服？”
    “没有啊，我挺好的！”说完，他挺了挺胸脯。
    “你不要骗我了。今天你不说出真情，我就不让你训练了。”
    王江安见连长动了真的，只好说出了昨晚发生的一切。
    王江安是个上进心很强的青年，一来到部队，就立志要当个好战士。为此，他平时训练十分刻苦，队列、射击等都取得了优秀成绩。当他把这个喜讯告诉家里时，父母很快就来了“贺信”，并叮嘱他：“不要骄傲，把成绩发扬下去！”可是，上级不久将要考核新兵军体的消息传来后，他着了急。他想，自己体力较弱，这几天还老闹点毛病，万一考核时“砸了锅”，岂不是对不起父母，又拖了连队的“后腿”？他又想到了连队要求“有第一就抢，见红旗就扛”的口号，想到了连队树立的3个为了给集体争光，带病工作的典型。“没有别的办法，干！”他单杠成绩上不去，当晚参加完集体活动后，利用睡觉前的半小时，跑到外面做起了单杠第二练习。不想，一失手摔了下来，后脑勺恰巧碰在了沙坑旁的一块小砖头上。因当时既无大的痛感，外面也没有伤痕，他就没在乎，自己用手揉了揉便回宿舍睡了。早晨起床，感到有点不对劲。但他还是坚持着。轻伤不下火线嘛，一点小毛病就叫喊甚至躺倒，岂不让人笑话！于是，他仍然和大家一样不声不响地训练着……
    险情，将要出现
    李智生的眉头拧得更紧了。他既被战士这种上进心、荣誉心所感动，又生出一丝担心：万一摔出大毛病怎么办？于是，他命令王江安立即到卫生队检查。
    王江安一到卫生队，情况就发生了变化：只见他呕吐不停，脸色刷白。检查结果：脑脞伤。卫生队长和军医立即采取了急救措施，并迅速转送到了附近医院，经抢救才脱离危险。据医生们说，象王江安这种情况，如果再做两次越障碍之类的剧烈活动，就可能会出现无法挽回的后果。
    “好险啊！”连队干部们长长地吁了一口气。
    “表扬”埋下的祸根
    战士脱险，事情到此似乎可以画句号了，可连队干部们的心却无法平静下来。他们在思索着这样一个问题：王江安从单杠上摔下来是不是偶然的？为什么别的规定，战士们可以遵守，而“不准加班训练”的规定却总是难以落实？
    支部会上，大家你一言我一语地议论起来。最后的结论是：王江安摔伤不是偶然的，它和连队开会、晚点名总是表扬那些加班训练、带病工作的人有着必然联系。指导员高得楼感慨地说：我们表扬什么，也就是提倡什么，哪怕这件事并不一定正确，战士们也可能会去积极效仿，而其效仿的目的，在某种程度上又是为了受到肯定和表扬。所以，我们表扬不当，弄不好就会造成损害战士身心健康、削弱连队战斗力的后果。
    既是这样，为啥大家对此还习以为常？进一步的分析，使他们找到了三条原因：一是观念不对。有的人不自觉地把和平时期同战争年代简单类比，认为打仗时“轻伤不下火线”，平时就应该“有病不下操场”，否则就是“熊包”，就是“娇兵”。二是方法不对。有的同志只把表扬当成了对某件事某个人某项工作的简单评定，导向意识不强，分寸把握不当，强调了一个方面，又忽视了另外一个方面。三是出发点不对。认为表扬既是为了鼓励战士，又是为了连队争第一，不管怎么说，总比批评强。
    问题的症结找准后，他们又走了几步棋：
    ――组织干部和骨干学习研究战士心理学，并就“表扬的时机”、“表扬的形式”等问题进行了探讨交流，使大家逐步了解和掌握表扬艺术。
    ――废除不切实际的口号，鼓励全连“同心争上游，争取夺第一”；在制定各项计划时注意实事求是，对少数训练成绩差的战士不盲目批评，组织帮学对子，帮他们找问题，给他们传要领。
    ――进一步明确了不准层层加码搞训练的规定，并设立了监督哨，提倡大家在8小时以内练兵出效率。
    从此，战士们卸掉了精神包袱，积极性更高了。连队训练组织得更加科学，效果更加明显。
〖-ZW/正文〗
