〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长陈勇带出7个先进哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻塞外草原/某部边防干部带出7个先进哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于贵东、隗铁军报道：驻塞外草原某部排长陈勇，靠真情带兵，先后带过9个哨所，使其中7个哨所由后进变成先进。5月下旬，他在部队召开的“尊干爱兵经验交流会”上，介绍了自己以情带兵，建设哨所的体会。
    陈勇戴着自卫还击作战的军功章进了军校，毕业后被分配到了条件艰苦的塞外草原。他住进的第一个哨所，位于一座山腰上，房子里结着厚厚的冰霜，没有一点热气。他来到哨所的当天下午，就带着战士背来黄土，和泥堵洞抹墙，翻修火炕，一气干了10多天，冷屋子终于变成了暖屋子。不久，一场大雪封了山，车上不来，粮食眼看要断顿。他怕战士路上滑进雪沟，便只身下山去背粮。当他背着粮食，穿着结了厚厚冰凌的棉衣裤回到哨所时，战士们都感动得哭了。陈勇在哨所4年，和战士过了4个“年三十”。每逢新年，他总要买几挂鞭，亲手剁馅包饺子。去年除夕之夜，陈勇组织邻近的几个哨所搞联欢，战士们唱山歌，讲故事，热闹非凡，共同体味着塞外边陲的新春之乐。
    陈勇家在广东湛江市。经战友介绍，他与当地一位蒙古族姑娘结为良缘。新婚时，战士们在陈排长新房门上端端正正贴了一副对联：“不图南国山水秀，乐在边疆献青春。”
〖-ZW/正文〗
