〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军机载设备大型管理系统建成运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对于提高飞机维修质量减少飞行事故具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘斯哲/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高飞机维修质量/减少飞行事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 潘斯哲、记者别义勋报道：一种能容纳上千种型号、数百万数据的飞机机载设备管理系统，在空军建成并正式投入运行。有关专家今天在鉴定会上指出，这样大型的武器装备管理系统在全军属首例。它标志着我军航空工程机务维修管理，开始由整机单项管理向装备的全寿命管理方向发展，对于航空装备的合理使用与宏观调控，提高飞机维修质量，保证飞行安全将起到重要作用。
    机载设备是飞机上的机械、军械、电子和特设设备。随着我军航空装备的不断现代化，机载设备的型号种类不断增加，技术更加先进，结构更加复杂，对维修技术保障提出了更高的要求。过去靠人工管理，效率低，管理粗，很难掌握每架飞机上每个机件的状况。现在，管理人员不仅能掌握全军各种航空装备的数量、批次、分布及结构比例等统计结果，而且只要在控制室操纵键盘，计算机屏幕上就会显示出要查询的某个机载设备的所在飞机号、制造厂家、出厂编号、工作时间、规定寿命等一系列准确信息，从而大大提高了空军机载设备的管理水平和分析预测能力。它还可以在设备达到寿限前自动报警，对于减少飞行事故具有重要意义。
    由空军航空工程部组织研制、空军第一研究所负责软件开发的这一大型机载设备管理系统，是现代化数据库管理技术与我军现有航空机载装备管理方式相融合的产物，它具有技术先进、结构合理、数据规范、功能齐全、操作简便等优点。
〖-ZW/正文〗
