〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海边上“守海人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戍边人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼没来，不等于没有狼。篱笆无缝，狼就钻不进来。
    ――主人公的话
    蛇年“年三十”，年过花甲的庄家疃村党支部书记兼民兵连指导员丁树斋，满面笑容地抱着国防部授予的“全国民兵预备役工作先进单位”金匾，与民兵连长逢绵旭恭恭敬敬地挂在了村荣誉室。丁树斋捋了捋满头白发，拿出了一副春联贴在了荣誉室的门上。上联：守海防万众一心常备不懈；下联：保国家全民皆兵励精图治。横批：居安思危。贴罢春联，向民兵连长交待：“今晚过年，海上巡逻两个排倒班。通知一排今晚值上半夜，二排值下半夜，别忘了让大家吃上过岁水饺。我先去海边宿勤点。”
    “你多年没在家吃过岁水饺了，今年就在家吃顿团圆饭吧，今晚我去带班。”民兵连长劝说道。
    “不要紧，你婶子和孩子们都习惯了。”话音未落，便大步流星地向村南海边民兵屋子走去。
    马年的正月初一，天刚蒙蒙亮，丁树斋领着海防巡逻民兵刚回宿勤点，村里的男女老幼与往年一样，不约而同地来到了海边民兵屋子，向老支书、民兵连指导员丁树斋拜年。
    “丁大爷，我从记事起就每年跟着爸爸妈妈到海边来给你拜年，我都18岁了，今年该让我参加民兵了吧！把你这屋子里的床位让给我，好不？”小青年洪昌想利用拜年的机会当上海防民兵。
    老丁一边拍着洪昌的肩膀，一边哈哈大笑：“咱村又要多一个民兵罗！不过，当民兵得等组织调整时再说。要占我的守海床位，你候着吧！”
    在这里，当民兵参加海防巡逻是那样的有吸引力！这里民兵连有着光荣的历史。1946年当地解放时，18岁的丁树斋拉起了民兵联防大队，配合解放军作战，屡建战功。一次，他带领民兵连曾在海滩头与还乡团激战三昼夜，打得敌人靠不上岸。40多年来，不管形势怎样变，上级抓不抓，丁树斋带领民兵连坚持海防巡逻从未间断过。老丁有句口头语：“看家护院，不是一个人的事，而是全家人的事；保卫国防，也不单是军队的事，而是全社会的义务。我们海边人，就要当好守海人，这是我们的本分。”正是这个坚定不移的信念，使丁树斋始终把国防教育作为一种经常性的警钟来敲。他经常结合本地区的情况来教育大家：有海不能无防；狼没来，不等于没有狼；沿海地区对外开放了，不等于就不搞海防；庄家疃之所以从解放以来没发生一起案子，就是靠常备不懈赢得了安乐的日子。篱笆无缝，狼就钻不进来！丁树斋带领庄家疃村人都认准了这个理。所以在这里，能当民兵在海边站岗、巡逻，成了庄家疃村人至高无上的光荣。
    农村实行经济大包干以后，庄家疃村人的日子越来越富裕，老丁想到应该给海防巡逻民兵适当的经济补贴，不能让守海防、保国防的人经济上吃亏。他这位党支部书记“拍板”了：从1981年起，村每月给执勤民兵补贴6元钱；1984年补贴费增长到10元，1987年又增长到15元。可他自己白天黑夜带着民兵海防巡逻，补贴费却分文不拿。他说：“民兵为国防建设出力多，功劳大，有好处不想着他们，我心里过意不去。”查查庄家疃村的福利账，就可以得出这样一个结论：凡有了“好事”，老丁这个“当家人”保准把海防民兵排在头里。你看：
    1973年全村第一个亮起了电灯的是海边民兵宿勤屋子。
    全村唯一的一部电话是安在民兵宿勤屋子。
    全村买的第一台电视机先提进了民兵屋子。
    ……
    至于村里为海防民兵们建立的活动场所，更是让人佩服，民兵青年之家、游艺室、电视室、图书室、阅览室、文化夜校、法律咨询室、家教咨询室、灯光球场等，应有尽有。1988年，在山东省海边防战备工作会议上，总参谋部领导，济南军区首长，省委、省政府领导和省军区首长，看到庄家疃村的海防民兵建设情况时，都称赞老丁是海防工作的热心人，国防建设的带头人。老丁究竟有多少次被各级评为海防热心人和党管武装先进工作者，连他自己也记不清楚了，只要是乡、县、市搞评比，他都上台领奖。他每次都提出唯一的要求：“扎上子弹带，背上冲锋枪，照张像。”他觉得这比拿到什么奖都光荣。前几年，县乡领导认为老丁是老先进、老典型，贡献大，两次提出想把他调出渔村转成国家干部，但是找到老丁一谈，他说什么也不干，说是这一辈子死也不离开海边，要做一辈子守海人。
    国有国魂，军有军魂。国无论大小，有魂则“灵”；军无论多少，有“魂”则强。40多年的海防生涯，熔铸了丁树斋这个“庄家疃村人的国防魂”。
    丁树斋和他的民兵们，成为我军钢铁长城上的一块坚实的砖。
〖-ZW/正文〗
