〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在听取总参支援亚运会情况汇报时提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎亚运正军风保稳定保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/李佑广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永革、李佑广报道：6月11、18日，总参谋长迟浩田上将听取了总参支援亚运会情况的汇报，就进一步为迎亚运做贡献提出了要求。
    迟总长说，解放军是国家安全的保卫者，也是社会主义的建设者，要为亚洲及世界人民注目的第十一届亚运会作出自己的贡献。军队要“迎亚运、正军风、保稳定、保安全。”要严整军容风纪，以良好的军人形象迎接亚运会的胜利召开，展现我军威武之师、文明之师的精神风貌。
    迟总长指出，为亚运会作贡献，除了参加支援亚运绿化劳动外，还要在其它方面主动地多做工作。要积极开展健康有益的文化体育活动，组织基层学唱《亚洲雄风》等歌曲，在部队形成人人迎亚运做贡献的热潮。有关单位对沿街的门面、阳台、围墙等要认真按照北京市的要求进行检查，改善观瞻。
    迟总长还指出，部队的迎亚运活动要围绕中心工作开展，与军事训练和其它工作相结合。要通过迎亚运活动，增强官兵亚运意识，推动部队各项工作。
〖-ZW/正文〗
