〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁球缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年以前，我的身体状况很差，刚30出头就有点“未老先衰”，患有慢性胃炎、神经衰弱等多种疾病，几乎每年都要病休。尤其神经衰弱使我痛苦万分，整夜在床上辗转反侧，无法入睡。那时我面黄肌瘦，工作无精打彩。同志们向我推荐过许多药，都未能奏效。我也曾试图通过跑步、打球来增强体质，但由于工作必须经常值夜班，加之家务事多，常常是“三天打鱼，两天晒网”，后来干脆“鱼”也不打，“网”也不晒了，身体越发虚弱。
    保定铁球又名健身球，1983年，我受当地群众的感染，进行铁球健身锻炼。随着时间的推移，我与铁球结下了不解之缘：电视机前，散步途中，入睡之前，我总是手不释球，球不离手。日复一日，年复一年，我的身体逐渐复元，工作年年满勤，8小时内精力充沛，8小时外还能从事业余写作：有16篇医学论文刊登在省级以上医学杂志，280多篇新闻稿件被报刊、杂志、电台采用。
    小小铁球有如此魔力，七八年来的锻炼，让我能说出一大堆道理和好处来，中国传统的养生健身锻炼，都不是单纯的肌肉运动，练形的同时必须练神。铁球沉和凝重，托于掌中，镇静之气油然而生，有所谓“按摩神经”之效，缓缓转动，有助于疏通其经络气血，促进新陈代谢。
    当然，铁球健身法必须持之以恒，健身球不是灵丹，坚持才能受益。
〖-ZW/正文〗
