〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某勤务连发扬爱兵优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20年坚持查哨不间断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/陈启宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、陈启宣报道：空军某勤务连干部换了一茬又一茬，但坚持查哨制度不间断，到今年6月，已坚持20年风雨无阻，最近受到上级有关部门表彰。
    这个连队地处深山峡谷，全连分散在5条山沟8个点上，担负着10个执勤点的警戒任务。连队干部每次查哨都要顺着羊肠小道，往返步行14公里，遇到雨雪天，山险路滑，十分危险。为了让连队及时了解情况，上级有关部门先后在5个执勤点安装了监视器，在连部即可清楚地看到哨兵的一举一动。但这个连队干部认为：查哨得到的是在屏幕上看不到、体会不到、传递不到的感情，要保证战士在思想上有“执勤”这根弦，就必须用自己的行动去督促、引导他们。去年冬天的一个晚上，大雪纷飞，连长莫益全的妻子刚来队，夜里莫连长还是照常查哨，回来时，天地白茫茫一片，他在雪地里直转到天亮才找到回连队的路。坚持查哨，使这个连干部战士心贴得更紧了。去年冬天，干部在查哨中发现战士谢金明在雪地站哨只穿了一双胶鞋，冻得不停地来回走动。原来，小谢脚特别大，连队发的大头鞋穿不进。第二天，连长莫益全就专程赶到城里为小谢订制了特号鞋。
    坚持查哨，促进了全连战士严守站岗执勤制度的自觉性。有的病了，还坚持执勤，基本避免了坐岗误岗的现象。据统计，全连20个老兵有19个做到了连续3年不缺一班岗。所警戒的目标连续20年无大小事故。
〖-ZW/正文〗
