〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰同出席北京军区党委扩大会同志座谈时要求各级领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤于学习勤于深入勤于思考勤抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区党委扩大会/要求四勤学习RW：杨白冰/总政治部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会气氛热烈，发言踊跃。来自部队领导工作第一线的同志们，向军委领导谈了许多真话、实话、心里话。座谈期间，杨白冰同志不断插话，和大家一起交谈，会场上，不时响起会心的笑声和掌声。
    某集团军政治部主任张志鹏、某集团军副军长秦文杰谈了部队中高级干部理论学习的情况。杨白冰关心地询问他们：目前军师两级党委学习中心组日常学习坚持得怎么样？时间和人员是否落实？读书都学“哪些本本”？
    杨白冰说，“勤于学习”，是对领导干部的一个首要要求。学习内容可以广泛一点，但最重要的是读点马列、毛泽东、邓小平和其他老一辈革命家的著作。当前国际风云变幻，国内也面临着新的形势和任务。我们党强调加强理论学习，这是保证我们的事业长盛不衰的战略性措施。要把枪杆子掌握在忠实于马克思主义的人手里，各级领导干部就必须学马列、懂马列、信马列。
    他说，我们各级领导干部，肩上的担子都很重，理论水平的高低直接影响到决策的正确与否。特别是刚刚走上高层职务的年轻干部，更要把自己的理论底子打厚实。他还说，学理论，要重视联系工作实际，解决部队建设中的矛盾和问题；更要重视联系思想实际，解决好理想和信念问题，解决好世界观问题。
    杨白冰还从国际共产主义运动发展的角度，论述了干部理论学习的重要性。要求领导干部对理论学习一定要有很高的认识、很强的紧迫感和自觉性。在平时工作比较忙的情况下，要发扬雷锋同志那种“钉子”精神，有一股挤时间慢慢啃的勤奋劲头。
    部队基层建设，是大家和军委领导交谈的一个主要话题。某集团军政治部主任张鼎文、北京卫戍区政治部主任陈锦彪，谈了对当前基层建设情况的一些分析见解。杨白冰在几次插话中指出：要指导基层正确开展落实《纲要》的达标活动，不要搞形式主义和繁琐哲学，达标考评要搞得简便易行，不要给连队增添新的忙乱。抓基层，必须注意保留基层建设的骨干，一定要把从士兵中培养选拔干部的工作做好；领导机关对基层的情况要了如指掌、心中有数。
    杨白冰特别强调了领导干部要“勤于深入”的问题。他说，深入调查研究，掌握真实情况，这是做好领导工作的一个基本功。强调“勤于深入”，包含两层意思：首先是要走出办公室，经常深入部队；另一层意思，是说下去以后要勤问、勤看、勤记，下功夫调查研究。
    杨白冰说，我们每个同志都应该有这样一种意识：一两个月不到部队跑一跑，不直接听听干部战士的意见，心里就不踏实。在日常工作中，要用百分之八十到九十的时间下去搞调查研究，用百分之十到二十的时间作决策。他特别嘱咐一些新提升的同志说：“职务高了，机关大了，要情况有人汇报，要材料有人写，时间一长就容易产生依赖思想，似乎不下去照样可以发指示、指导工作。再加上开会、迎来送往等上层活动比过去多了，如果没有很强的自觉性和不怕吃苦的精神，就很难下得去，更谈不上经常深入了。”
    他说，现在有些领导同志，说起来人也下去了，但到部队以后“车轮滚滚”，一天跑好几个单位，结果还是靠听汇报、看材料了解情况，没有掌握多少第一手的东西。可见即使下去了，如果懒于动腿、动手、动口，还是达不到深入的目的。他殷切希望各级领导同志都能在“勤于深入”方面带好头，给下面做好样子。
    当某集团军政委郭为shēn、北京卫戍区政委张宝康、某集团军军长张美远等同志介绍加强领导班子建设的情况时，杨白冰插话指出，部队领导班子现在的工作干劲很足。但有一种情况值得注意：有的干部工作很积极，也很深入，但就是提不出问题，也发现不了问题，工作没什么创造性。他说，这与不爱动脑子、思想比较懒惰有很大关系。
    杨白冰倡导领导干部要“勤于思考”。他说，“勤于思考”，就是脑子里要经常装着部队建设、部门工作中的问题，动脑筋，想点子，包括同机关和部队的同志共同研究。我们常讲，工作要艰苦，思想要刻苦。工作艰苦比较容易做到，思想刻苦就比较难了。对领导干部特别是主官来说，就是要做到全局在胸，经常想一些大事，思考部队基础建设、根本建设、长远建设上的一些重要问题，拿出自己的主见，拿出独到的见解，拿出解决问题的办法。
    他还说，这几年，大家都经常讲要发挥机关的参谋作用。但机关的思考终究不能代替领导自己的思考。领导干部的责任就是出主意、用干部，不刻苦用脑、勤于思考，哪来的好主意？杨白冰认为，大家要提高自己、做好工作，养成刻苦用脑、勤于思考的习惯，是至关重要的。
    座谈中，杨白冰又一次强调了加强部队建设要“勤抓落实”的问题。他说，现在，在部队工作上，政治建设有《纪要》，基层建设有《纲要》，军事训练有《条例》，正规化建设有共同条令，现在的关键是要狠抓落实。解决这个问题，关键在于领导要勤督促、勤检查。
    杨白冰形象地把写文件、发指示、给任务、提要求比做“上篇文章”；把抓落实比做“下篇文章”。指出，有的同志往往在“上篇文章”上下功夫大，而在“下篇文章”上不花大力气，不下真功夫。今后，应该倒过来，以主要精力抓落实。
    他说，抓落实，一般说说并不难，真正做到就很不容易，是要费时费力费心血的。杨白冰要求各级领导班子做工作，说了的就要保证做到，讲了的就要保证兑现。要在抓落实上起好步子，带出好风气。
    “勤于学习，勤于深入，勤于思考，勤抓落实”――军委领导语重心长话勤奋，给参加座谈的领导干部们留下深刻印象。
    杨白冰最后指出：“勤奋，对一个干部来说，是很可贵的品质，也是个很大的优势。勤奋不勤奋，实际上是精神状态的集中反映，是革命事业心的集中反映。在这个意义上也可以说，工作靠勤奋，勤奋靠觉悟。”他勉励大家以无产阶级革命导师和老一辈革命家为光辉典范，时刻想到自己的责任，同官气、娇气、暮气、惰性作斗争。要经常扪心自问一下，自己是不是勤于学习、勤于深入、勤于思考、勤抓落实，是不是很勤奋，以此激励自己为党和军队的事业作出应有的贡献。
    北京军区司令员王成斌、政委张工主持了座谈会。大家一致表示，一定要牢记党中央、中央军委的嘱托，不负厚望，勤奋工作，鼓实劲，抓落实，艰苦奋斗，努力把部队建设提高到一个新水平！
〖-ZW/正文〗
