〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团公用物资实施整体管理效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱民/李传奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/某炮团/公用物资实施/整体管理法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王爱民、李传奇报道：南京军区某炮团对公用物资实施整体管理法，今年1至5月份，全团公用物资损坏和丢失率比去年同期下降了80％，建制连队不缺一块玻璃，不少一只风钩。
    在这以前，这个团的公物靠业务部门零散管理，有的甚至无人管理，供需脱节，用管脱节，导致公用物资丢失、损坏严重。有的连队一年打破玻璃205块，占全连总数的37％；1984年配发的收录机，没几个能响的，基层埋怨机关配得少，机关埋怨基层管不好。去年，他们在团、营、连，司、政、后成立了公物管理小组，明确各级责任；设立了高档商品、营产营具、被装给养、文化器材四类总帐，各单位设分帐；健全了定人、定时检查验收，维修调整，计价押金，效益审计等管理制度，自上而下形成了一个管理的整体，集体的东西，大家来爱护，从根本上扭转了公用物资零散管理和无人管理的局面。据团后勤处统计，今年1至5月实现了公物无丢失。
〖-ZW/正文〗
