〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿喀琉斯脚踵”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊神话中有一位名叫阿喀琉斯的英雄，出生时被母亲海洋女神忒提斯握住脚踵倒浸在冥河水中，长大后除没有被水浸过的脚踵外，任何武器都不能伤害他。在特洛伊战争中他英勇无敌，曾击毙特洛伊主将赫克托尔，使希腊联军转败为胜。阿喀琉斯的敌人得知其弱点后，便集中弓箭手专射他的脚踵，使他中箭身亡。人们根据这则故事概括成一句成语：“阿喀琉斯的脚踵”，用以比喻存在着的致命弱点或薄弱环节。
    现代科学技术的进步，如同使阿喀琉斯刀枪不入的冥河之水，推动武器装备不断发展，日趋完善。但是，切不可因此而忘记了“阿喀琉斯脚踵”的存在。马岛战争中，英军价值数千万美元的“谢菲尔德”号驱逐舰，现代化程度不能算低，但阿军抓住其对付低空和超低空目标能力较差的“脚踵”，仅用一枚价值20万美元、能够贴海面飞行的“飞鱼”导弹，就使这艘庞然大物葬身洋底。1986年4月美军空袭利比亚之前，利方曾严加防范，并将年初从苏联购买的100枚萨姆―5地空导弹，部署在锡德拉城南的一个空军基地。凭该导弹的作战性能对付一般的来袭飞机，应该说是很有效的。然而，由于美军在空袭之前，发现了该导弹易受干扰的“脚踵”，便在空袭中施放干扰，并使用反辐射导弹摧毁了警戒和制导雷达，致使利比亚发射的萨姆导弹一一落空。
    由此可见，任何现代化武器系统，都难免存在着由其自身性能的局限所形成的弱点。只要我们善于发现对方的“脚踵”，避其坚锐，击其薄弱；同时注意扬长补短，并设法保护自己的“脚踵”，这样，即使面对武器装备处于优势的对手，我们仍然能够克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
