〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里涌动着友情的暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团“安丘连”爱兵事迹（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王玉金孙洪良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，“安丘连”党支部收到一封来自徐州某监狱的感谢信，写信者是一名在押犯人，他是连队战士王宗记的父亲。
    1988年秋，王宗记参加军校考试名落孙山，正当他深感苦恼的时候，更大的厄运降落到他的头上：父亲因家庭纠纷，失手将姐夫打死，被判12年徒刑；姐姐感到没脸见人，下了“关东”，杳无音信，好端端的一个家庭，转眼间变得支离破碎。
    问题出在家里，创伤却留在王宗记的心上。“家完了，我也完了，一个囚犯的儿子还有什么前途。”沉重的打击，使王宗记几乎精神失常。
    王宗记的不幸，牵动着连队干部的心。指导员于世杰开导他，一个人不仅要在顺利时奋斗，更要在逆境中拼搏，鼓励他扼住命运的咽喉。党支部还专门召开了干部骨干会，研究出几条措施：以党支部的名义给其母亲写信表示慰问，并请求来信鼓励小王；要求全连官兵象从前一样看待小王，不能有半点歧视；开展“人人献出一份热心肠”活动，让小王在极度悲痛中感受到连队大家庭的温暖，帮他重新扬起生活的风帆。爱的力量使王宗记重新振作起来，他努力工作，几次受到嘉奖，还光荣加入了党组织。
    王宗记的父亲从儿子的信中知道了这一切。他老泪纵横，用颤抖的手给“安丘连”党支部写了一封感谢信。信上说：“是你们救了我的儿子，救了我的家！”
    一个连队百十号人，家庭的灾祸和不幸说不准什么时候会降临到哪个战士头上。危难之时见真情。“安丘连”的干部在战士遇到不幸的时候，总是千方百计用感情的暖流，融化他们心灵的坚冰。
    战士小张入伍后，父亲离开了人世，母亲改嫁他人。这已经给小张心里蒙上一层阴影，但更大的打击接踵而来。16岁的小妹被继父强奸，母亲气疯了；小弟也不知去处；热恋中的未婚妻，看到他们家里出了这么多丑事，来信要“吹灯”。
    接二连三的打击，使小张几乎精神崩溃。白天，连队干部轮流陪着小张谈心散步，排除他的孤独感和苦闷情绪；晚上，连长把小张叫到自己宿舍，让他和自己睡在一张床上，开导他，劝慰他，说得小张泪湿枕头；连队干部还把小张在本营的同乡好友请到连队，帮助做工作。与此同时，连队决定派排长曲明专程到小张家帮助处理。
    曲明来到小张的家乡山东肥城，先后找到县法院、乡法庭的负责同志，说明情况，要求处理罪犯。他又到村委会协商，由村里每月给予小张的母亲45元照顾费。他还找到小张的未婚妻，讲得她打消了“吹灯”的念头，表示要重归于好。尔后，曲排长又帮着找小张的弟弟。经多方查询在沈阳他的姨家找到。他姨一家十分感动，带着小张的弟弟一块来到“安丘连”，感谢连队干部。
    在家庭遭到不幸时刻，连队干部做了这么多工作，小张终生难忘这片深情厚意。去年，退役的日子到了，他跑到山上，挖了四棵水杉树，移栽到连部门口。现在，水杉树根深叶茂，象是在向人们倾诉着“安丘连”干部对战士的挚爱！
    “遇到不幸的时刻，如同站在人生旅途中的十字路口，干部温暖的双手就是指路的明灯。”这是伤残战士柳召勇的亲身感受。在部队开挖虾池会战中，一次往坝上推土，拉绳的战士用力过猛，绳断车翻，车把打在小柳的一只眼睛上，流血不止，当场昏了过去。医生检查说，眼球受到创伤，视网膜损伤严重，弄不好受伤的眼睛有失明的危险，同时还会影响另一只眼睛。年轻轻的小伙子，眼睛坏了，看不到光明，后半生怎么办？小柳越想越怕，越想越急，他紧紧抓着指导员的手，放声大哭起来。于指导员动情地说：“小柳，你别着急，你的眼睛能治好。别说你是因公负伤的，就是别的原因伤了身体，我们也有责任负责到底”。干部们怕在当地治疗误了事，决定让指导员带着小柳外出治病。坐汽车搀上扶下，进病房背来背去，行程300多公里，跑遍了周围6家军内外医院，还专门邀请了济南军区总医院眼科专家给小柳会诊治疗，终于使小柳眼睛的伤势得到控制，转危为安。为了使小柳回到家后有医疗保障，于世杰跑上跑下给他办了三等残废证，还专门派人到小柳的家乡联系，在县百货公司给他安排了工作。
    一颗心遭创伤，百颗心送温暖，经过不幸之后，才体会到生活在“安丘连”的幸运。曾经这灾那难的十几名战士，忘不了连队干部在关键时刻给予的厚爱。他们说，逢灾遇难，还是连队干部靠得住。
〖-ZW/正文〗
