〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强特种训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事技术的发展，作战样式的变化，及其对部队军事训练的新要求，无不在战后频繁爆发的局部战争中从不同的侧面和层次显示出来。特别是70年代以来的几场局部战争，更加突出地反映了现代战争的特点。这些军事斗争正向传统的思想观点挑战，促使人们对训练改革作更深层的思考。
    在局部战争成为重要战争形态的情势下，军事训练必须与其相吻合、相协调，也就是说，训练改革必须着眼于局部战争。
    局部战争的特殊性，要求部队平时要加强特种训练。运用特种部队遂行作战任务，是现代局部战争中兵力运用的明显特点。特种作战规模小、速度快、行动隐蔽、突击性强、收效大。而特种部队通常又是经过特殊训练的有较强战斗力和生存能力的部队。目前，在美国、英国、法国、联邦德国、以色列和意大利等几十个国家的军队里都建立了特种部队。仅美国的特种部队就有近15000人，这些特种部队专事特殊作战，广泛开展野外救生、反劫持、反恐怖活动的特殊训练和演习，具有训练要求严、训练内容广、训练标准高、训练难度大等特点，为世界许多国家军队训练所仿效。战争的实践已经证明，特种部队编成虽不大，但作战效益却很高。
    我军的特种训练亟待加强。我认为，无论是应付未来局部战争，还是执行抢险救灾等任务，都需要有一定数量的特种部队，就是担负正规作战任务的一般部队，也需要进行必要的特种训练，以提高部队在紧张、激烈、危险、困难、劳累、饥饿、干渴、高温、寒冷等近似实战条件下的作战能力。
    总之，要通过训练改革克服过去那种“大呼隆”、“一般化”的训练方法，广泛开展特种训练，以锻造出更多的能够适应现代局部战争特点的神奇之兵。
〖-ZW/正文〗
