〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日同窗学习今日同连创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长李勇指导员郭建富两年带出“英雄高炮连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“英雄高炮连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春林、记者徐文良报道：同窗学友，同由排长破格提为主官的某师高炮团二连连长李勇、指导员郭建富，边关带兵建奇功。他们所在的连队被成都军区授予“英雄高炮连”荣誉称号。
    李勇是郑州高炮学院首批从地方招收的本科生；郭建富是以“优秀班长加20分”考入高炮学院的。3年前，李勇、郭建富同时毕业，一起分配到二连任排长。他俩以“我向兵学习，兵向我看齐”互勉，李勇带兵完成任务好，荣立三等功，被团评为“干部标兵”；郭建富带领训练示范排为提高全连军事训练水平作出了贡献，受到上级好评。不久，他俩同由排长破格提升为连长、指导员。
    连队奉命坚守云南边防某阵地，先后18个月，他俩同战士同住同守阵地540天，出色地完成了各项作战守备任务，全连荣立集体三等功，党支部被军区评为“先进党支部”。二连换装新式高炮，李勇运用在院校学到的军事理论，拟制出“阵中满负荷训练法”，组训2个月，达到教材中一年才能达到的训练质量。在师团组织的军事比武中，他带领二连夺得10个第一，5个第二，被师树为“标兵连长”。郭建富接任指导员就挑上了重担子：全连31名战士家遭风灾、雹灾、洪水、地震灾害，4人亲人病故，12人未婚妻“吹灯”。稳兵心先稳自己。他当指导员没休过探亲假，没离开过阵地，没离开过他的士兵，他用自己的言行稳定了战士，赢得了兵心。
〖-ZW/正文〗
