〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意摩擦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾西林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位的负责同志在讲到领导班子的团结时指出：要注意把握好影响团结的摩擦点，把不团结因素尽可能消灭在萌芽状态。我觉得这个问题提得好。
    俗话说，牙齿弄不好还可能咬舌头。党委一班人在一起共事，难免会发生一些摩擦。仔细分析，这些摩擦点大多有一定的规律可循。掌握了这些规律，既可以减少摩擦，发生了也能及时加以解决，使团结得到维护和增强。
    从一些单位的实践看，至少在如下一些问题上容易发生摩擦，需要加以注意：当工作取得成绩或发生失误时，要注意发扬风格，防止争功诿过；研究决定重大问题时，既要充分发表自己的看法，又要认真听取他人意见，少数服从多数，不固执己见；在开展批评与自我批评时，要严于责己，宽以待人，大事讲原则，小事讲风格；在调配使用干部问题上，要出以公心，用人唯贤，等等。把握好摩擦点，除了需要大家增强组织纪律性，讲党性，讲原则外，还需要加强思想修养，学会容忍谦让，注意戒骄戒躁。
〖-ZW/正文〗
