〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又红又专交相辉映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全军训练伤防治研究中心的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练伤防治研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把全军训练伤防治研究中心比作在为兵服务的道路上奔跑的一辆车，那么，支撑这辆“车”的轴则是人才，红与专则是轴上的两个轮子。又红又专，摧动着“车”子前进。
    人才排列表的昭示――
    创造有利于人才发展的组织结构
    提起人才，医院领导送给我们一张训练伤防治中心的人才排列表。从表中可以看出，目前“中心”已形成梯次配备、后继有人的人才结构。
    主任黄昌林的经验：结构决定功能。合理的人才结构，既有利于竞争，又能防止内耗。1985年以前，我们“中心”的人才纵向排列有断层，而在某些横截面上同层次的人才排列得又过于拥挤。“小块地”里搞“密植”，互争水分阳光，结果内耗不断，领导要以很大的精力去协调相互关系。后来经过调整，在横向排列上消除了内耗，在纵向排列上填补了断层。
    副主任江焰生的比喻：《西游记》主题歌唱道，“你挑着担，我牵着马……”唐僧师徒4人，不同分工，组成一个向同一目标前进的能量互补的集体。我们要取训练伤防治研究的“经”，也必须这样做。
    主治医师任健的感受：我处在中间的梯次上，前有“尖兵”，引人向上；后有“追兵”，催人奋进。正如刘禹锡的诗所说：“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。”
    医师李祖国的体会：我和张智慧虽然是最后一个梯次，但是我们没有“泰山压顶”和“坐末班车”的感觉。我们和前面的同志都象在田径场上赛跑一样，各人有各人的“跑道”，谁有本事谁就跑到前头。一个单位大家在一起，必然有竞争。在好的环境里，竞争可以成为推动事业发展的动力，相反就会成为败坏事业的“窝里斗”。既要提倡竞争，又要提供“跑道”，如果拥挤到一条跑道上去，那只会互相冲撞。
    参观者的评语：这里条件不算好，因为大家一个目标、一条心；有协作、无内耗，所以能干成事业。
    采访者的结论：对一个群体来说，好的组织结构，既有益于思想建设，又有利于业务建设。
    带头人成长史的启迪――
    学问家要有理想 有理想者要钻学问
    谈到又红又专，“中心”主任黄昌林成了被人们剖析、评论、赞扬的一号目标。
    副院长何其章：黄昌林走的是一条又红又专的路，也是崎岖不平的路。他1968年从四医大毕业，在分配志愿书上写下了献身国防卫生事业的誓言。他分配到我们院外科不久，在做一例阑尾炎手术时，把化脓的阑尾拉断了，出了差错。当时有的领导认为他不能当外科医生，打算让他改行当放射科医师。他听说后找院长苦苦请求，才没有让他改行。
    （院长杨中有插话：一个年青人在向前猛跑的时候，一步两步跑偏并不可怕，只要他能继续跑，就会自觉地在前进中纠正“偏步”。）
    黄昌林从手术差错中受到了很大触动，认识到光有理想不行，还必须有过硬的本领。从此，他刻苦钻研业务，技术提高很快。后来，医院在确定跟著名显微外科专家陈中伟学习的人选时，领导第一个就选中了他。进修一年回来后，他成功地做了原武汉军区第一例断腕再植手术，一举成名。
    就在黄昌林成名后不久，他突然提出要向武汉老家调动。当时说什么的都有。有的说他骄傲，翘尾巴；有的说他翅膀一硬就想飞，等等。院领导认为，他是独子，家中父母无人照顾，要求调回是人之常情。后来，我们一方面登门看望他父母，帮助解决实际困难；另一方面帮助教育他以事业为重，克己奉公。打那，他更加严格要求自己，在政治上业务上进一步成熟起来，终于成为训练伤防治研究和创伤显微外科不可多得的学科带头人。他先后荣立两次二等功，五次三等功，被第四军医大学聘为兼职矫形外科副教授。
    黄昌林的成才史，引出政治处主任张宏玉的一番感慨：我们在军营里搞学问，首先要有献身国防的远大理想，同时，还要学习实现理想的本领，没有真才实学，理想就是空的。船帆不挂上桅杆，是块无用的布，理想不付诸行动，是团飘荡的雾。
    医院政委南学业：剖析一下黄昌林的成长过程，对如何培养又红又专的科技人才是个很好的启迪。第一，看红，要重大节，“不以一眚掩大德”。看专，要重专长，搞技术的不可能方方面面都精通。“人之才，成于专而毁于杂”。第二，要把人才培养在“未显”之时，尽早帮助他们度过“出土”“破壳”期。第三，“人怕出名猪怕壮”，人才成名后，当人们对他由低头看变为仰头望的时候，领导要多来一些“冷处理”，使他保持清醒的头脑。
    “中心”的研究实践表明――
    沿着为兵服务的路也可以摘取“王冠”上的明珠
    下面是采访训练伤防治研究中心的一段问答录。
    问：你们对红和专是怎么看的？
    答：走为兵服务之路，搞训练伤防治研究，既体现了红，又体现了专，是红与专有机的结合。过去，我们有的同志工作怕苦怕累，现在到训练场上看到战士们风里雨里摸爬滚打无所畏惧，谁也不好意思再谈苦累二字了。我们为战士服务，战士又教育了我们，更激发了我们为兵服务的热忱和钻研业务的劲头。全“中心”的人都把科研的主攻方向集中到训练伤防治研究这个目标上来，集体的智慧和力量得到了最有效的凝聚，有利于早出成果，快出成果。目前，“中心”的医师除两名新近调入的外，人人有成果，个个有论文。
    问：你们不感到搞训练伤研究路子会越走越窄吗？
    答：恰恰相反，路子会越走越宽。训练伤防治，自有军队之日起就有，但至今训练伤的防治办法还是支离破碎未成体系，谁能说这不是军事医学的一座高峰？今后，作战样式的丰富和军事训练的多样化，必然会带来训练伤的多样性，这就为训练伤防治研究提供了丰富的课题。我们目前只是搞了步兵训练伤的防治研究，坦克兵、装甲兵训练伤防治研究刚刚开头，其他要研究的课题还有很多很多。训练伤与训练方式、训练器材和武器装备有密切关系，随着我军武器装备和训练器材的不断更新，新的训练伤还会不断发生，需要人们不断摸索。总之，只要我们坚持向这一领域的广度和深度进军，就会发现也有许多“王冠”上的明珠可摘。
    问：搞训练伤防治研究，会不会“顾及一点，不及其余”？
    答：不会的。因为任何学科都不是孤立的，都与其它学科有千丝万缕的联系。训练伤防治研究，是军事医学科学的一个分支，必须有军事医学科学知识做基础。训练伤防治研究是应用研究，需要有过硬的临床技术。训练伤防治研究着眼于部队群体的系统工程，需要有系统论等相关知识。创伤显微外科、骨外科是我们的传统优势，这与训练伤防治研究密切相关，是战场创伤抢救的主要手段，因此，我们采取两手抓的办法，一手抓训练伤防治研究，一手抓专科技术优势，二者互相促进，奔向同一目标。
〖-ZW/正文〗
