〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“野战气息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：盛夏，某“拳头营”干部战士顶着高温酷暑，在奇峰险岭、蛇蝎出没的地区，捕食鸟兽充饥，吸吮植物根茎解渴；严冬，他们又出现在深山老林风餐露宿，摸爬滚打，超负荷雪地行军400余公里。经过一番“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”的摔打，锻炼了部队走、打、吃、住、藏等野战本领，提高了抵御严寒、高温、紧张、困苦、劳累和危险的野战能力。
    与之相比，有些单位的“野战气息”就显得淡薄了。究其因，一是现代声光电磁等模拟器材和室内教学等训练方式取代了某些野外训练。二是担心在复杂地形和恶劣天候条件下，实兵实弹搞训练，事故概率高。三是认为未来是“电钮战争”、“屏幕格斗”，因而弱化了野战训练，行军由汽车代步，夏练有冷饮解渴，冬训搞图上作业，长此以往，不可避免地会造成军队野战能力的退化。
    外军从60年代就注意增强部队训练中的野战气息，把野战训练作为一项综合训练的主要内容来抓。野战训练时间所占比重，苏军为60％，美军为55％，法军为50％。美军设有严寒地、沙漠地、丛林地训练中心，每年将部队拉到-40℃的严寒地区进行训练，还派部队到靠近赤道的地区进行耐暑训练。英军远涉重洋8000海里，仍能适应马岛恶劣天候和泥泞战场，夺取胜利，很大程度受益于平时严格的野战训练。
    约米尼说过，当那些罗马士兵过去在非洲的烈日下作战不觉疲劳，而在日尔曼的凉爽天气下作战感到甲胃太重之时，罗马帝国的末日也就快到了。历史经验也一再证明，军队的野战气息愈淡薄，失败的隐忧愈大。和平时期，由于战争威胁减少，军队容易滋生松懈情绪，而增强部队的“野战气息”，则是创造从实战需要出发，从难从严的训练环境，是养成部队团结、紧张、严肃，加强组织纪律的有效措施。我军六七十年代的野营训练就充分证明了这一点。因此，选择接近实战条件的复杂地形和恶劣天候，造成平时即战时的野战气息，使每个军人都能在“寒不得衣，饥不得食，渴不得水”的环境中，经受锻炼和考验，这对于加强部队的全面建设和提高战斗力，无疑有着极大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
