〖ZQ/总期〗11851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗您购买的国库券？债券如果到期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7月1日起到银行兑付〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗90年7月1日中国人民银行兑付到期国库券/债券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电 记者从中国人民银行国库司获悉，1990年到期的国库券及国家债券，从7月1日起开始兑付。为便利群众，全国各地的中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国人民建设银行、交通银行的城区办事处、分理处、储蓄所、营业所，以及城乡信用社都将开办国债兑付业务。
    凡个人购买的1981年、1985年国库券；1982年至1984年国库券，其号码在今年中签的或是以前年度中签而未兑取的；以及1988年国家建设债券，都可到就近的银行基层机构办理兑付手续。
    为了进一步做好今年国库券、债券的还本付息工作，各地银行将采取柜面兑付、组织单位集体兑付和上门服务等多种形式办理兑付业务。在规定的兑付期结束后，还将在全国各大中城市和县（市）保留一定数量的兑付点，常年办理兑付国债业务。
〖-ZW/正文〗
