〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建强思想阵地 凝聚强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第16集团军加强新形势下基层官兵思想政治教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    建强思想阵地 凝聚强军力量
    ――陆军第16集团军加强新形势下基层官兵思想政治教育闻思录
    ■本报特约记者 刘德武 特约通讯员 孙群才
    编者按
    当前，社会价值观念更加多元多样，各种社会思潮对官兵思想观念、价值取向、行为方式的冲击空前加剧。陆军第16集团军着眼信息化对思想政治工作带来的深刻影响，精心锻造“坚定信仰追求、坚守政治立场、潜心研究打仗、传承优良作风”的基层政治干部队伍，积极改进思想政治教育方式方法，确保部队在多元思想文化中保持政治定力，在重大原则问题上站稳政治立场，在贯彻执行指示命令上强化政治自觉，把党的政治优势和组织优势转化为强军兴军的强大力量。
    铸牢军魂――
    面对青年官兵的思想困惑，不妨从历史中找找答案
    “为什么不变的军魂是党指挥枪？”
    这是陆军第16集团军某团战士李国柳在去年入伍后参加的第一堂教育课上，向指导员于柏涛提出的问题。类似的“常识性问题”，在新兵教育课堂上并不鲜见――“生在红旗下、长在蜜罐中”的部分青年官兵，享受着祖国发展富强带来的红利与荣耀，却对中国共产党领导的历史必然性、社会主义制度的优越性、党指挥枪的根本政治要求等知之不深。
    “面对青年官兵的思想困惑，不妨回头看看，从历史中找找答案。”于柏涛把新兵们带进了团史馆。
    该团素有“平江起义第一团”之美誉。展馆中，一幕幕共产党人以解放劳苦大众为己任、冒着枪林弹雨与国民党反动派殊死搏斗的场景，以及一幅幅先烈不惜流血牺牲、前赴后继闹革命的图片，让来自江西吉安革命老区的李国柳感触良多。在随后的讨论会上，于柏涛趁热打铁、析事明理：“在长期革命战争中，我们党创立了党对军队绝对领导的根本原则和制度。无数事实证明，中国共产党就是中国革命的指路明灯，是我们这支军队的坚强领导者！”随着指导员的娓娓道来，许多新兵陷入了沉思。
    互联网络进军营，信息设备随身带……集团军政委王群在调查中感到，随着全媒体时代的到来，官兵接触到的信息量成几何级数增长，在开阔官兵视野的同时，一些错误观点也冲击着官兵的思想。只有不断加强国史党史军史学习，让党的理论占领思想阵地，才能真正筑牢官兵时刻听党话、一心跟党走的思想根基。
    为此，集团军在抓好课堂教育的同时，指导基层广泛开展“学党史、知军史、听指挥、明事理”教育活动。如今，军、师、旅、团四级纷纷建起“网上数字史馆”，定期组织网上讨论、知识竞赛，大力营造“学习红色历史、发扬红色传统、争当红色传人”的浓厚氛围，使官兵对坚持党的领导是历史的选择、人民的选择等重大理论和现实问题有了更加深刻的认识。
    充分吸收了政治营养的李国柳，不但军魂意识明显加强，而且对学习党的理论产生了浓厚兴趣。在今年的主题教育中，他主动登台，和战友们分享自己在“真理的力量、旗帜的力量、目标的力量、核心的力量”鼓舞下矢志精武强能的经历。7月中旬，他主动申请参加赴马里维和任务，得到组织批准。他在申请书上写道：“听党话、跟党走，就是要以实际行动为国旗增辉，为军旗添彩！”
    传承血性――
    干部冲锋在前，身后才会有一群舍生忘死的兵
    去年初冬的一天，某旅建制连武装5公里越野比武进行得异常激烈。最后关头，坦克一连以微弱优势领先，眼看胜利在望，指导员梁晰突然捂着右腿一脸痛苦地栽倒在地。原来，因不堪重负，梁晰在一山路拐弯处膝盖扭伤，战士刘伟平建议他立即退出比武。
    “战士们都在赛场上，我这个指导员就是爬也要爬到终点！”梁晰在战友的搀扶下单腿跳着冲向终点。全连官兵备受鼓舞，最终取得优异成绩荣登榜首。这一结果，让刘伟平看到了干部冲锋在前的意义和作用。
    一周后，梁晰出院归队，惊喜地发现刘伟平像变了个人，不论训练热情还是军政素质都好比芝麻开花――节节高。今年4月，旅里组织专业训练尖子大比武，刘伟平第一个报名参加。比武中，刘伟平在右手负伤的情况下，凭借顽强的意志夺得列兵组桂冠。
    “指导员那种身先士卒、永不言败的精神，将永远激励我前行！”刘伟平的获奖感言赢得一片经久不息的掌声。
    “一个没有脊梁的民族注定会被世界潮流所淹没，一支没有血性的军队势必在残酷战争中吃败仗。”作为一支拥有“红军血脉”的勇士部队，他们一方面在官兵中大力弘扬忠勇、英勇、智勇的“勇士精神”，一方面引导基层政治干部以人格力量增强教育的说服力，促进战斗精神培育，取得良好成效。
    一次演练，作为战地指挥员的某旅装步一营教导员曲天成面临严峻挑战：力量是对手的一半，出发时间晚于对手数小时，装备性能低于对手。
    “力量弱就打伏击、装备差就多机动、时间晚就连夜赶……这场仗我们必须赢！”制订完战术，曲天成召集官兵作战前动员，激起官兵背水一战的高昂斗志。硝烟弥漫中，他带领部队利用夜幕掩护狂飙突进，漫天风雪中，他站在危险路段组织车队安全通过，创造了带队在科尔沁草原上一夜迂回400公里的奇迹，在持续4天的战斗中最终夺取胜利。
    “将来我们要打的都是信息化战争，还用得着这么拼命吗？”面对个别战士的疑问，曲天成回答：“现代战争虽然强调信息主导、体系对抗，但敢打必胜的信念和为了胜利不怕牺牲一切的决心任何时候也不能丢！”
    匡正风气――
    蓬生麻中不扶自直，关键在营造一个正气沛然的“场”
    某旅战士小张的父亲张彬是个药品销售商，他从经商实践中总结出一条“生意经”：回扣给足了，没有搞不定的事。可让他没想到的是，这条助他在商场上顺风顺水的“真经”在军营失灵了。
    去年9月，张彬的儿子参军入伍。国庆期间，抱着为孩子日后发展铺铺路的想法，张彬专程从南方老家赶来北国军营。到部队的当天晚上，张彬便敲开了新兵连指导员刘源的房门。说明来意之后，张彬就把红包往刘源手里塞。“关心孩子发展无可厚非，但走旁门左道可绝对不行！”刘源坚辞不收。
    “爸，部队不一样，不吃这一套！”面对小张的抗议，张彬仍坚持己见：“毛孩子，你才多大，懂个啥？”听说教导员是老乡，张彬揣着红包满怀希望地敲开了他的房门，但同样遭到了拒绝。连续两次碰壁，让张彬看清了部队和谐的官兵关系和风正气顺的环境。返家前，他紧紧握着刘源的手说：“部队风气这么好，把孩子交给你们，我一百个放心。”
    “营党委和连党支部书记是基层风气建设的第一责任人。他们的职责，就是用自身的模范言行带出部队的清风正气。”集团军领导介绍说，如今，战士的民主意识越来越强，不仅看带兵人怎么说，更看带兵人怎么做。集团军坚持把良好的作风形象作为基层政治干部必备素质和不懈追求，引导他们真正成为官兵诚恳做人、踏实工作、献身使命的行动标杆，带头营造正气沛然的“场”。
    上士小王是全团有名的训练尖子。两年前，因名额有限，他未能实现提干的愿望。去年5月，他再次被团里列为预提对象。就在这时，离梦想只有一步之遥的他听到这样的说法：想提干，找关系未必能行，没有关系肯定不行！连远在农村老家的父母也给他寄来了钱，打电话提醒他“机灵点”。在这些“信息”的干扰下，小王有些慌神。
    “一定要相信组织是公平公正的。”指导员厉康主动找到他谈心。小王心定了，把心思和精力都投向了训练场。在随后团组织的创破纪录比武活动中一举夺得个人全能冠军。时隔不久，小王收到了军校录取通知书。
    “指导员，谢谢您！是您的教育引导，校正了我的人生航向……”入校欢送会上，小王向厉康敬了一个标准的军礼。
    上图：驻训期间，开展网络思想政治教育。 符德武摄
〖-ZW/正文〗
