〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仁川亚运会开幕式将于九月十九日十七点正式开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运冠军雷声将担任中国代表团开幕式旗手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁/林德韧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仁川9月18日电 （记者刘宁、林德韧）中国代表团18日上午在韩国仁川亚运村里举行了升旗仪式，中国代表团团长、国家体育总局局长刘鹏率队参加了升旗仪式，并与亚运村村长李艾丽莎交换了礼物。
    李艾丽莎在升旗仪式上说：“欢迎大家来到亚运村，希望大家在这里过得愉快，能够结下深厚的友谊，留下美好的回忆。”
    上午10点08分，伴随着庄严的《义勇军进行曲》，在中国代表团成员、组委会工作人员、志愿者和媒体记者的注视中，五星红旗缓缓升起，在仁川亚运村里迎风飘扬。
    升旗仪式后，中国代表团团长刘鹏说：“每次参加亚运会，都会把它当做一个大平台，同亚洲各国和地区合作、交流。在赛场内外，我们都要利用好这个大平台来进行友好合作。”
    对于中国代表团在本次亚运会上的成绩，刘鹏说：“对于成绩，有两个方面，既有运动成绩也有精神文明方面的表现。我们在运动场上争金夺奖，那是为国争光。赛场内外表现出我们中国运动员和中国青年良好的精神风貌，同样是为国争光。至于具体的数字，我们参加过很多届亚运会了，金牌和奖牌都是第一，这次也应该是这个目标。”
    当天，与中国代表团一同进行升旗仪式的还有朝鲜、也门、泰国、孟加拉国和新加坡代表团。在升旗仪式结束后，各代表团依次合影留念，交换了纪念品。
    2014年仁川亚运会将于北京时间19日17点举行开幕式，比赛将于20日全面展开。
    新华社仁川9月18日电 （记者林德韧、杜白羽）谁将担任韩国仁川亚运会中国代表团开幕式旗手的疑问在18日的中国代表团升旗仪式上有了答案，伦敦奥运会男子花剑冠军雷声获此殊荣，他也将成为首位担任中国亚运代表团旗手的击剑运动员。
    中国代表团团长刘鹏在当日升旗仪式上接受媒体采访时透露了这一消息。副团长肖天则表示，旗手的选择要综合考虑运动成绩、道德品质、精神面貌等因素，从各方面来看雷声均符合代表团的要求。
    现年30岁的雷声是中国男子击剑的领军人物之一，他在2012年伦敦奥运会上获得中国男子花剑个人首枚奥运金牌，实现了历史突破。
    回顾中国代表团参加亚运会的历史，开幕式旗手大多数由男篮、男排选手担任。不过，从2006年多哈亚运会开始，旗手的选择就逐渐“多元化”起来。多哈亚运会的旗手是羽毛球选手鲍春来，他也成为了首位担任亚运会旗手的羽毛球选手；在2010年，赛艇名将金紫薇成为了首位中国亚运代表团女旗手。
〖-ZW/正文〗
