〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起思想交锋的“手术刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张以忠/王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张以忠 王 霞 本报特约通讯员 曹海峰
    前段时间，济南军区总医院召开党委常委专题民主生活会。会上，一班人批评与自我批评一针见血，收到了红脸出汗、排毒治病之效。在场的军区联勤部领导评价说：“这次会议真正触及了思想、触及了灵魂，对每名同志都是一次深刻的教育。”
    会议一开始，医院党委书记刘传义刀口向己，主动揭短亮丑：“风气建设方面的问题未能从根本上杜绝，与我这个政委抓思想、抓整改不到位有直接关系；医院人员类别多，对各类人员思想状况摸得不透，分类施教不够，教育效果不够好……”
    接下来发言的党委副书记朱春生一口气列出了自身存在的10多个问题：“这几年，医院引进高层次人才不多，我作为一院之长要负主要责任；为兵为战的弦绷得不够紧，参加军事训练比较少，没有充分发挥带头作用；面对相处多年的老同志、老战友，管理上碍于情面失之于软……”
    在书记、副书记的带动下，每名常委都不遮不掩，认真开展自查自纠和思想剖析。
    “越是苦口良药，越能治病救人。请大家首先拿我开刀！”自我批评过后，党委书记刘传义开门见山，拉开了班子成员之间相互批评的序幕。
    “你平时办公室坐得多，真正下基层接地气还不够。”“对医院发展中遇到的一些矛盾和困难，就事论事多，从制度机制层面拿出措施办法少。”“把关不严，一些可不开的会议开了，一些可不搞的活动搞了，一些可不发的文件也发了，机关基层都觉得忙乱。”对于大家当面提出的诤言，刘传义认真记在本子上，表示诚恳接受批评并立即整改。
    紧接着，常委们又将“炮火”转向了副书记朱春生。有的批评：“你处理违纪问题的标准往往就低不就高，影响法纪的严肃性。”有的直言：“你到基层调研不够深入，对一些科室的具体情况若明若暗。”
    讲党性不存私心，说真话不留情面。大家拿起思想交锋的“手术刀”，查病灶、析根源入木三分，常委之间相互批评意见都在两条以上――
    “平时下科室多是参加大项活动、陪同上级检查，而为了某项工作真正蹲到一个点上解剖麻雀比较少。”
    “工作中爱发脾气，容易给其他同志带来不必要的压力，不利于问题解决。”
    “抓学科建设投入的精力不够，缺少具体管用的办法。”
    “在医德医风专项整治上，纪委介入的力度还不够大”……
    开展完批评和自我批评，常委们还对加强医院党委班子自身建设提出了17条中肯的意见建议。大家围绕查摆出的问题，认真研究制定了33项整改措施，并承诺为基层办好12件实事。
    “作风建设无止境。下一步，党委班子和每个常委都要对照这次民主生活会上梳理出的具体问题抓紧整改，带领全院官兵坚决打赢纠治‘四风’这场硬仗……”大家的心凝聚在同一个目标上。
〖-ZW/正文〗
