〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦迪将率美国明星队 挑战CBA劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨9月18日电（记者王君宝）10月10日，美国NBA巨星球员麦迪将带领美国篮球明星队，在“冰城”哈尔滨同CBA辽宁飞豹男子篮球队进行一场友谊赛。
    据了解，本次美方队员全部来自于美国NCAA大学生篮球联赛和NBDL发展联盟，其中多数球员常年效力于欧洲高水平职业联赛。
    与其对决的辽宁飞豹队，一直被称为中国篮球人才的摇篮。在少帅郭士强的带领下，更是有郭艾伦、赵继伟、贺天举、李晓旭、韩德君等五人入选国家队男篮集训队。
    麦迪曾连续获得两届NBA得分王、7次入选全明星，在同姚明联手效力于休斯敦火箭队时期，开创了5个多赛季的“姚麦时代”。2013年8月26日，麦迪正式宣布退役。
〖-ZW/正文〗
