〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方支持印巴尽早成为上合组织新成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/王慧慧/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 外交部发言人洪磊18日表示，中方欢迎并支持印度、巴基斯坦尽早成为上合组织新的正式成员。
    有记者问，巴基斯坦、印度已相继提交成为上海合作组织正式成员国的申请，中方对此持何立场？
    洪磊说，中方高度重视印度、巴基斯坦在本地区的重要影响和作用，认为巴基斯坦、印度作为观察员国一直积极参与上合组织框架下各项合作，为上合组织发展作出了积极贡献。中方相信，印度、巴基斯坦加入上合组织将有利于本组织的进一步发展，增进其维护地区安全、促进共同发展的努力。
    “我们欢迎并支持印度、巴基斯坦尽早成为上合组织新的正式成员。”洪磊说。
    他表示，中方愿围绕下一步扩员问题与上合组织成员以及印度、巴基斯坦两国保持密切沟通。
    日前举行的上海合作组织杜尚别峰会批准了关于扩员的法律文件，标志着上合组织扩员法律准备基本完成，接纳新成员的大门已经打开。
    新华社北京9月18日电 （记者朱佳妮、王慧慧）18日，外交部发言人洪磊在例行记者会上敦促日方正确认识和对待历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
    有记者问，今天是“九一八”事变83周年纪念日，中国国内举行了一些纪念活动。中国政府对此有何评论？
    洪磊说，“九一八”事变是日本军国主义发动侵华战争的开端。中方纪念“九一八”，目的是铭记历史，不忘国耻，弘扬中华民族热爱和平、自强不息的伟大精神，更好地维护世界和平。
    他表示，日本军国主义近代发动的对外侵略战争给亚洲受害国人民带来了深重灾难。“我们敦促日方正确认识和对待这段历史，恪守迄今在历史问题上作出的郑重表态和承诺，走和平发展道路，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”洪磊说。
    新华社北京9月18日电 （记者朱佳妮、郝亚琳）外交部发言人洪磊18日在例行记者会上敦促美方停止对中方不负责任的攻击和指责，停止对别国的网络攻击行为。
    有记者问，昨天，美国参议院军事委员会称，发现与中国政府相关的网络黑客多次攻击美国航空、科技公司和军方承包商的电脑系统以窃取信息。中方对此有何评论？
    洪磊说，中国法律禁止黑客攻击等任何破坏互联网安全的行为，坚决打击相关犯罪活动。
    “中国政府和军队绝不会支持任何黑客行为。美方有关指责毫无根据，完全是站不住脚的。”他说。
    洪磊强调，中方敦促美方停止对中方不负责任的攻击和指责，停止对别国大规模、系统性网络攻击行为，多做有利于维护网络空间和平与安全的事。
〖-ZW/正文〗
