〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书犹药也〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵丕聪
    宋代《唐诗纪事》记载：有人患疟疾难受不已，诗圣杜甫告之“吾诗可以疗之”。先读“夜阑更秉烛，相对如梦寐”，未愈；又诵“子章骷髅血模糊，手提掷还崔大夫”。冷不防听到这极其恐怖的诗句，患病者吓得不寒而栗，疟疾病竟然好了。“杜诗疗疾”虽无从详考，但正如莎士比亚所言“书是全世界的营养品”，确有治病救人之奇效。
    善读之可以治愚。东吴大将吕蒙起初屡吃败仗，孙权指示：“卿今当涂掌事，不可不学！”吕蒙于是发愤学习。“及鲁肃过寻阳”，鲁肃大惊：“卿今者才略，非复吴下阿蒙！”吕蒙更笃志力学、以书增智，始战无不胜，名垂史册。现在一些人力不足、业不精，扪心自问，主要还是因为读书少。
    终使之可以明志。东周人苏秦早年拜师鬼谷子，学后数载无成，惭愧万分，遂闭门苦读，困乏欲睡，便锥刺自股。后提出合纵六国以抗秦的战略思想，最终成为中国历史唯一做了六国宰相的政治家。反观当前“苍蝇”“老虎”纷纷落马，除管理监督因素外，无一不是不注重学习加强自身品格修养，导致追求陷落、志向沦丧。
    常用之可以知过。齐宣王攻占燕国后有些骄傲，欲施王政，直言：“寡人有疾，寡人好货。”孟子劝道：“天下谁不爱财呢？大王要是能和老百姓分享财物，一定会说你仁慈的。”王顿悟：“善哉言乎！”知错即改，避免了错误施政。纵观眼下一些病入膏肓者，把 “得病”归结为“不懂法”等等，其实书乃“法”也，就在身边，“学然后能知过，学之笃，然后能改过。”关键在于是否在真、常、长上下功夫。
〖-ZW/正文〗
