〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队航空兵某师任务舱从幕后走向台前等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田纯上/吴雄兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田纯上、吴雄兵报道：8月下旬，在北海舰队航空兵某师组织的一次专项训练中，参训人员着眼实战练，战机不再单纯练飞行，任务舱的训练课目比重大幅增加。近年来，随着新型战机的列装，信息化含量高的训练课目不断增加，传统的训练模式制约了部队战斗力提升。为此，该师党委着眼实战破除传统思维，确立“驾驶员是重点，任务舱人员是核心”的理念，使任务舱从幕后走向前台，提高了部队战斗力。
    武警佳木斯市支队
    切实提高基层伙食保障水平
    本报讯 高云峰、于耀威报道：8月下旬，武警佳木斯市支队制订《基层后勤保障检查办法》，成立“突击检查”小组，分批次深入基层调研指导。他们采取“不打招呼、吃碰饭”的形式，突击检查基层单位伙食管理情况。检查中，他们从科学调剂保营养、严格标准保质量、严把关口保安全、加强督促保落实 “四保”入手，狠抓基层伙食精细化管理，基层伙食保障水平得到提高。
    第65集团军司训大队
    研发“记录仪”提升训练效益
    本报讯 陈华兴报道：第65集团军司机训练大队联合驻地某公司共同研发了“驾驶记录仪”，为百余辆教练车配装记录仪。学兵每人一张电子信息卡，驾驶训练插卡进行。训练中，该记录仪能够同步采集训练时间和里程信息，并将信息准确无误地存储到学兵电子信息卡中，学兵训练效益大幅提升。
    沈阳军区联勤部财务部
    建立军地资金监控合作机制
    本报讯 耿杰、高巍报道：8月下旬，沈阳军区联勤部财务部针对机关附属单位保障任务多、经费来源广、监管难度大等实际，与地方银行合作，建立军地资金运行双向监控合作机制，签署财务信息实时共享协议，定期相互通报情况，堵塞了财务管理漏洞。他们每月对预算编制和公务卡使用情况进行检查，发现疑点信息，及时跟踪核查，降低了资金管控风险。同时，地方银行通过账户资金监管系统，实时监控资金流向流量，有效纠治了专项经费使用不严格、管理不规范等问题。
〖-ZW/正文〗
