〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化军民融合需要互联网思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗庆朗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗庆朗
    如何推动军民融合发展向更高层次、更广领域、更深程度迈进？互联网思维为我们提供了一些有益启示。互联网思维的核心理念大致可归纳为用户体验、自主创新、平台共享等。结合我国国情，以互联网思维落实创新驱动发展、深化军民融合具有重要意义。
    借鉴用户体验模式深化军民融合。军地各方用户的需求，特别是军事需求，是军民融合式发展的源头、导向和根本。用户需要什么样的产品，产品需要什么样的功能，以及产品能不能用、好不好用，用户最有发言权。用户体验，就是要形成需求牵引和技术推动的有效连接，满足用户需要但还未表达出来的需求。只有超越用户需求的产品，才能直指人心并拥有良好口碑。在新军事变革的大背景下，军民融合应成为用户体验的设计者、作战效能的提供者。为此，必须建立和完善科学合理、运行顺畅的用户需求提报机制，确保军民融合式发展需求的宏观中观微观一体、陆海空三军一体、军地双方一体和近中远期一体。应以更开放的姿态接纳用户对设计的参与、问题的反馈、结果的评价，使产品功能更加合理、操作更加友好、使用更加方便。坚持围绕用户满足需求、挖掘潜能完善需求、领先一步引导需求，实现用户体验和技术推动双驱动双牵引。
    挖掘自主创新能力深化军民融合。互联网时代，产品同质化现象严重，尤需提倡创新精神。科技创新始终是推进军民融合式发展的原动力。军民融合科技创新从组成要素看，应该是一个包括理念创新、方法创新、技术创新等一系列要素的有机整体。把产品做到极致，就能快速发展、后来居上。应预见到未来的市场冲击、竞争压力和生存危机，不能仅以产值论英雄，而应只争朝夕打牢创新基础。关键技术买不来，最先进的武器装备买不来，创新能力更买不来。为有效实现军地各方的创新需求、创新资源和创新力量整合优化，应统筹规划基础研究关键领域，大力加强预先研究、前沿探索和技术储备，努力在核心技术环节取得突破；更多思考怎样夯实科技创新基础、加大自主创新力度，精益求精提高关键产品的自主可控水平，把核心技术掌握在自己手中；充分利用企业资源，精雕细琢，努力把产品做到极致。
    借助平台共享方式深化军民融合。平台意味着参与主体的交互性，共享意味着创新成果的普惠性。从战略高度看，平台方面应建设新赛场、制定新规则，共享方面应坚持以我为主、为我所用。互联网时代，平台模式的知识和技术具有很强的外向特征，开放共享的信息资源在重复使用过程中成本越来越低，从而会带来递增的收益。平台共享使获取技术的难度降低，很多知识垄断和信息不对称问题迎刃而解。推动军民融合深度发展，应合理利用各种资源，打破隶属关系界限，有序放开科研任务的选型渠道；学会利用市场化平台借船出海、借梯上楼，做到基建技改“不求所有、但求所用”，减少重复建设和闲置浪费。应具备国际视野和战略眼光，牢牢把握新科技革命和产业变革的机遇，提前布局乃至主导一些新赛场建设和新规则制定，通过搭建平台吸引全球顶尖人才和优势技术，用互联网思维去改造供应链和价值链，这是互联网时代深化军民融合的重要途径。
〖-ZW/正文〗
