〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说训练新常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘观民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论搞登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘观民
    习主席指出，中国发展仍处于重要战略机遇期，要增强信心，从当前中国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。“新常态”一词一经提出，就在网络走红。由此，笔者联想到当前部队如火如荼的实战化训练，实际上也要追求“新常态”。
    保持训练新常态，思想认识要深。新常态包含两个意思，首先是“新”，然后是“常态”。“新”意味着不同以往，“常”意味着相对稳定。保持训练新常态，我们必须深入学习习主席重要指示，准确领会意图，用新常态的视角看当前军事斗争准备的成绩和不足，深刻认识到加强实战化训练是贯彻强军目标、聚焦能打胜仗的有力抓手，是最直接最有效的军事斗争准备。进一步牢固树立随时准备打仗的思想，强化实战先实训观念，以高度负责的态度和不避险阻亲自冲锋的精神保持实战化训练新常态。
    保持训练新常态，纠治问题要实。当前，实战化训练不实的问题在个别单位依然存在，突出表现为训练课题陈旧老化，机械化战争痕迹浓厚，简单地让飞机飞几圈，坦克、装甲跑一跑，甚至把钻火圈、趟泥潭等视为实战化，虽然看上去轰轰烈烈、热热闹闹，实质上是“换包装不换内容”的形式主义。这些不足，反映出对未来战场了解不多，对信息化作战理念、作战原则、作战方法等运用不够，当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗的思想树得不牢。我们必须把解决问题作为提高实战化训练质量的支点，注重用使命课题牵引训练，倾心尽力探索超越强敌、战胜强敌之策，用千变万化的训练模式来应对未来变化莫测的战场态势。
    保持训练新常态，主动作为要常。新常态有长期性，要求我们必须保持韧劲、恒心，持续用力；不能刮一阵风，更不能搞间歇式。应牢固树立让部队出战斗力才是最大政绩的政绩观，对实战化训练中那些用劲大难落实但有助于战斗力提高的事，周期长见效慢但有利于打基础管长远的事，不仅要干而且要干好。克服浮夸的“泡沫政绩”、报喜藏忧的“虚假政绩”、急功近利的“浮躁政绩”。保持好抓实战化训练的战略定力，绝不能遇到困难绕道走，致力于打基础、固根本，不急不躁，顺势而为，坚决摒弃和克服轰动效应与短期行为。
〖-ZW/正文〗
