〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建更加紧密的发展伙伴关系共同实现和平发展合作发展（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    第三，双方要加快推进孟中印缅经济走廊建设，开展在丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、亚洲基础设施投资银行等框架内的合作，推动区域经济一体化和互联互通进程。双方要共同致力于在亚太地区建立开放、透明、平等、包容的安全和合作架构。
    第四，双方要加强在国际事务中的战略沟通和协作，共同致力于推动国际关系民主化，维护发展中国家共同利益。中方愿继续在联合国、二十国集团、金砖国家等多边机制中同印方保持沟通，就全球治理、可持续发展、气候变化、反恐、能源和粮食安全等全球议程加强合作。中方欢迎并支持印度成为上海合作组织正式成员。
    莫迪表示，印中都是文明古国，两国人口总和占世界三分之一，印中合作、共同发展不仅造福两国和两国人民，也将为亚洲和世界和平与繁荣，为人类进步作出更大贡献。我和习近平主席都致力于国家和民族发展振兴，都高度重视印中关系，我愿意同习近平主席共同努力，推动两国关系发展。我很高兴接受习近平主席邀请明年访华。印方希望同中方加强高层及各领域沟通和对话，把双方共同利益和共识转化为更多合作成果。我重申，西藏自治区是中华人民共和国领土的一部分，印方不允许藏人在印度从事反华政治活动。印方愿意同中方共同努力，管控好边界争议，加快推进边界问题谈判，早日找到解决方案。印方希望扩大印度医药、制造业产品对华出口，促进双边贸易平衡增长，欢迎中方参与印度电力建设和铁路等基础设施升级改造。印方将研究参与中方关于建设孟中印缅经济走廊和亚洲基础设施投资银行的倡议，愿意同中方加强在人文领域合作。印中要加强在国际事务中的协调与合作，共同应对恐怖主义、能源安全、气候变化等挑战。
    会谈后，习近平和莫迪共同出席了经贸、金融、交通运输、海关、文化等领域双边合作文件的签字仪式。
    两国领导人还共同会见了记者。习近平强调，我同莫迪总理举行了富有成效的会谈，一道见证签署了两国一系列合作协议。我们就中印关系的各个方面，特别是如何丰富内涵、提升合作水平，以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
    习近平指出，中国和印度都是对世界有重要影响的国家。中印用一个声音说话，全世界都会倾听。我坚信，只要我们不断从两大古老文明中汲取智慧，展示足够的远见、胆识、胸襟，中印战略合作伙伴关系一定能够不断取得新进展，给两国人民带来更多福祉，为促进亚洲繁荣和振兴、世界稳定和发展作出新的更大贡献。
    莫迪表示，中国是印度最大的邻国，印中是两个最大的发展中国家。当前形势下，两国关系意义重大，面临广阔发展机遇。习近平主席对印度的访问开启了印中关系新的历史阶段。印方愿意同中方增进互信，不断加强两国战略合作伙伴关系。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
