〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟完成南太四国医疗服务任务起航回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫尔兹比港9月18日电记者陈利、特约记者琚振华报道：执行“和谐使命-2014”任务的中国海军和平方舟医院船，圆满完成南太4国医疗服务任务，今天上午驶离巴布亚新几内亚莫尔兹比港，返航回国。
    和平方舟医院船完成“环太平洋-2014”演习任务后，于8月4日从美国夏威夷出发，前往汤加、斐济、瓦努阿图和巴布亚新几内亚4国执行访问和医疗服务任务。其间，医院船先后门诊诊治22211人次，CT、DR等辅助检查10268人次，成功实施手术212例。
    “和谐使命-2014”任务指挥员沈浩介绍，此次南太4国之行，展示了我负责任大国风范和中国军队维护和平、关爱生命的积极态度，架起了中国与南太4国人民友好互信的友谊之桥。
〖-ZW/正文〗
