〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“校长意识”与打赢“班长的战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/闫志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓峰 闫志强
    “欲胜战须得人，欲得人须育人”。我军自创建以来始终把官兵教育训练摆在重要位置，各级指挥员皆负有“校长”之责。进入新世纪，各种军事理论创新呈“井喷”之势，新式武器装备层出不穷，“知识已成为第一战斗力”“战争已成为班长的战争”等趋向更加明显。面对军事变革“分分钟”的“倒逼”，部队官兵作为战斗力中最活跃的因素，其更新知识、提高能力的周期越来越短，各级指挥员更要树牢“校长意识”，常思人才培养之责，常创人才培养之新，努力推动军事职业教育快速发展，使之成为战斗力的重要增长点。
    增强抓好军事职业教育的自觉性。抓训练，出效快，成绩较好评估，可谓“显绩”；抓学习，费时费力，可以说是“潜绩”。因此，一些指挥员不同程度存在“培训是院校的事、学习是官兵的事”等思想误区，重“显绩”轻“潜绩”，从而导致引导官兵学习成为软任务、缓任务、课余任务。但须知，学习尤其是职业技能学习等“潜绩”，正是促进训练水平提升的重要基础。各级指挥员应处理好抓“显绩”和抓“潜绩”的关系，把军事职业教育摆上位、统筹抓、常跟进。
    履行“校长”职责尽好管理学习之责。军事人才学习成长的全过程，都属于军队组织行为，都需进行专门的规划、设计和管理。就学习内容而言，首要目标应着眼于能打胜仗、补齐短板；就学习时间来说，应统筹安排学习活动与部队全面建设，保证学习常态开展。在学习资源上，应甄选军内外各种教育资源，满足官兵多样化学习需求，为官兵学习提供硬件保障。在学习评估上，尝试运用现代科学技术准确全面评价官兵学习状况，避免军事职业教育“大呼隆”“走形式”。
    引导官兵牢固树立职业学习观念。上世纪末，詹姆斯・亚当斯在《下一场世界战争》中曾经展望：信息化战争中士兵将“从用步枪双发点射到用鼠标双击”。时至今日，世界军事变革的图景早已超出他的预言，如果不能达成官兵与传感器、数据链、作战单元、信息平台的最佳结合，将不能在“计算机就是武器”的时代规则下取胜。怎样才能用“勇敢的心”和“强有力的手”操纵信息化的“枪”？答案唯有持续的学习。各级指挥员应引导官兵时刻不忘“非学习无以立足、非学习无以制胜”的箴言，围绕职能任务、武器装备和岗位要求，缺什么就先学什么，提高军事职业教育实用性；着眼官兵岗位转换、职业发展，引导官兵扩展学习领域，实现一专多能。
    善于和军队院校协同推动军事职业教育发展。军队院校教育与军事职业教育同属于“军事教育”范畴，各级指挥员牢固树立“校长意识”，必须与院校形成良好互动，先行研究、预见问题、提出对策，尽快探索完善开展军事职业教育的理论、方法、途径；协助院校充分吸纳部队新训法、新战法和技术革新成果，开发紧贴官兵特点和需求的新课程。还可借助院校远程教育网络，为官兵提供个性学习菜单开列、学训难点答疑、科学研究会诊等学习指导。
〖-ZW/正文〗
