〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三个泉边防连哈萨克族列兵叶尔太〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边境线上摆擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/贾闯/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个泉边防连哈萨克族列兵叶尔太――
    边境线上摆擂台
    ■王东升 贾 闯 本报特约记者 许必成
    “我宣布，叶尔太散打擂台赛，现在开始！”初秋，在中蒙边境的三个泉边防连，随着指导员秦兴起一个手势，哈萨克族列兵叶尔太，纵身一跃，登上擂台。
    叶尔太身着散打服饰，挥舞着拳头进行热身，一连串儿的空翻，矫健灵活，博得场下战友的阵阵掌声。
    “散打是一项对抗性很强的运动，可强筋骨，壮体魄。”擂台赛间隙，叶尔太向记者讲述10年散打训练体会。
    理想很丰满，现实却很残酷。初学散打，叶尔太忍受着拉韧带的痛苦，攻防练习承受击打和抗击打的皮肉之苦，只有他自己知道当初付出了多少汗水。
    汗水的背后是收获。从2010年起，叶尔太连续3年获得新疆赛区50公斤级、60公斤级两个级别的青少年散打冠军。2012年夏，在河南卫视组织的武风林拳赛中，他以6局6胜的优异成绩，入围中泰两国散打对抗赛预选名单。2013年，叶尔太代表新疆队参加了全运会比赛，一举获得奖牌。
    叶尔太的擂台赛还带动了全连的训练水平提升。“擂台赛开赛以来，战士们的体质有了明显增强，在刚刚接受上级五公里武装越野、100米、立定跳远和紧急拉动考核中，参考官兵均取得全优成绩。”连长闫伟说。
〖-ZW/正文〗
