〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在接地气中聚兵心激活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑建新
    思想政治工作主要是做人的工作，必须牢固树立群众观念，真正在接地气中增强群众性、针对性和实效性。
    把握原则，在思想认识上解决“想不想接”的问题。思想政治工作必须牢牢把握基本原则和根本要求，切实在思想认识、思维观念上解决好想不想、愿不愿接地气的问题。实事求是是思想政治工作的基本遵循，更是思想政治工作接地气的理论基础和实践依据。坚持实事求是就是坚持群众路线。只有坚持群众路线，真正体现官兵主体地位，尊重官兵首创精神，倾听官兵呼声，接地气才有根基和活力，才能实现汲水有源。坚持问题导向是我们党开展工作的重要方法，也是军队思想政治工作的基本要求。接地气必须坚持问题导向，通过问题反思工作，通过解决问题推动工作，克服主观臆断，浅尝辄止，以点代面。
    扭住方向，在关键环节上解决“往哪里接”的问题。搞服务游离中心、抓建设忽视基层、抓落实突击应付，是思想政治工作不接地气的突出问题，必须搞清楚接地气“往哪里接”的方向和路径，坚持服务中心、夯实基础，真正把基层建设引上科学发展的轨道。着眼中心、服务打赢是思想政治工作的重要内容和主要目标，一旦脱离这个中心，就会丧失基础、丢失舞台。思想政治工作接地气，必须紧紧围绕中心，坚持用打仗的标准统揽和检验工作成效。只有如此，才能破除“自我循环”的思维方式，跳出就教育抓教育、就活动抓活动的误区。基层是部队建设的基础，是思想政治工作落实的基点和发展的土壤。思想政治工作接地气，就必须盯住基层，始终坚持全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的工作指导，在领导力量、制度措施、末端落实等方面重心下移。以《政工条例》和《基层建设纲要》为依据，狠抓 “三个一线”“四个基本”，突出抓好“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育，扎实开展“抓党建带团建促发展”活动，夯实基层建设基础。
    掌握方法，在工作实践上解决“怎么去接”的问题。多沾“泥巴”、常戴“草帽”、勤搞调研，让思想政治工作在面对面、心贴心、实打实接地气中生根、开花、结果。用心贴近知冷暖。要扑下身子、放下架子、迈开步子，与官兵拉近距离，掌握真实情况；“等距离”体味基层，落实蹲连住班、当兵代职制度，了解基层所需所求、所思所惑；“零距离”融入官兵，多与官兵谈心交心，倾听呼声、品味苦衷、形成共鸣，切实转变政治工作作风、改进政治工作方法。用情温暖解忧愁。要解决官兵现实困难，心往基层想、劲往基层使、钱往基层投，对生病住院、婚恋受挫、家庭变故的官兵，要多做精神鼓励、心理疏导、帮助支持的工作。着眼官兵长远发展，帮助搞好人生设计，鼓励参加学历升级，提高官兵能力素质；积极完善学习、工作、生活设施，改善官兵物质文化生活条件，让官兵学习有资料、娱乐有场地、成才有平台。在“常”“长”上下功夫。完善指导帮建机制，在蹲点调研、摸准底数、解决问题中接地气；完善跟踪问效机制，在实地检查、现场纠改、督促落实中接地气；完善奖惩激励机制，在绩效考评、奖勤罚懒、激发活力中接地气。
    （作者单位：69250部队）
〖-ZW/正文〗
