〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某炮兵团运用信息手段消除装备“代沟”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老装备联手打出满堂彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李森、特约记者王能才报道：8月中旬，第21集团军某炮兵团一场实兵演练在西北戈壁腹地打响。“左前方20公里，发现‘敌’阵地！”该团火箭炮连迅速占领发射阵地，先行开火压制敌方，某型加榴炮营随后进行火力掩护，某新型自行火炮分队占据有利地形实施精确打击。半个小时内，新老3代火炮分队先后完成机动交替射击。
    “‘三代同堂’新老装备打出‘满堂彩’，这在以前不敢想象。”该团团长洪波告诉记者，他们所属的装备从某型牵引高炮到某新型自行火炮跨越3个代层，“长短腿”能否“齐步走”成为困扰该团训练的首要问题。
    据了解，由于以往通联方式、训法战法、战斗编组等方面存在较大差异，该团各火力分队经常是“你打你的，我打我的”。新老装备组织合练，往往命令下不去、数据传不出、火炮调不动，打击效果大打折扣。有的官兵泄气地说：“等信息化装备配齐了再合练吧。”
    “等，永远等不出战斗力。”党委议训会上，洪团长的话一针见血：“如果战争现在爆发，我们如何打赢？指头有长有短不要紧，关键看能否攥指成拳。”
    攥指成拳，运用信息手段消除装备“代沟”是重点。该团多次派人到相关院校“取经”，组织官兵集智攻关，探索信息指挥系统与不同代层装备性能的融合方法。他们将老装备的通信系统升级改造，统一纳入团信息化指挥网中，实现老装备与指挥信息系统数据兼容；通过搭建“一网四链”新型指挥数据链路，形成了信息多元融合、态势实时共享、数据辅助决策、毁伤实时评估等多种新型火力打击机制，确保新老武器系统战场上步调一致。他们还摒弃以往不同火力分队“各扫门前雪”的训练方法，建立联训联调机制，在反复磨合中寻找新老装备无缝配合的平衡点，实现了新老装备的优势互补。
〖-ZW/正文〗
