〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地隆重纪念“九一八”事变83周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 在“九一八”事变83周年之际，全国各地隆重纪念这一重要历史事件。各地干部群众纷纷表示，要铭记历史，勿忘国耻，以民族英烈为榜样，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而不懈奋斗。
    18日，南开大学在校钟前举办校史宣讲活动。校史专家向正在参加军训的一年级新生讲述了83年前南开师生在“九一八”事变后的爱国表现。
    当年南开师生的爱国情怀十分高涨。3年后的1934年，南开拉拉队在第十八届华北运动会上打出“毋忘国耻”、“收复失地”旗语。
    南开园被日军炸毁后，私立南开大学奉命南迁昆明，与国立北大、清华组成国立西南联合大学，以“刚毅坚卓”的精神，在极端困难的条件下，坚持为国家、民族培养复兴之才，书写了中国高等教育史上的光辉篇章。
    南开大学经济学院缑思佳同学在听完宣讲后表示，我相信每一个南开人，对于那段与南开命运紧密联系的历史，都无法忘却。冷静、理智、踏实地建设我们的国家，应成为今天每个南开人的信念。
    为纪念“九一八”事变83周年，东北烈士纪念馆推出“铭记历史・勿忘国耻・共筑中国梦”主题教育展览。哈尔滨市民3000人次参观了展览，许多市民在赵一曼、赵尚志、李兆林、杨靖宇等抗日英雄的雕像前驻足，表达敬仰之情。
    纪念日前夕，东北烈士纪念馆还以流动展览小分队的形式，把展览送到东北农业大学等高校。
    “抗日战争中英烈们的壮举和为民族解放战争付出的巨大牺牲，是我们永远不能忘记的，这也是爱国主义教育中不可缺少的组成部分”，东北烈士纪念馆宣教部主任于连荣表示。
    18日上午，陕西省及西安市在西安事变纪念馆举行纪念活动，各界干部群众及部分抗战老兵代表共300多人参加纪念活动。
    各界代表向在抗日战争中英勇牺牲的烈士敬献花篮，在场的少先队员齐唱《中国少年先锋队队歌》，并向老战士献花，为老战士佩戴象征传承革命精神的红领巾。
    抗战老战士代表、原国民革命军第九军排长王根忠说，我们举行纪念活动，就是要教育年轻人不忘国耻，努力奋进。
    在雄壮的国歌声中，数百只和平鸽腾空而起，飞向蓝天。
    18日下午，侵华日军细菌战受害者白振海的孙子白晓秋，将有关白振海的档案材料无偿捐献给侵华日军第731部队罪证陈列馆。
    白晓秋说，通过捐赠爷爷的档案材料，希望更多的人了解侵华日军发动细菌战给中国人民造成的伤害和日军的暴行。
    （采写：马晓成、齐雷杰、曲春子、赵媛媛、王建、张建新、乔仁铭、李树峰）
〖-ZW/正文〗
