〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本前外务省官员批评安倍政权呼吁开展和平外交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月18日电（记者刘秀玲）由日本学者组成的“继承与发展村山谈话会”18日在东京举行研讨会，日本前外务省官员在会上批判安倍政权解禁集体自卫权等举动，呼吁坚定继承“村山谈话”、并在重新认识波茨坦公告重大意义的基础上开展和平外交。
    “继承与发展村山谈话会”共同代表内海爱子在会上指出，安倍政权今年7月1日以修改宪法解释的手段强行通过解禁集体自卫权内阁决议，这一举动在日本宪政史上留下了污点。若继续容忍这样的安倍政权，日本外交将无未来可言。
    原日本外务省亚洲局中国课长浅井基文指出，日本放弃战争、实现完全非武装，构成了二战后东亚和平国际秩序的基础。而安倍宣扬的“积极和平主义”以及集体自卫权的行使相当于把日本变成“战争之国”，这是对波茨坦公告的破坏。他同时指出，中国在历史认识问题上对日本的要求完全基于波茨坦公告，波茨坦公告要求彻底清算日本军国主义，这个“彻底”也包括日本的历史认识以及对战争和军国主义的态度。
    浅井基文说，根据波茨坦公告第八条：“开罗宣言之条件必将实施，而日本之主权必将限于本州，北海道，九州，四国及吾人所决定其他小岛之内”的规定，“其他小岛”的主权由签署波茨坦公告的美、中、英、苏四国决定，日本在这一问题上没有发言权，日本政府宣称钓鱼岛为日本固有领土失当。
    日本前驻伊朗大使、外务省国际情报局前局长孙崎享在会上批评日本广播协会（NHK）等媒体沦为安倍政府的外宣工具，在事关日本和平走向的关键问题上失声、却对安倍的谎言与诡辩大肆宣扬。
〖-ZW/正文〗
