〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动强军目标在基层落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武政轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武政轩
    基层强则事业兴。我军87年的发展历程，就是一部按照党确立的建军治军目标建基层强基层的历史。习主席鲜明提出党在新形势下的强军目标，强调实现强军目标的基础在基层，活力也在基层；要抓住基层这个大头，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸。这一指示，进一步指明了实现强军目标的根本着力点和落脚点，是各级抓建基层的基本遵循和重要原则，必须贯彻到基层建设的全部实践。
    强化听党指挥的理性认同
    思想武装是根本的武装。强军之强，第一要义是精神上的强。只有深入抓好理论武装、传统熏陶、核心价值观培育等基础性工作，让党的意志主张在基层扎根，让忠诚融入官兵基因和血脉，强军兴军才有坚实思想基础。
    在深化理论学习中坚定信仰。听党指挥的坚定自觉，源于理论上的高度清醒。当前，西方敌对势力利用各种新兴媒体攻击诋毁马克思主义，抹黑党的领导和基本政治制度，加上社会思潮多元、利益诱惑多样，官兵政治信念面临严峻挑战。面对这些风险考验，只有坚持用党的创新理论铸魂聚气，才能确保官兵矢志听党话、铁心跟党走。必须紧紧抓住深化理论武装这个首要，用官兵听得懂的语言、喜闻乐见的方式，组织原原本本学习习主席系列重要讲话，重点学好讲话“军事篇”，做到真学真懂、至诚笃信。必须在学以养德、改造思想上下功夫，深刻领会讲话蕴含的立场观点方法，补足精神之钙，增强“三个自信”，切实把讲话精神内化为官兵的理想信念、价值追求和行为准则，始终在思想上政治上与党同心同德，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    在汲取红色营养中增进感情。党领导人民军队的浴血奋战史、创业发展史，蕴含我军的军魂、作风和精神特质，是坚定官兵信仰信念的教科书、营养剂。现在青年官兵普遍对党史军史学习不够、了解不深，对党指挥枪的极端重要性认识不足，如果不及时补好这一课，军魂意识就有弱化的危险。必须从学史明理抓起，把党史军史学习教育作为基本课，引导官兵深刻认识我党我军事业发展的来龙去脉，从中汲取政治养分，找到情感皈依，真正从内心深处认同和追随我们这个党。坚持组织官兵开展形式多样的传承活动，在长期的熏陶和贯注中打下精神烙印、播下信念种子，培养官兵对党的信赖、对军队的朴素情感。
    在明辨是非界限中保持定力。坚决听党指挥，既要平时守规矩，更要关键时刻不含糊。能否在错综复杂形势和各种杂音噪音面前保持耳聪目明、站稳立场，是对官兵忠诚度的政治考验。在当前改革和反腐工作深入推进的大背景下，一些似是而非的东西容易混淆视听、扰乱军心。必须把提高官兵明辨是非能力作为铸牢军魂的现实紧迫课题，扎实抓好形势政策教育，及时回答官兵关心关注的重大理论和现实问题，有力批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，引导官兵擦亮眼睛、认清主流，增强政治鉴别力和免疫力。用党的方针政策和纪律规范言行，坚决执行“十不准”和“七个绝不允许”，确保部队高度集中统一和纯洁巩固。
    锻造能打胜仗的素质本领
    部队强不强主要看打仗。始终牢记职责练兵、瞄准打仗建队，真正把使命举过头顶、刻在心上，做到兴军先精武，全部心思和工作向打胜仗聚焦用力。
    强化真打实备的思想。思想上的马放南山比刀枪入库更可怕。新形势下军队练兵用兵一体化、兵力运用常态化的特征日益明显，没有真打实备的思想和准备，是很难完成好任务的。必须把强化官兵战斗精神作为当务之急，下大力清理和平积习，破除骄娇二气，涵养血性虎气，增强“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”意识，始终以战斗员的姿态干好本职。必须抓好职能使命和形势战备教育，认清当前安全形势的复杂性严峻性，树立强烈的忧患意识、使命意识，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，确保一声令下能上得去、打得赢。
    树立能打胜仗的导向。基层是基本战斗单元，是完成任务的“刀尖子”。抓基层必须把能打仗这一条作为核心，紧紧扭住不放。牢固树牢战斗力这个唯一的根本的标准，无论是思想教育、战备训练、部队管理、后勤保障，还是组织建设、制度建设，都始终服务中心、聚焦打仗，防止和克服实际工作中的穿靴戴帽、变形走样，切实把战斗力标准在基层建设各方面全过程立起来落下去。坚持把能打仗、打胜仗作为根本检验尺度，牵引人财物各种资源向战斗力建设倾斜，形成聚焦打仗的抓建导向、真打实备的练兵导向、打赢为先的用人导向、爱军精武的舆论导向，切实纠治自我设计、自我运转、自我服务、自我评估的做法，使各项工作围绕能打胜仗展开推进。
    提高实战化训练质量。军事训练是生成和提高战斗力的基本途径。打仗硬碰硬，训练必须实打实。现在一些单位训练演练中虚假粗现象还程度不同存在，有的热衷造声势、拼尖子，搞练为看、演为看；有的危不习武、险不练兵，消极保安全；有的训练标准不高，偏训漏训粗训。这些说到底是练为战的思想树得不牢。必须从端正训风演风考风抓起，坚持仗怎么打、兵就怎么练，坚持按纲施训、从严治训，切实加强检验性、对抗性训练，拉近训练与实战的距离。要着眼一队多能、多能一体，大力抓好养成训练和人装结合训练，切实把练思想、练体能、练战术、练作风融为一体，做到像打仗一样训练，像训练一样打仗，不断增强军事训练综合效益。
    培育奋发向上的良好作风
    好传统就是传家宝。我党我军的优良传统，是基层建设之魂、完成任务之本。围绕强军目标抓建基层，必须培育形成具有自身特点的团队精神，并使之在基层一茬一茬官兵中弘扬起来、传承下去。
    靠艰苦奋斗涵养底气。在当前部队基础设施条件、官兵物质文化生活得到明显改善的情况下，依然要强化艰苦奋斗意识，培育官兵吃大苦、耐大劳的意志品格。部队不是培育鲜花的温室。必须把以苦为荣、以苦为伴作为军队的本色，淡化“生活味”，增加“战斗味”，注重艰苦环境的磨砺，注重日常行为的养成，从节省一度电、一粒米、一滴水和不乱花钱抓起，点滴入手培养官兵的良好习惯和完成任务的基本能力。艰苦奋斗的要义是奋斗。基层担负任务繁重，工作千头万绪，轻轻松松、舒舒服服是不可能把部队带好的。必须苦中思进、苦中有为，把艰苦奋斗更多地体现到工作的扎实性、刻苦性上，培育形成昂扬向上的精气神。
    靠发扬民主激发活力。官兵是强军实践的主体，只有把他们的聪明才智和创造热情激发调动起来，才能汇聚起干事创业的磅礴力量。必须跟上时代发展要求，赋予“三大民主”新的内涵和具体实现形式，坚持议事决策尊重官兵，难题破解问计官兵，工作推动依靠官兵，真正让官兵成为连队建设的主人。坚持把推进基层事务公开作为重要着力点，充分尊重官兵的知情权、参与权、监督权，靠民主凝聚官兵、赢得官兵，营造充满生机和活力的浓厚氛围。激发官兵建队活力，关键是对官兵真负责、让官兵有奔头。要充分发挥部队大学校大熔炉作用，广泛开展学习成才活动，全面提高官兵综合素质，引导他们把个人理想抱负融入强军实践，确保在部队有战斗力、走向社会有竞争力。
    靠纯正风气凝聚兵心。基层风气问题是部队作风状况最直接、最经常的反映。基层风气好，部队士气就高，凝聚力战斗力就强。坚持把群众路线教育实践活动引向深入作为切入点，善始善终、善作善成，切实纠治发生在士兵身边的不正之风，尤其要认真解决插手基层敏感事务、基层干部处事不公等问题，让官兵在基层这个大家庭学习到好风气、感受到好风气，增进对部队的信任。大力弘扬官兵一致的优良传统，深入开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，巩固和发展团结友爱、和谐纯洁的内部关系。基层干部是一线带兵人，要在与士兵同甘共苦、一起摸爬滚打中树好形象，靠人格和真理的力量带好部队。
〖-ZW/正文〗
