〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勿忘九一八”撞钟鸣警仪式在沈阳举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/徐扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳9月18日电 （记者霍小光、徐扬）九一八事变发生83周年之际，“勿忘九一八”撞钟鸣警仪式18日上午在辽宁省沈阳市九一八历史博物馆残历碑广场举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席仪式并讲话。
    九一八历史博物馆残历碑广场庄严肃穆，巨大的残历碑上“弹痕”累累，日历翻展定格在1931年9月18日这一天。广场南侧一尊“警世钟”巍然高悬，警示人们牢记历史、勿忘国耻。
    上午9时许，仪式开始。全场高唱国歌。随后，刘云山发表讲话指出，日本军国主义蓄意制造的九一八事变激起了中国人民的抗日怒潮，成为中国人民抗日战争的起点，揭开了世界反法西斯战争的序幕。在中国共产党领导和推动下，东北人民组织几十万抗日义勇军和各种武装力量，奋起抵抗日本侵略者。七七事变后，以东北抗联为主体的抗日力量团结广大群众，在白山黑水间开展了更为广泛的抗日武装斗争。东北军民连续14年艰苦卓绝、不屈不挠的抗战斗争，沉重打击了日本军国主义的嚣张气焰，有力配合了共御外侮的全民族抗战，为彻底打败日本侵略者、赢得中国人民抗日战争全面胜利做出了重大贡献。
    刘云山强调，举行“勿忘九一八”撞钟鸣警仪式，就是要牢记历史、缅怀先烈、勿忘国耻、圆梦中华。中国人民抗日战争血与火的历史启示我们，落后就要挨打，只有不断提升国家综合实力，才能使中华民族更加坚强有力地屹立于世界民族之林；团结就是力量，万众一心就能压倒一切困难和敌人；以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民从胜利走向胜利的决定因素，是中华民族从历史走向未来的强大精神力量；中国共产党始终是中华民族的中流砥柱，始终是中国革命、建设和改革事业的坚强领导核心。历史不能忘记，未来充满光明。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，大力弘扬伟大抗战精神，形成团结奋进的精神纽带，保持自强不息的精神动力，坚定不移为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，用坚持和发展中国特色社会主义的新成就告慰英烈、开启未来。
    讲话结束后，刘云山等领导同志和群众代表神情凝重地推动钟槌击响“警世钟”。14响钟声，寓意着中国人民14年抗战历程。9时18分，沈阳全城拉响防空警报。同一时间，辽宁省其余13座城市也拉响防空警报3分钟，火车、轮船汽笛齐鸣。
    刘云山等领导同志还同各界群众代表一道参观了九一八历史博物馆。
    刘奇葆、汪洋、张平、罗富和和张阳出席仪式。参加过抗日战争的老战士和老同志代表，抗战烈士亲属代表，中央党政军群有关部门和辽宁省、吉林省、黑龙江省负责同志，各界群众代表等1000多人参加仪式。
〖-ZW/正文〗
