〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部在遂行日常任务中深化实战观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每一次装备保障都是战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范艺馨/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范艺馨、特约记者严玉葆报道：初秋，“秋老虎”依然逞威。烈日下，沈阳军区某部正在遂行上级赋予的装备保障任务。一度自嘲是“搬运工”的大学生士兵赵健，在装备保障中热情高涨，快速、准确、安全的专业保障技能令人刮目相看。他坦言，如今，自己和战友因为从事装备保障工作、当不上打仗“主角”的困惑和烦恼已经一扫而空。
    初入军营时，赵健等新战士认为当兵就该“舞枪弄炮”。然而，由于整天从事装备转运保障工作，这些心直口快的“90后”开始埋怨，认为自己的工作和搬运工没多大区别。对此，该部领导先是请来入伍10多年的大学生士兵、班长王大龙在军人大会上现身说法：那年，部队接到紧急转运数千吨装备器材任务，王大龙右手腕不慎扭伤，肿得像馒头，却坚持完成了任务才就医。紧接着，该部领导因势利导地教育大家：保障也是打仗，战场没有主角配角之分，正是凭着顽强的战斗精神和实战观念，部队才多次完成了急难险重的保障任务。
    为在日常装备保障中深化官兵实战观念，该部多次组织在雨天、夜间无照明等复杂条件下锤炼装备器材收发、运输技能；探索大型装备、特种装备、多种弹药在近似实战环境下的转运保障方法。历经一次次实战化保障任务后，不少官兵深有感触地说：现在执行每一次装备保障任务都是在战斗。
〖-ZW/正文〗
