〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛参观印度泰戈尔国际学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091900203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社新德里9月18日电 （记者李斌）18日上午，习近平主席夫人彭丽媛在新德里参观了泰戈尔国际学校。
    彭丽媛抵达时，受到校长和师生们热烈欢迎。孩子们挥舞两国国旗，用中文“你好”欢迎中国贵宾到来。走廊两侧，张贴悬挂着孩子们用中英文写的称赞中印友好的字画，彭丽媛驻足观看。
    彭丽媛走进礼堂，听校长介绍学校同中国交流合作情况。该校将汉语列为选修课程，同上海晋元中学结为友好学校。彭丽媛观摩了两校通过远程视频相互教授太极拳和瑜伽，欣赏了印度学生朗诵唐诗、颂唱泰戈尔诗歌、表演传统舞蹈。学生们用中文唱起《让我们荡起双桨》，为中印友谊献上真挚祝福。彭丽媛认真聆听，轻声唱和。
    应校长邀请，彭丽媛走到书桌前，用毛笔写下“温故知新”4个字，并讲解词义。彭丽媛说，我们要经常温习学过的知识，不断学习掌握新知识，把两者很好结合起来，与时俱进，开拓创新。希望孩子们认真学习，早日成材。她的讲解引起师生们浓厚兴趣。2名女学生临摹这4个字，彭丽媛上前手把手教她们如何握笔运笔，现场响起阵阵掌声。
    参观结束时，彭丽媛向学校赠送了中文图书、教学光碟和文具，同师生亲切合影，拥抱、亲吻孩子们。彭丽媛说，我会记住孩子们的笑容。欢迎大家多到中国走走看看，增进彼此了解，把中印友好永远传承下去。
    9月18日，习近平主席夫人彭丽媛在新德里参观泰戈尔国际学校，受到热烈欢迎。这是彭丽媛手把手教学生们握笔运笔。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
