〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像打仗一样训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第38集团军某旅跨区基地化演练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵品/梁辰宇/韩成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第38集团军某旅跨区基地化演练现场见闻
    ■赵 品 梁辰宇 韩 成
    “敌重型旅在××地域企图南犯，命你部于3时00分前通过出发地线，29日8时前到达××地域开设基指……”8月28日零时整，接到导演部机动命令后，参加跨区基地化演练的第38集团军某旅立即组织召开作战筹备会，一边分析敌情、展开筹划部署，一边迅速绘制行军路线图。
    让笔者好奇的是，过去绘制行军路线图，常常是几个参谋聚在同一张图上笔尺飞舞，紧张而又忙碌。这次不同，该旅4名参谋分别在4张相同地图上划分不同区域，同步展开作业。对此，作训科长刘艳军说，将图上作业“一分为四”，先进行模块化分组标绘，然后汇总到一张图上，只需用原来四分之一的时间。
    说话间，行军路线图已经标绘完毕，如此“神速”让笔者不禁拍手叫好。紧接着，指挥车内，旅长李游华和导演部的“一番交涉”，更是让笔者大开眼界。
    “导演部，根据实际情况，我部准备于1时40分前通过出发地线。”
    “战场机动，贵在神速，分秒必争。我们理解，只要做好出发准备，在3点前的任何时间节点出发都不算违规。”
    经过反复交涉，导演部同意了李游华的请求。但在场的导调员们无不摇头，因为此举难以实现，从召开战场筹备会、卸除车辆伪装，到部队编组完毕准备开拔，至少需要两小时。
    然而不一会儿，电台中传来开拔命令。“车队还未编组，怎么就出发了？”笔者疑问。李游华解释说，作为机械化炮兵部队，他们一直坚持像打仗一样训练，在“快”字上聚焦用力、研究攻关，练就动中编组、动中通联、动中打击等手段。
    砥砺制敌的底气
    二战期间，“闪击战”创始人、装甲兵之父古德里安虽属德军阵营，但其军事成就却值得后人研究。1940年5月，德军实施侵吞西欧的“曼施泰因”计划。在准备时间极短的情况下，古德里安拿出平时的演习文书，仅仅改动了一下时间，即作为作战命令下发，最后实战进程几乎完全是演习文书的重演。
    古德里安之所以能一“改”制敌，得益于他对当时战争规律的把握以及平时练兵贴近实战的追求。这启示我们，要想打赢信息化战争，就必须研究透未来战争形态、制胜机理等，切实搞清仗到底怎么打，做到像打仗一样比武训练，砥砺制敌的底气和能力。
〖-ZW/正文〗
