〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部岸滩油料补给系统为海军舰船预留注油接口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军船海军舰共用战场油龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（16）
    济南军区联勤部岸滩油料补给系统为海军舰船预留注油接口
    陆军船海军舰共用战场油龙
    本报讯 王宁、记者周远报道：在浮球和缆绳的作用下，一根钢质输油管道徐徐伸向大海，通过系泊平台与远处的舰船注油接口顺利完成对接，油料源源不断地从海岸流向海上舰船……9月上旬，济南军区在某岸滩进行一场紧急油料保障演练，记者发现，演练中使用的轻便型岸滩油料补给系统经过技术升级，实现了从保障陆军舰艇到为海军多型舰船补充油料的突破。
    2005年初，为解决“军用码头遭敌火力摧毁”情况下，海防部队船运大队船艇的油料保障难题，济南军区联勤部物资油料部历时4年，研制出轻便型岸滩油料补给系统。该系统由控制部、备件库、系泊平台等部分组成，相当于一个简易油料码头，可以自由移动并能在大部分岸滩快速开设，并于2009年获得军队科技进步一等奖。
    “陆军船艇毕竟数量较少，能否通过改进系统对海军舰船实施油料保障，提高综合保障效益？”系统获奖后课题组没有止步，又把目光投向未来战场需求。有人认为，作为陆军后勤保障单位，管好自己的“一亩三分地”就可以了，没必要越俎代庖。也有人提出，改进系统实施起来会遇到很多技术难题，研发经费也要超出预算。
    “打起仗来哪还分陆军船海军舰，陆军为海军提供油料保障的情况很寻常也很迫切，不能等上了战场再想着联合。”课题组按照“能打仗、打胜仗”的要求，兵分多路深入多个海军部队、院校和科研单位，了解油料保障需求和相关保障参数。
    针对海军舰船与陆军海防部队船运大队船艇相比，注油接口类型不同、普遍吨位较大、吃水较深、无法近距离停靠岸滩等情况，课题组重新修改了系统设计方案，研发了多种注油接口，提高了系统保障距离和抗风浪能力，打造了轻便型岸滩油料补给系统升级版，实现了在三级海况下，对陆军船艇和海军多型舰船提供油料保障。据悉，下一步课题组将着眼实战需求继续深化攻关，着力将系统改造成高效油料中转站，使之不仅可同时为多条舰船加注饮用水和不同类型油料，也可以从补给舰收集饮用水和多种类型油料。
    冷思考
    志愿军棉衣“急救包”的启示
    ■高志文
    在抗美援朝志愿军后勤保障中，有一个周总理抓棉衣的故事。在给志愿军制作冬服时，周总理除了要求棉衣的样式、布料、防护等满足作战保障需求外，还特意加了一条要求：一定要用新棉花。为什么一定要用新棉花？因为新棉花不但蓬松、保暖，更重要的是干净，战场上一旦战士负伤可以掏出棉衣里的棉花止血，相当于藏着个小“急救包”。
    御寒保暖棉花关键时刻变身应急止血棉球，虽然是危急时刻的应急之举，但这个预留“接口”也折射出后勤保障充分考虑通用性、多用性的智慧。习主席在中共中央政治局第十七次集体学习时指出，要改变单一军种作战的思维定势，树立诸军兵种一体化联合作战的思想观念；改变固守部门利益的思维定势，树立全军一盘棋、全国一盘棋的思想观念。我们在装备研制和科研创新中，应当站在未来战争的角度，多想想友邻部队的需求，尽可能多留接口，多给友邻部队带来便利，这些点滴的主动和远谋会累积成联合作战打赢的底数和胜算，从而真正让“一盘棋”思想落地生根。
〖-ZW/正文〗
