〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立科学的忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱小毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱小毛
    反思“甲午之战”这段历史，我们深刻地认识到，有备才能无患。习主席曾反复强调，要引导官兵强化忧患意识、危机意识、使命意识。作为革命军人一定要以史为鉴，不断汲取教训，摈弃麻痹思想，辩证看待当前形势，树立科学的忧患意识。
    树立科学的忧患意识，要谨防忧患不足，不能听到有人把中国的形势说得很好就盲目乐观。时下，部分官兵被长期和平环境所迷惑，产生了一种远离战争的错觉，有的感到仗一时打不起来，即使打也轮不到自己；还有的只在嘴上讲要准备打仗，心里却贪图安逸。古语有云，“天下稍安，尤须兢慎，若便骄逸，必致丧败。”心中无患才是最大的隐患。如果缺乏忧患意识，在军不言战、不备战、不务战，那么被淘汰出局将是迟早的事。
    树立科学的忧患意识，要警惕过犹不及，听到有人把中国的形势说得很差，就妄自菲薄、丧失信心。“盈满则溢，过刚则折。”忧患过于极端，就会裹足不前。正如《列子・天瑞》讲过一个故事，“杞国有人忧天地崩坠，身亡所寄，废寝食者”。诚然，我国当前安全形势复杂，周边热点问题持续升温，社会贫富差距、官员腐败、部队信息化能力等一系列问题依然存在，但是，如果我们因此就一味消极悲观、灰心丧气，进而盲目极端、全盘否定的话，就只会像“杞人”一样，最后思想禁锢、固步自封、抑郁而亡。
    树立科学的忧患意识，要保持清醒的战略思维。大国崛起是一个连续的过程。我们一定要以辩证的观点看待国家、军队发展中的问题与成绩。我国正处在并将长期处在社会主义初级阶段。虽然改革开放以来我们取得了显著的成绩，但是“不发达”的基本国情并没有根本改变，各种矛盾和问题还很多。我们要在复杂形势下抵制诱惑、排除干扰、把注意力集中在主要目标上，从而有效应对挑战，在把握发展规律、认清宏观走势的基础上，冷静沉着地行动。
    树立科学的忧患意识，要注重锤炼过硬的打赢本领。打仗是军队的根本职能，我们树立科学的忧患意识就要把打赢作为最高准则，把提高战斗力作为最高检验标准。有的单位把增强忧患意识的落脚点放在安全工作上，安全标准替代了实战标准，这种以牺牲战斗力为代价保安全的做法，其最终带来的只能是国家、部队的更大隐患。任何时候，部队都要把履行使命任务放在第一位。汶川抗震、鲁甸救灾，我军之所以能够千里奔袭，顽强战斗，创造奇迹，均得益于平时扎实的训练和过硬的本领。
    （作者单位：武警8692部队）
〖-ZW/正文〗
