〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双向讲评”不遮不掩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如利/翟彦博/陆振涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈如利 翟彦博 陆振涛
    “下基层检查工作，有的机关干部找短板、点问题多，传经验、支招数少；对于基层呈报事项，有的部门办理比较拖拉，服务意识不强……”这是武警广东总队珠海支队前不久召开的“双向讲评”会上，基层官兵不遮不掩、直截了当讲评机关的一番话。
    以往“双向讲评”，机关讲评基层常常笼而统之，基层讲评机关往往不痛不痒。为解决这一问题，此次会议召开前，支队特意把机关部门领导和基层主官召集在一起，由支队政委陈宏懋专门作动员，讲清“指问题就是促提高”的道理，要求坚决把“好人主义”清出会场。
    思想一端正，官兵的话匣子都打开了。会上，机关一针见血，指出基层两个群众性组织功能发挥不够明显、某中队经常性思想工作落实的质量有待提高等问题，并当场给出解决问题的思路和意见；基层畅所欲言，以往不愿讲、不敢讲、不好讲的话也像竹筒倒豆子般全倒了出来。
    会后，机关针对基层提出的问题和建议，认真对照检查，逐条逐项梳理，分工牵头整改，并制订了跟踪问效机制；对基层存在的问题，支队党委安排常委、机关部门领导与相关单位结对，做好指导帮带。受领完帮带任务的支队副政委黄培说：“光说不练等于走过场。作为支队领导，我一定带头落实帮带责任！”
〖-ZW/正文〗
