〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝建国65周年全国优秀剧目展演首场演出举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家大剧院激情唱响《西柏坡组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员刘海涛报道：9月16日至17日，由北京军区政治部推出的大型声乐套曲《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》在国家大剧院隆重上演。该剧目是中宣部、文化部在全国全军近千台新创剧目中遴选出来的11台优秀剧目之一，是庆祝建国65周年全国优秀剧目展演的首场演出。
    据介绍，《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》是北京军区政治部、战友文工团继《长征组歌――红军不怕远征难》之后，倾力打造的又一部红色音乐史诗。军区党委领导多次与创作人员座谈交流、具体指导。王晓岭、印青、臧云飞等主创人员历时3年，先后10余次深入西柏坡和太行山区，词曲反复打磨，精雕细刻。作品深情赞颂了以“两个务必”为核心的西柏坡精神，彰显了共产党人“永不脱离群众，永不动摇信仰”的坚定信仰和执政理念，对于当前深入开展党的群众路线教育实践活动，奋力实现中国梦、强军梦，有着深刻的现实意义。
    记者在现场看到，演出气氛非常热烈。作品以当代人的视角回望历史，用散点式的细节描写与宏大历史事件相衬托，用诗一般的文学语言勾勒出一幅幅波澜壮阔的历史画卷，以抒情的音乐语境讲述了一段段感人肺腑的生动故事。《热土》《决胜》 《清风》 《赶考》4个乐章17首歌曲次第展开，一个个具有浓郁河北乡土气息的场景，一幕幕鲜为人知的历史瞬间，一组组亲切鲜活的人物形象，跃然台上，直逼人心，很多观众流下了感动的泪水。
〖-ZW/正文〗
