〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互问难题如何解 联合行动强弱项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁帅/浪万鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互问难题如何解 联合行动强弱项
    8月22日，一场防空演练在昆仑山某地打响。山峰遮蔽中，“敌”机行踪飘忽、难以捕捉。兰州军区某防空旅迅速接收并分析空军某雷达部队传来的空情，先 “敌”发现、先“敌”开火。该旅旅长告诉笔者，他们借助空军雷达部队强大的侦察预警能力，在不同方位观察同一批次空情，比以往看得更清、更快、更准，处理空情的效率也成倍提升。
    今年7月，该旅整建制奔赴雪域高原展开高原寒区使命课题训练。刚到高原，一个棘手难题摆在官兵面前：部署在高寒山地的警戒雷达和火控雷达受山地起伏遮蔽影响，探测距离大幅缩短，作战效能大幅降低。
    空情保障是防空兵的生命线，没有实时有效的空情保障，砥砺防空利剑就是一句空话。如何破解难题？这个旅主动与驻训地百余公里外的空军某雷达部队联系，请教破解之法，经过论证，他们建立了陆空空情共享机制和联训计划。
    为适时获取有效空情，该旅派出大功率电台车，到空军某雷达部队实施远方空情保障，通过电台将空军雷达信息实时发送至旅指挥信息系统，确保旅火控雷达不再“致盲”，有效提高部队的防空作战能力。
    训练之余，两家单位还对照战斗力标准，共同研究破解其他训练难题的招法，实现经验共享、训练互促。
    （梁 帅、浪万鹏）
〖-ZW/正文〗
