〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军密织“法”网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡世川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡世川
    但凡对美军有所了解，都会对其健全的法制、严格的法治深有感触。美军的各种建设活动、改革举措以及作战行动无不是通过军事立法并严格依照法律进行的。
    美军的法治首先体现在“事事需经立法”，即美军的各项活动都要由总统和国会按照程序立法之后，才能付诸执行。总统和国会的此项权利，首先源自1776年的《弗吉尼亚权利宣言》，宣言阐明了美军治军的重要原则：“在任何时候，军队都要严格服从文官，无条件地接受其领导。”1787年的美国宪法，又进一步明确国会、总统和联邦最高法院分享建军治军方面的最高权力。
    以经费管理为例，美军的人员工资、装备研制和采购、营房建设、演习等所需经费，每年由国防部长向总统提交预算申请，总统再报经国会批准，而后以年度法案 《国防授权法》《国防拨款法》等进行授权，军队才能拿到所需经费。联邦最高法院在此过程中，享有违宪审查权，可以对国会、总统的军事权进行审查和监督。
    美军的法治还表现在“事事有法可依”。美军通过不同立法主体建立健全了富有立体感的法规体系：国会通过的军事法、总统颁布的行政命令、国防部长颁布的国防部指令以及各军种部长颁布的条令条例。国会通过的《国家安全法》《国防部改组法》等基本法和《国防军官人士管理法》《国防授权法》等单行法，确定了武装力量的总体结构、国防领导体制和高层指挥体制；总统的行政命令涉及国防和军事的各个领域，对国防战略、军队建设、战争动员、作战训练和对外军事政策均起到了重要的指导与规范作用；国防部长、各军种部长和参谋长联席会议在各自职权范围内制定的军事法规又在行政管理条例和作战条令等相对微观的层面丰富了美军的法治之网。以陆军为例，现行条例有100余部，涉及部队管理的方方面面，其作战条令更为丰富，有500余部。再比如，美国《统一军事司法法典》包括军事行政处罚法、军事刑法和军事司法等内容。从对敌人的变节行为到谋杀、不服从管理、装病、酗酒等都有明确而具体的禁律和处罚。可以说，一个军人从入伍到退役甚至直至死亡，一支部队的所有活动、所有环节都有相应规范。
    美军的法治同时体现在“军中执法必严”。美国一贯自诩为自由民主社会，且司法个人主义盛行，注重对个人权利的保护，因此美国大部分州取消了死刑。但美国强调军法应该从严，反对在军队中取消死刑，这一立场在《军事审判统一法典》中得到了体现。法典规定了14种可能被判处死刑的情形，其中大部分情形是出于维护指挥官的权威和军队的管理。
    在法规的执行方面，美军将军队纪律纳入到军事司法系统，主要表现在赋予指挥官一定的司法权，包括案件调查权、拘禁逮捕权、提出指控权、不经审判的处罚权、军事法庭的召集权以及军事法庭召集人的初审权。赋予指挥官一系列的司法权，可以使其有效地维持军事纪律，从而强化广大官兵的纪律意识。
    在法规贯彻执行上，美军还强调人人平等。上至军队的最高司令，下至普通士兵，都要严格守法。2013年3月，美国陆军解除了驻非洲一名二星将军的职务，原因是其在酒精的影响下猥亵一名妇女。2013年6月，美国陆军停止了驻日美军司令官的职务，原因是其调查一项性侵犯案不力。
    （作者系国防大学军队建设研究所副研究员）
〖-ZW/正文〗
