〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵之初”漫画深受新兵欢迎等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利兵/田烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年新兵入伍之际，北京军区某团组织绘画小能人，将新战士入营后比较关注和亟待了解的包括基层连队人员结构组成、新兵连一日生活内容、新训课目计划安排等在内的10项内容，用200余幅“兵之初”漫画作了生动形象的解答，深受欢迎。
    （王利兵、田 烨）
    真情服务驻训官兵
    第21集团军某炮兵旅自今年野外驻训以来，充分利用搭建的报刊图书阅览室、野战文化俱乐部和生活服务中心等设施为官兵开展服务。他们对官兵反映的有关问题，能立刻办理的立刻办理，不能马上解决的给出解决期限。真诚高效的服务，受到官兵的一致好评。
    （范素敏、杨 磊）
    “士兵影院”培育核心价值观
    新疆军区某部把每周五晚的“士兵影院”作为培育当代革命军人核心价值观的有效途径。7月以来，他们先后将《目标战》《歼十出击》《重兵汶川》等一系列聚焦强军目标、凸显正能量的电影和纪录片搬上银幕，在官兵中引起强烈反响。
    （范小东、何 飞）
    创建军营特色文化学习平台
    第65集团军某装甲旅依托驻地艺术学院的师资力量，本着“缺什么补什么，需要什么学什么”的原则，定期举办军营文化人才培训班，为官兵搭建起了提升文化素养和综合素质的有效平台。截至目前，已培养了一批文体骨干，有效满足了基层开展文化活动的需要。
    （李 畅、徐耀辉）
〖-ZW/正文〗
