〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵，你会处理这些紧急情况吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘美四 《战旗报》记者 张 
    “报告，有7名暴徒突然袭击营区大门口哨兵，请求支援！”“01明白，立即支援！”8月8日上午10时，成都军区装备部机关以哨兵遇袭为背景，在营区大门口组织警卫官兵进行防暴恐袭击训练。
    正在现场组训的军务参谋任柏轩告诉记者：“我们剖析了今年发生的几起恐怖暴力事件，积极寻找防护对策，进行防暴恐袭击训练，提高了哨兵处置突发、险急情况的能力。”
    哨兵执勤上岗常会遇到哪些紧急情况？该部将其分为酒后失态人员强行闯营门、不法分子袭击哨兵、地方人员在警戒线内打架滋事、不法分子潜入营区偷窃及利用车辆直接冲撞哨位等5种情况。
    任柏轩给记者讲了两件事。去年11月23日下午15时，正在哨位上站岗的战士李光辉听到与部队一墙之隔的地方小区有人在大喊：“抓小偷！”正当喊声此起彼伏时，一名身份不明人员翻过部队围墙，迅速向家属院方向跑去。小李见状，大喝一声：“站住！”此人回过头来，恶狠狠地威胁说：“当兵的，少管闲事！”
    小李剑眉一竖，满脸正气地厉声喝道：“这是军事管理区，蹲下，接受调查！”对方见势不妙，拔腿就跑。没料到，小李一个箭步冲上去抓住他的右手，转身一个漂亮的背摔，将他按倒在地，而后用对讲机向干部报告情况，并拨打地方派出所电话。10分钟后，民警赶到部队，询问具体情况后，将其带走。
    去年12月28日晚上20时，战士岳豪和丁勇在营区大门哨位站岗时，先是听到远处传来吵闹声，紧接着他们看见2名受伤地方青年被人追打，气喘吁吁地向营门跑来。他俩边跑边喊：“解放军，救救我们！”就在他俩要越过营门警戒线的那一刻，为防止其冲撞营门，扰乱营区秩序，岳豪手持警棍和盾牌，大吼一声：“放下武器，不要动！”3名追打者见情况不妙，把刀一扔，转身跑了。2名受伤的地方青年也站在原地。避免了一起即将发生在营门的流血事件。
    “结合这些经历，我们围绕5种紧急情况的处置进行了针对性训练。”任柏轩告诉记者，通过练指挥练战术练协同，营区防卫能力进一步增强了。
    主官号脉支招
    提高营区整体防卫能力
    ■成都军区装备部某部部长 杨 懿
    近年来，针对地方暴力恐怖活动隐蔽多发、手段残忍等形势特点，我部紧盯“防得住、控得稳、反得快”的目标，积极健全防卫器材设施，抓实防卫技能训练，完善防卫机制，提高整体防卫处置能力，具体做法有三：
    建强防卫保障力量。按照“设施器材完备、通信联络畅通、系统运行高效”的要求，坚持“重防、实在、管用、为战”的原则，科学设置警戒线、防撞柱等各类警戒标识牌，配备防暴、通信、照明、安检、消防等设施器材，规范通联报警方式，保证执勤通信联系畅通。
    提升防卫处置能力。着眼实战实备的要求，坚持每月落实一次形势战备教育，增强官兵的敌情意识和防卫意识。坚持抓执勤规范与抓防卫训练并举，按照“执勤需要什么就训练什么”的原则，组织哨兵进行防暴恐袭击训练。通过训练，提高执勤哨兵防暴恐袭击、擒敌制胜的实战能力。
    建立健全防卫联动机制。主动与友邻单位、驻地政府和公安部门联系，构建军警地联防联治的协作模式。设立军警地联合报警点，制订联防预案，定期落实联防行动演练，确保“部队有情况，公安即响应，随时能支援”。
〖-ZW/正文〗
