〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法从严向来是古今中外治军之精要。美军的法治，体现在其军队组织、军费开支、装备采办以及 军事训练的方方面面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军：正规背后有法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵智印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091900701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军事训练的方方面面――
    美军：正规背后有法规
    ■赵智印
    奥巴马因涉嫌违反军规遭批
    2013年5月16日，美国总统奥巴马与来访的土耳其总理埃尔多安在白宫玫瑰花园举行联合记者会。没承想天公不作美，下起雨来。奥巴马于是要求身旁的海军陆战队士兵为他和宾客打伞。奥巴马此举遭到舆论批评，原因是涉嫌违反军方规定。
    根据美国海军陆战队的手册规定，男性士兵在穿制服时不能带伞和打伞，在没有获得海军陆战队司令批准的情况下，任何官员都不能向陆战队员发出与手册条款相冲突的指令。不过，女性士兵允许在恶劣天气以及身穿制服的情况下携带黑色、可折叠的雨伞，但必须用左手拿伞，以便右手来行礼。
    美国三星将军因收礼遭降衔
    《华盛顿邮报》去年8月8日报道说，美国防部监察长办公室一项调查报告显示，原驻韩美陆军第八军司令官、三星将军小约瑟夫・F・菲尔不恰当地从一位韩国公民那里接受了价值1500美元的镀金万宝龙牌钢笔、一个价值2000美元的真皮公文包和其他礼品。此外，一名韩国人曾向菲尔的家人赠送3000美元现金，但菲尔没有循规上报。
    菲尔曾向调查人员解释，送礼者是一位多年好友，他接收礼品出于“好意”，并认为合法。调查人员对他的解释不予认可。此后，菲尔上交了收受的金笔和公文包，并以支票形式退还了家人所收受的3000美元。菲尔于2012年8月退休，退休时的军衔为二星少将，较他在韩国任职时的军衔降了一档。
    佩戴勋章犯忌将军以命相抵
    1996年5月16日，美国海军作战部长迈克尔・布尔达上将自杀身亡。令人扼腕的是，导致这位美海军最高指挥官自杀的主要原因只是在一般人看来并不起眼的一桩“小事”。此前一年来，布尔达胸前佩戴的两枚“V”字战斗铜质勋带徽章，成了新闻媒体追逐的对象。他们对布尔达是否有权佩戴这两枚“V”字徽章提出疑问。
    美国海军条令规定，“V”字战斗徽章只授予直接参加战斗并荣立战功的军人，且佩戴权利必须在荣誉证书中说清楚。偏偏布尔达的荣誉证书上没有关于佩戴徽章的字句。但是，即使布尔达摘下“V”字徽章后，媒体仍然让布尔达说个究竟。他们把当时海军发生的其他问题一起带上，对布尔达穷追猛打。重重压力下，布尔达最终选了一死了之的下策。
    点评：美军的法治，恍惚间甚至会让人觉得其只是一台按照写好的程序运转的机器。上述三桩事，一方面体现了其法规之细，海军陆战队规定到能不能拿伞，拿什么伞，怎么拿伞，对勋章佩戴的规定更是令人感叹；另一方面体现了法律面前人人平等，在触及法规时，将军无法置身事外，总统同样不能赦免。同时，上述事情还折射出包括媒体在内的力量在法规执行中的监督作用，即使作用有时是负面的。
    （赵智印辑）
    依法从严治军是古今中外治军之道的精要所在。作为世界上最强大的军队，美军的依法治军，体现在其军队组织结构、军官培养、军费开支、装备采办、作战训练及日常生活的方方面面。
    强筋骨，组织结构立法案
    ●美军历次组织结构调整，均是依法而动
    ●《国家安全法》通过多达7次的修正，才最终确立目前广为接受的军队领导与指挥体制
    对于要设几个军种、要不要建国防部、设几个战区、编制多少部队等涉及军队组织结构的重大问题，美军都要从法律中寻找答案和依据。
    纵观美军历次组织结构调整，均是依法而动。1947年美国会通过的《国家安全法》，是其建立统一的国防组织体系的基本法律依据；1949年美国会通过《国家安全法修正案》，规定国防部成为内阁部，军种部下降为国防部下属的部；1958年美国会通过的《国防部改组法》，撤消了军种部的作战指挥权。此后，美国又先后通过《海军组织法》《陆军组织法》《空军组织法》等，为现代美军组织结构的确立奠定了法理基础。
    美军组织结构的立法，包括国会立法、总统立法、国防部立法和军种立法四个层次，内容涉及军队规模、结构、领导指挥体制，各级各类机构和部队的职能、机构设置和编制员额，组织编制的制订、发展改革，以及执行的权限、程序、方法等。
    对于重大组织结构的发展改革，美军都会通过法定程序，经相应的法规制定部门审批，以法规修正案的形式颁布以后才能实施。美国著名的《国家安全法》便是通过多达7次的修正，才最终确立了目前广为接受的军队领导与指挥体制。
    法律的强制性和权威性，确保了美军组织结构的刚性约束，使美军能够建立起适应统兵打仗的领导管理体制和具备打仗能力的部队作战编成。
    砺精英，职业发展依法令
    ●详尽规范军队人员的军衔、薪金待遇、教育培训、岗位轮换、退役退休
    ●军官可以根据意愿和条件规划个人前途，人事部门将予以考虑
    美军强调，高素质的军人是军事力量中的决定性因素。美国国会通过的《国家安全法》《军事人员管理法》，国防部通过的《国防军官人事管理法》《国防军官晋升条例》，军种部长、参谋长颁布的法规，以及部队制定的细则等，详尽规范了军队人员的军衔（职级）、薪金待遇、教育培训、岗位轮换、退役退休，确保美军官兵能够在军队不同岗位上有效地履职尽责。
    军官是建军治军骨干。美军官专业总共分为13个门类，91个专业。军官可以根据自身爱好和条件，选择在军队发展的专业。美国《国防军官人事管理法》规定，军官可以根据个人在同级和同一服役年限的军官中所处地位的判断，规划个人前途。只要是出于军官本人意愿，符合军队的需要，综合素质状况允许，军官个人可以向军官人事管理部门提出自己的倾向性意见，人事部门将考虑他们个人的愿望和要求。
    美军规范化的人力资源管理，有利于克服个人权力和意志对军队人员职业发展的影响，防止各种营私舞弊行为，有效激发军队人员的内在活力。
    投重金，花费开支紧约束
    ●拨给国防部的经费必须专款专用，数额追加和项目变更必须经国会批准
    ●部队使用的信封上印着“公用信封、不得私用、违者罚款”警示
    为了把钱花到刀刃上，美军建立了完备的规划、计划、预算与执行制度。每年美国国会都要通过《国防授权法》和《国防拨款法》等法律，对军费拨付的权限、程序、类别等进行规范。
    从武器装备和军用物资的生产、采
    购到维护管理，从现役军人福利待遇到退役军人社会保障，从平时保障到战时动员，美军均有齐全配套、内容明晰的规定。以国防预算为例，每年的预算一经国会批准即以法令的形式确定下来，任何单位和个人都无权更改。若需追加预算，必须依照一定的法律程序进行。美国《国防拨款法》还规定，拨给国防部的经费必须专款专用。如需调整，大项数额需经国会审批，项目变更也要国会批准。
    美军在细微之处也“很抠”。其营级分队有预算咨询委员会，对本单位的资金使用情况进行监督检查。部队使用的信封上印着“公用信封、不得私用、违者罚款”警示。
    锻利器，装备采办按章程
    ●装备采办项目的当前预算成本与项目启动时相比，超支幅度超过了25%，就有可能下马
    ●出台报告对装备采办项目的成本开支和进度计划等进行评估
    2008年10月16日，美国防部宣布，陆军的ARH-70武装侦察直升机计划下马。这个已经进行了1400多个小时试飞试验的项目之所以被拿下，原因就是违反了国会的《纳恩-迈科迪法案》。该法案规定，如果一个装备采办项目的当前预算成本与项目启动时的预算成本相比，超支幅度超过了25%，就要考虑取消该项目。当时ARH-70项目的总预算成本由3.59亿美元增加到9.42亿美元，远远越过了规定。这只是美军依法管理装备采办的一个缩影。
    为了给武器装备采办提供依据和手段，美军建立了各方面、各层次的装备采办法规。美军建有由国防采办执行官、部门/军种采办执行官、计划执行官、项目主任四个层次组成的装备采办管理指挥体系。美国国会还有一个很重要的机构，即政府问责局，主要职能是监督政府如何花钱。它对美军这一烧钱大户特别关注，从2003年初开始每年发布《重大国防装备采办项目评价》报告，对装备采办项目的成本开支和进度计划等进行评估，发挥了重大的监督和制约作用。
    赴戎机，作战训练靠条令
    ●战时从严，“逃亡罪”平时最高只判5年徒刑，战时则可处以死刑
    ●规范军事训练的计划、保障、实施与考核各个环节，使训练有法可依
    美军建有健全的战时管理法规体系，参联会颁布的联合作战条令就有100多部，陆军野战条令则有600多部。海湾战争中，美国之所以能在短时间内征召20多万预备役军人，征用240架大型民用运输机，主要就是依靠完善的国防动员法规作保障。
    战时从严是美军战时法规一个突出的特点。“逃亡罪”，在平时最高只判5年徒刑，战时则可处以死刑。“企图伤害或者故意违抗首长罪”，平时最高可处10年徒刑，而在战时最高可处死刑。“使用命令不当罪”，平时未规定处惩，而战时最高也可处以死刑。
    对于训练法规建设，美军也毫不含糊，制订了各种联合作战条令、军兵种作战与训练条令、条例、训练与考核大纲、标准、手册、出版物等法规性文件，用统一的程序和方法规范军事训练的计划、保障、实施与考核的各个环节，使军事训练有章可循、有法可依。例如，美国陆军的FM25-2《部（分）队训练管理》，为指挥官提供了一套用以制订训练计划、采取必要的训练资源保障措施、鉴定士兵和部队技能熟练程度、实施训练与进行训练管理的程序和方法。
    作战与训练法规的贯彻执行，直接保证了美军作战力量的运用和提升。
    严军纪，行为举止有准绳
    ●行政管理法规有1000余种，涉及军人道德、举止和行为规范、日常生活管理的方方面面
    ●禁止从事 “虽不涉密但敏感”的计算机网络工作单位使用外籍人员
    为了保证军队的正常秩序及良好的军人行为，美军制定了种类多、内容全、规定严的行政管理法规。美军的行
    政管理法规有1000余种，涉及军人道德、举止和行为规范、军人奖惩、日常生活管理等方方面面。
    美军的这些法规非常严格，例如美国军舰出访时，舰上一名一等兵在一次集合时迟到5分钟，结果被宣布降为二等兵并扣发当月津贴费50美元。
    美军把就餐活动也作为行政管理的重要工作来抓，颁发了20多种关于伙食标准、食堂管理、食品制作方面的条令和技术手册。除对就餐的时间、质量、行为举止作出规定外，美军还要求在基本伙食标准范围之内尽可能搞得美味可口、营养丰富。
    美军还有比较完备的奖惩法规体系，涉及军人从入伍到退役，从日常生活到训练、作战等各个阶段、各个环节。《军事统一司法法典》《禁止与处罚事项》《勋奖章和奖励》等法规和条例，是美军实施奖惩的基本依据。
    针对日益突出的军队信息安全问题，美军先后制订了《美军信息安全管理条例》等一系列信息安全军事法规、操作规程和技术标准。美国防部还推出了一系列新制度，如禁止从事“虽不涉密但敏感”的计算机网络工作单位使用外籍人员；每名从事计算机网络工作的人员，都必须凭借一种特制的计算机身份证，才能访问和使用网上授权文件。
    （作者系国防大学军队建设研究所副所长）
    霸道的“治外法权”
    ■庞清杰
    对自家法律，美军自然视为 “准绳”，奉为圭臬。而驻在国法律，则似乎被大兵们看作 “草绳”，任意践踏。
    近年来，在驻日、驻韩、驻伊、驻阿等美军基地，枪杀、强奸、虐囚等新闻屡见不鲜。
    驻外美军何以胆敢如此作孽？
    这还要从治外法权说起。
    治外法权，是指一国国民在他国境内不受所在国管辖的权利。传统意义上的治外法权，通常是两个国家互相给予的，是双向的。而驻外美军的治外法权只是单向的。
    驻外美军初尝治外法权“甜头”要追溯到1898年。彼时，美西战争刚结束，美国成为古巴、菲律宾保护国，开始在两国驻军，并享有治外法权。
    此后，治外法权成为美国在海外驻军时定要与驻在国签署的协议。1960年，美国携战胜国之威，迫使日本签署 《驻日美军地位协定》。1967年，美国在韩国如法炮制，与后者签署《驻韩美军地位协定》。上述 “地位协定”，使美军在日韩享有一系列治外法权。现如今，美军所驻之处，基本都会有一纸治外法权相随。
    治外法权使美军获得了在驻在国不受司法审判的特权，在一定程度上纵容了驻外美军在驻在国的胡作非为。对于在驻在国犯了法的美军士兵，山姆大叔的态度颇强硬也颇简单：你没权利审，我带回去审……
    犯罪士兵被带回美国国内后往往是“从轻发落”，大事化小，小事化了。
    美国的这种态度，一方面更加纵容了驻外美军的骄横跋扈，另一方面，这种态度导致了美国与包括盟国在内的驻在国之间龃龉不断。近年来，在日韩等国，针对美国治外法权的抗议声从未间断。去年，美国与阿富汗谈判陷入僵局，在很大程度上也是为治外法权所累。
    美国一味要求索取治外法权，或许有鼓励士兵走出国门执行任务的考虑，但深层次上仍是其一贯的霸权主义和强权思维在作祟。单向要求治外法权，无疑是对驻在国尊严和主权赤裸裸的侵犯与践踏。
〖-ZW/正文〗
