〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜退役几成定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 （记者汪涌）新华社记者18日从多方获悉，中国金花李娜退役一事几成定局，最终消息将在最近几天真正水落石出。
    李娜今年因伤缺席了多项大赛，已功成名就的她退役的消息曾经几度传出。18日，网上和多个新媒体客户端上再次热炒李娜退役的消息。新华社记者18日从多个信息源获悉，这回八成是真的了，数位不愿意透露姓名的人士向记者承认了此事。
    据了解情况的相关人士透露，李娜已退出在其家乡武汉首次举办的武汉网球公开赛，而最近几天，其是否真正退役的消息就将正式公布。具体时间，目前有数种说法，其中最近的一种是19日（传其经纪人团队将发布声明），但尚待确认。
    不过，新华社记者从即将在本月下旬开赛的中国网球公开赛组委会获悉，至今仍然未接到李娜退出本届中网的正式通知。由于离中网举办尚有一些时间，不排除此后几天会有确认的消息。
    至于李娜是否会在中网期间举办退役仪式，目前没有这方面确认的消息。不过，也有知情人士称，也可能没有退役仪式，届时李娜和她的经纪公司可能会在中网期间举办一次新闻通气会。
    李娜是中国金花的杰出代表，也是第一个获得大满贯冠军的中国暨亚洲选手。如果李娜确认退役，这也意味着在WTA世界排名前十行列的选手中，将缺席中国选手。对于中国女子网球的未来而言，希望包括彭帅、张帅等选手能够尽快成长起来，跻身顶级选手行列。
〖-ZW/正文〗
