〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像打仗一样比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团聚焦实战开展专业比武竞赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/姚红陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某团聚焦实战开展专业比武竞赛见闻
    ■朱新华 姚 红 陈 孟
    8月下旬，广州军区某团坚持按照实战要求组织专业比武竞赛，设置真实环境、复杂情况，检验部队通信保畅通的能力，在全团掀起了一股练为战、考为战的新高潮。
    数据实时传输的网系中某装备要素部分元件突遭“敌”破坏，且无备份，如何及时恢复网系？二营三连排长陈卓绞尽脑汁。
    关键时刻，陈卓想起日常值勤维护中处理过类似缺少备份的情况，经过短暂思索后，他跨过“战损”元件做了一个连接代通，最终排除故障。
    像这样的难局、险局，在此次比武中并不少见。筹备组在前期构设情况时，着眼战场需求，在人员和装备上做文章，设置带背景的故障难题，考验官兵“绝处逢生”的能力。团参谋长吕明海解释道，通信畅通抢的就是时间，在日常值勤中他们注意梳理出官兵容易忽视的现象和问题，稍加修改后成为此次比武的难局、险局，从而锤炼官兵紧急时刻处理故障的能力。
    一营三连参赛选手李宁以最快时间联通所有要素后，交换机始终不能正常启动，导致网络不通，最终被判不合格。赛后检讨，原因让人意外：交换机放置在帐篷中，由于阴雨受潮“罢工”。
    比武总结检讨会上，因为人为忽视而出现的问题被一一指出。一些“意想不到”，反映出官兵战场思维不足，打仗想当然。“虽然输了比武，但对实战有了新的认识，如果和假设是打不赢仗的。”李宁赛后深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
