〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自问标准是什么 反思行动补短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶鑫/王庆昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自问标准是什么 反思行动补短板
    “以前跑5公里掉队，认为把饭做好就行，跑不快也没关系。”8月11日，总装某基地技术团五连战斗力标准大讨论现场，炊事员李长安反省自身短板，找到了问题所在。今年以来，该团每名官兵都经历了像李长安这样的自我追问、反思行动的过程。
    “每个人都有自己的短板，不找出来补齐，战斗力就有软肋。”团政委郭金营介绍，他们引导官兵结合岗位实际思考“打胜仗，我的战斗力标准是什么”，真正把战斗力标准大讨论具体到每个战位。为防止讨论浮于表面，他们深入查找影响战斗力标准确立、制约战斗力建设的突出矛盾问题，形成各项工作向完成任务用劲的良好局面。在各个讨论现场，笔者看到，从团长政委到班排战士，大家都在对照战斗力标准查不足、定措施。
    面对施工任务重、点号众多的实际，该团党委认为，战斗力标准大讨论必须结合施工任务，实现认识与实践的相互促进。按照这个思路，团党委“一班人”深入施工一线，与官兵共同破解施工任务中重难点问题。
    结合战斗力标准大讨论，该团梳理出任务计划调整随意性大等5类与战斗力标准不相适应的倾向性问题，拿出10多项实在管用的整改措施。 “通过讨论，官兵绷紧了打仗这根弦，工作的热情越来越高。”该团领导欣喜地说。
    （陶 鑫、王庆昌）
〖-ZW/正文〗
