〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批教育实践活动扎实开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗300多万基层党组织召开专题组织生活会，6000多万党员参加民主评议党员工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 （记者华春雨）记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，按照中央统一部署，今年7月中旬至9月上旬，第二批教育实践活动300多万个基层党组织召开专题组织生活会，6000多万名党员参加民主评议党员工作。参加民主评议的党员中，评为“好”的占78.8%。
    第二批教育实践活动在省以下各级机关及其直属单位和基层组织开展，涉及6900多万名党员，330多万个基层党组织。党中央对基层党组织专题组织生活会和民主评议党员工作高度重视，强调要坚持高标准高质量，把从严要求贯穿始终，善始善终加强领导和指导，强调要严格按照中央要求和党内生活标准来展开，让每一个党员都能够在思想上受到触动。中央领导同志深入基层党组织调研指导专题组织生活会情况。中央教育实践活动领导小组专门下发文件，明确程序步骤和具体要求，针对民主评议党员有关政策性问题制定答复意见。中央组织部和中央教育实践活动领导小组印发有关文件，对根据民主评议结果做好处置不合格党员工作提出要求。
    按照中央部署，专题组织生活会和民主评议党员工作坚持试点先行，分类指导。全国有8.1万个村（社区）、机关、学校、医院、非公有制经济组织、社会组织等不同领域基层党组织开展试点、探索经验，3000多个市、县党委书记的联系点先行一步、作出示范。市、县29.3万名领导干部深入一线直接指导，县直部门、乡镇（街道）班子成员包村驻点，加强对软弱涣散的村（社区）重点督导，党建工作指导员全程联系指导非公有制经济组织和社会组织。
    在召开专题组织生活会和进行民主评议党员工作前，基层党组织认真开好学习讨论会和思想动员会，针对部分党员存在的模糊认识、思想顾虑，做深入细致的思想工作。在此基础上，普遍开展谈心、听取意见工作，并认真查找问题，列出清单，撰写简要对照检查材料。
    专题组织生活会上，支部书记带头，既代表班子讲问题，又带头查摆自己问题，带动班子成员把批评和自我批评真正开展起来。有的支部书记剖析自己没做好工作、让群众受苦时，流下愧疚的眼泪。有的支部成员自我批评是“收费干部、撞钟干部、坐班干部”。大家相互批评不绕弯子、直来直去。对支部书记的批评意见主要是作风不民主，往上跑得多、到群众家里少，遇到事情怕担责，搞吃吃喝喝；对班子成员的批评意见主要是工作拖拉应付、不愿吃苦受累，办事有私心、一碗水端不平。
    中央教育实践办有关负责同志介绍，这次专题组织生活会和民主评议党员工作，让基层党支部建设得到加强，让基层党员经受了一次党性锻炼。各地普遍反映，这次专题组织生活会，是近年来党员参与人数最多、参与热情最高的一次党内生活。广大党员感到，经历了一次思想洗礼，懂得了党内生活的基本规矩，明白了党员就要有党员的样子。
〖-ZW/正文〗
