〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍生大医有大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院传染病专家群体素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/林敬秋/花晓/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――302医院传染病专家群体素描
    ■本报记者 张晓祺 林敬秋 特约记者 花 晓 特约通讯员 洪建国
    清晨，霞光满天。
    北京，西四环中路100号。这座全军唯一的传染病医院里，前来问诊的人已络绎不绝。
    熙熙攘攘的人群中，一位慈眉善目的耄耋老人，在助手搀扶下走向熟悉的门诊大楼，走向翘首以待的患者。春去秋来，寒来暑往，老人这一习惯，已坚持了整整60年。
    老人名叫陈菊梅，是我国著名传染病专家、302医院专家组组长。从风华正茂到满头银丝，陈菊梅把一生都奉献给了祖国传染病防治事业。如今虽已年近90岁高龄，但她仍然放心不下那些需要救治的传染病患者……
    与陈菊梅一样，在这所被外界称为“病毒窝子”的医院里，活跃着一群为人民健康竭诚奉献的传染病专家。他们中，既有老一辈传染病事业奠基人黄玉兰、尤大栋、皇甫玉珊、姜素椿，又有新一代传染病事业开拓者王福生、肖小河、赵景民、赵敏、赵平……
    默念这一个个名字，崇敬之情在记者心中油然而生。他们，是一个身经百战的英雄群体！他们，无愧为守护百姓的苍生大医！
    大医精诚，他们对事业爱得深沉
    7月28日上午，302医院门诊部，人流如织。
    专家诊室内，年近九旬的著名传染病专家皇甫玉珊，耐心地听着每一位患者的讲述，脸上始终挂满微笑。
    翻眼皮、看舌苔、观手掌、按脚脖，连皮肤上小米粒大的红点都不放过……医院领导说：“对待病人，皇甫教授就是这么仔细，从不放过任何疑点。”
    长期扎根传染病临床一线，不亚于“天天上战场”。然而，皇甫玉珊却说：“患者把生命托付给我们，我们岂敢有丝毫懈怠。”
    从医61年，皇甫玉珊在医学界享有很高声誉，很多患者头天晚上就开始排队挂她的号。医院领导关心她的健康，作出“限号”规定。然而，她却常常跑到挂号室去为患者“求情”。
    一位患者家属记得，抢救自己的亲人时，皇甫教授因长时间劳累导致心绞痛发作，助手把她搀到值班室服药休息，可仅仅过了半个小时，她又出现在抢救现场。
    一位普通战士记得，皇甫教授带领医护人员紧张忙碌两天，把他从死亡边缘拽了回来。他醒过来后，护士告诉他：“皇甫教授带病整整守了你一夜！”
    皇甫玉珊的女儿记得，妈妈永远没有轻松、清闲的时候，有时通宵抢救病人后回到家里，手里拿块馒头，吃着吃着就在沙发上睡着了……
    老一辈专家德馨品高，新一代专家执著事业，在302医院，新老专家“血脉”代代传承。
    赵敏，感染性疾病诊疗与研究中心主任，一位出生于西子湖畔的江南女子，工作中却是泼辣的“女汉子”。
    上世纪90年代初，艾滋病被誉为“超级癌症”。就在人们谈“艾”色变的时候，赵敏却做了“第一个吃螃蟹的人”――参与收治了中国内地第一例艾滋病患者。后来，她率先开设艾滋病“爱心诊室”，参与建立了我国第一家艾滋病防治基地。
    大医仁术，他们对工作爱得执著
    从乙肝患者到健康人有多远？
    这个问题，肝病生物治疗研究中心主任王福生思考了整整16年。
    16年前，王福生婉言谢绝美国纽约大学西奈山医学院的高薪聘请，带着国内紧缺试剂和重要菌种回到了302医院。
    16年来，王福生苦苦思索，向解决人类乙肝终极目标发起冲锋，在国际上首次提出乙肝治疗“爬坡假说”，突破了一批乙肝临床免疫学研究、诊断和治疗的关键技术。2011年，他的这项研究成果摘得国家科技进步二等奖。
    “科研的最终目的是造福患者。将研究成果推向临床，这是我们最大的幸福。”王福生说。
    心怀执著，刻苦钻研，中西医结合肝病诊疗与研究中心主任肖小河先后打造出4张“学术名片”――
    第一张“名片”：提出“中药大质量观及实践”理论，被业界誉为中药标准研究的战略性突破，研究成果获国家科技进步二等奖；
    第二张“名片”：提出“药性热力学观及实践”理论，研究成果获中华中医药学会科学技术一等奖；
    第三张“名片”：成功研发“无针粉末注射给药系统”，填补了我国这一研究领域的空白；
    第四张“名片”：成功研发系列“肝病中药新药”，为广大肝病患者战胜病魔带来了福音。
    在302医院，每天都有来自全国各地的疑难传染病病例在这里得到确诊。其中，很多病例的确诊，得益于病理诊断与研究中心主任赵景民的研究成果。
    他带领课题组通过20年科研攻关，绘制出我国第一张覆盖地域最广、代表性最强、涵盖病种最多的“肝脏疾病谱”，为我国肝病的预防和诊治奠定了坚实基础。
    大医厚德，他们对患者爱得真诚
    “得了传染病，我是不幸的，但来到302医院，遇上这么好的专家，我又是幸运的！”采访中，一位患者这样对记者说。
    寥寥数语，见证着302医院医护人员用爱心、热心、耐心、细心，认真对待每一位患者的大爱深情。
    十载春去秋又来，总把患者当亲人。在302医院，国际肝病诊疗中心主任赵平与宁夏彭阳县长城村老支书李玉荣的故事，已传为一段佳话。
    去年9月的一天，李玉荣早早来到村口，迎接他期盼的“亲人”。这已是赵平第8次对他进行回访了。李玉荣眼闪泪花激动地说：“我们虽然不是亲人，但是比亲人还亲啊！”
    10年前，一心带领全村脱贫致富的李玉荣被查出得了肝硬化，一时间对生活失去了信心。就在这时，对口支援西部的302医院专家医疗队来了，赵平的精心诊治，为他重新燃起生命的火焰。从此，他们成为特殊的“亲人”。
    同事眼中，赵平似乎不会休息。从一大早出现在科室，她就步履匆忙，或在办公室对出院患者进行电话回访，或穿梭于各个病房查房，或对危重患者进行抢救……
    南丁格尔奖提名人、妇产中心护士长王新华，始终追求“感染护理”理念：在她这里，既要让传染病患者远离“病毒感染”，也要让传染病患者深受“真情感染”。
    那年，王新华护理一个两岁的传染病患儿。当时，患儿双手十指和双脚脚趾肿胀化脓。王新华一遍遍地为患儿清洗身子、吸除脓血……经过慈母般的护理，患儿竟奇迹般地痊愈了！
〖-ZW/正文〗
