〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王雅繁杀入广网四强等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明/谭尤嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州9月18日电 （王浩明、谭尤嘉）广州网球公开赛18日决出四强，持外卡参赛的中国小将王雅繁，三盘逆转同胞张恺琳，个人职业生涯首次杀入WTA巡回赛半决赛。因为广网上的出色发挥，这位1994年出生的姑娘下周WTA排名即将上升到150名左右。半决赛中，王雅繁将面对罗马尼亚选手尼库莱斯库，她在今天的比赛中以两个6∶2横扫对手。
    新疆军区某炮兵团
    开展“军警杯”篮球赛
    本报讯 周晓会、耿云龙报道：近日，新疆军区某炮兵团与驻地武警部队开展“军警杯”篮球赛。此次比赛，共有4支代表队参赛，在为期5天的比赛中，采取单循环进行6场比赛，根据积分确定最终名次。据介绍，举办此次比赛，旨在通过比赛营造团结拼搏、锐意进取的氛围，用军人荣誉激发双方官兵参加体育活动的热情。
    神池县人武部
    组织民兵开展定向越野
    本报讯 向传海报道：山西省神池县人武部近日组织民兵开展定向越野比赛。他们在组织民兵应急分队应急技能训练考核中，坚持把定向越野、俯卧撑、折返跑等体能训练课目作为重要内容，常抓不懈，所属应急分队执行多样化军事任务能力显著提升。
〖-ZW/正文〗
