〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官的“坐姿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈少武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈少武
    从开展党的群众路线教育实践活动，到党中央出重拳打击腐败，这一切对领导干部如何为官从政都进行了深刻的教育。领导干部说到底就是为党的事业尽心尽力，就是为广大群众竭诚服务，因此，对于自身的官职官位要有一个正确的认识态度，形象地说，就是要有正确的“坐姿”，要坐得正，坐得住，坐得稳。
    古人强调 “站有站相，坐有坐相。”这“站相”和“坐相”看似是一种自然行为的表露，实际上反映着一个人的基本素质和涵养。为官也是如此，如果把不同岗位比作不同的凳子，那么不管坐在什么样的凳子上，都应有良好的坐姿，坐姿对了，才能保证不出问题，取得良好政绩。
    首先是“热凳子”要坐得正。所谓“热凳子”，就是相对的热门岗位。应该说，绝大多数同志坐到这一位置上，能够认清自己的职责，明确自己的使命，临深履薄，恪尽职守。但也有一些同志坐到“热凳子”上后，不只是屁股发热，头脑也发热起来，对部属吆五喝六、颐指气使；遇事不与同事商量，独断专行。个别的甚至利用职权谋私利。这就告诉我们，领导干部越是坐热凳子，越要头脑冷静，时刻想到无论手中有多大权力都是党和人民赋予的，将权力认清，把身子坐正，以堂堂正正的姿态行使权力，把党的决策指示贯彻落实好，把官兵需求的事情办好，踏踏实实做人，干干净净做事，清清白白为官。只有在重要岗位上做出应有的贡献，才不负组织的器重。
    其次是“冷凳子”要坐得热。尽管我们常说岗位不分贵贱，但相对于中心工作而言，往往有远近之别。所谓“冷凳子”，就是距离中心工作稍远一点的岗位。那么，处在这样的岗位是不是就可以随遇而安、甘于平庸呢？不然，既然组织上设置这样一个岗位，就是有意义的，就应该大有作为。空军某部政治部主任朱伯儒曾长期从事服务保障工作，但他干一行钻一行，热爱自己的岗位胜过爱自己的家，以不平常的工作业绩赢得全国人民的称赞；安徽省凤阳县小岗村党支部书记沈浩，仅是一个村官，但他将全部精力和智慧投入到小岗村的建设发展中，其先进事迹受到中央领导同志的高度称赞。这个世界上，没有一个岗位是无所作为的，只要我们认真去做，都能做出不平常的业绩。能不能在平常岗位上有所作为，往往不是能力问题，而是态度问题，是党性问题。党性强则事业心强，党性弱则事业心弱。能不能把“冷凳子”坐热，其实是对党性的考验。
    其三是“矮凳子”要坐得住。所谓“矮凳子”，就是普通职位、基层岗位。长期在基层，或由领导机关调整到基层，我们都要坐得住、扎得稳。部队建设不仅主体在基层，重心在基层，战斗力也在基层；没有基层，也就无谓领导和机关。基层的工作也最锻炼人，最能出成就。古语说，“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”。领导干部如果少了基层的砥砺和锤炼，很难说素质是过硬的。有的人总担心老呆在基层让人觉得自己没出息。其实有没有出息，不是看升了几级，而是看你在这个岗位上有没有把单位建设向前推进了。在军营中，有干了一辈子的技术老兵，也有干到服役最高年限的老连长老团长，我们能说他们没有价值吗？深化国防和军队改革在即，必然涉及编制体制，有的要继续在基层岗位干下去，有的将从机关调整到基层。这些虽然都是“矮”位置，但同样是重要的位置，我们都必须把它干好。唯此，才不负组织的厚望，才是为官应有的“坐姿”。
〖-ZW/正文〗
