〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保领导干部参加组织生活常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘立强
    经中央军委习主席批准，总政治部日前印发了《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》。作出这一规定，是军队党的政治生活一件大事；贯彻落实规定要求，是贯彻党要管党、从严治党方针的重要举措，是保持党员领导干部参加组织生活常态化的制度保证。这对于加强党员领导干部的教育管理监督，增强党员领导干部的党员意识、党的意识和党性观念，始终保持党的先进性、纯洁性有着重要意义。
    从现实情况看，军队党的组织生活总体上是健全的，各级贯彻落实相关制度规定是积极的。但也必须看到，在一些单位或部门存在领导干部没有及时编入党支部、小组的情况；有的即使编入了，往往也是徒有其名，很少甚至没有以普通党员身份参加组织生活；有的虽然参加过一些组织生活，却以领导身份自居，一味发表指示讲话、布置工作任务、提出各种要求，使参加组织生活跑了题、变了味，没有达到应有的目的。
    党员领导干部参加组织生活并使之常态化，是增强党性观念的需要。组织生活的内容很广泛，上党课、听讲座、学习党的文件、认清形势任务、汇报个人思想、总结报告工作等等。党章明确规定，每个党员不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活。这一要求就是使党员领导干部时刻不忘自己是一个普通党员，要和普通党员一样时时受到思想政治教育。不否定，党员领导干部因为工作关系，学习党的理论要多一些，领会上级指示精神站位要高一些，但这并不意味着可以替代组织生活，组织生活学习时的讨论交流、不同观点的交锋、对错误观点的纠正等，是个人学习时无法得到的，它对于我们丰富党的知识，提高理论修养，及时更新观念，有着很大帮助。与此同时，在组织生活中还有思想汇报、述职述廉等内容，每进行一次，实际上就是对党员党性的一次自我检验和组织检验。尽管领导干部经常参加党委民主生活会，但到支部、小组过双重组织生活依然必不可少，党委民主生活会与基层组织民主生活会不仅在内容上有所不同，所处的身份、具体要求和听到的声音也不尽相同，两者不能相互替代。领导干部以普通党员身份过组织生活，对于增强党性观念，特别是纠治身上的形式主义、官僚主义等“四风”无疑大有裨益。
    党员领导干部参加组织生活并使之常态化，是自觉接受管理监督的需要。早在1962年，邓小平同志就指出：“对于我们党的各级领导干部（包括常委会所有成员），应该有监督。这种监督是来自几个方面的，来自上面，来自下面（下级），来自群众，也来自党小组生活。”同时强调，在党内，不论职务高低，相互间都是平等的关系。在党的组织生活上，党员领导干部应该以普通党员身份，同其他同志一样，认真开展批评与自我批评，自觉接受组织和党员的监督。可以说，加强对权力监督，是保持党的先进性需要，也是对领导干部的真心爱护。近年来，一些领导干部犯
    这样或那样的错误，在检讨自身问题时几乎都说到，平时参加组织生活不够，不能自觉接受监督，甚至回避监督、拒绝监督。这一教训是深刻的，它充分表明，领导干部参加组织生活，接受广大党员监督，有利于领导干部正确看待自身地位和权力，避免犯错误。有人说，领导干部经常参加组织生活，可以使自己在脑子发热时冲冲凉，身子积垢时洗洗澡，患有小疾时治治病。这话很有道理，它是党性修养不可或缺的一个环节。领导干部一旦身边说好话、抬轿子的人多了，就很容易自以为能、自以为是。尽管被监督是一种约束，但没有约束的自由从来都是踏入险境的开始。
    党员领导干部参加组织生活并使之常态化，是带动广大党员积极参加组织生活的需要。上行则下效。领导干部积极主动参加组织生活，中、基层领导干部和机关干部也必将以浓厚的兴致参加组织生活，把组织生活当成是掌握上级指示精神、彼此交流思想、学习他人之长和清除思想污垢的园地。近些年来，一些基层支部组织生活过得不够经常，一个重要原因，就是有的领导干部虽然编在支部、小组，但却不能按规定参加组织生活，这在很大程度上削弱了其他党员过组织生活的积极性。因此，领导干部参加组织生活是对下级的有力带动。同时也还必须看到，现在一些基层组织比较松散，战斗堡垒作用发挥得不够坚强，个别党员模范作用发挥得不够好，与组织生活坚持得不经常无疑有着很大的关系。基于这些要求，保证基层组织生活过得经常、过出质量，收到实效，领导干部应认清自己的职责和作用，以上率下，积极带头参加组织生活，主动打扫思想灰尘，主动要求党员帮助自己指出问题。相信党员领导干部坚持这样做了，组织生活必然气氛活跃，富有质量，人人都会在组织生活中得到党性锻炼，成为更合格的党员。
    （作者单位：65117部队）
〖-ZW/正文〗
