〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层部队系列文化活动进行时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿文婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091900901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091900901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在全军指战员满怀豪情向强军目标进发的征途中，在中国军队兴起的训练创新、指挥创新、战法创新、思想政治教育创新的强军大时代，军队基层文化工作应该以怎样的姿态、怎样的作为加入实现中国梦、强军梦的历史洪流？四年一度的全军业余文艺会演在今年以野战文艺创演的全新面貌悄然出现在实战化演练场，为我们做出了令人振奋的回答――
    以“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”为形式，打造“与战斗同行、和战场接轨、为打仗服务”的野战文艺，将激昂的战斗精神、豪迈的英雄气概和军人的阳刚之美传达、注入官兵心灵，内化为其能打仗、打胜仗的强大动力源泉。
    目前，野战文艺创演正在紧锣密鼓地进行优秀节目的评选。其实，相对成绩，人们更为看重的是此次创演带给军队基层文化工作建设的积极影响。这一点，我们从组织者、评论者、创作者、基层官兵的所感、所思、所悟中，便可看出。
    ――编 者
    评论者说
    谱写基层文化工作新篇章
    ■耿文婷
    以野战之名命名，是文艺会演走向主题化、聚焦强军目标的成果。由于有明确的主题牵引，各大单位的野战文艺创演就能够围绕着实战化训练主题不跑调、不走偏，从而在全军范围内逐渐汇聚成一股巨大合力，激发出官兵当兵打仗、练兵打仗的豪情。南京军区的开场歌舞《就等上战场》一开演就把官兵带到浓浓的战斗氛围中，海军的男声独唱《别在我家门口惹事》以不由分说的坚定语气表达了官兵誓死捍卫“蓝色国土”的决心，第二炮兵的小品《枕戈待旦》洋溢着火箭兵首战用我的激情。空军的大合唱 《制胜云巅》、兰州军区的小品《战高原》、济南军区的歌表演《来吧硝烟，来吧战场》、总装的合唱《走进试验场就是上战场》、国防科技大学的花鼓说唱《自主创新赞》等等一大批会演中涌现的好节目，都从各自担负的使命任务出发，凸显战场战斗氛围，激励官兵树立能打仗、打胜仗的思想。
    此次野战文艺创演特别强调“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的我军文化工作优良传统，特别强调多出一些土生土长的、冒着热气儿的基层原创节目。在节目内容方面，那些三军通识通用的“大题材”少了，而反映本部队本单位使命任务特色的“小节目”多了；那些流于表面化、符号化的空泛节目少了，而从深层次上揭示官兵在强军实践中所遇具体问题的内涵节目多了。其实，以小见大，以局部之士兵展现中国军队全体之精神风貌，正是野战文艺创演的职责所在。第二炮兵的三人故事《导弹押运兵》所描写的，是常年在外奔波押运的押运兵为报效“祖国大家”牺牲与“个人小家”团聚的高尚情怀。总参的小品《晒日记》、国防科技大学的小品《第十八号方队》、海军的音舞快板《甲板彩虹》、济南军区的歌表演《咱给班长做烩面》、北京军区的小品《睡在上铺的兄弟》、总装的男声小合唱《穿工装的士兵》等等一大批节目，都是自下而上地站在普通一兵的视角创作的。从中我们深切感到，基层官兵是战斗力之源，而反映基层生活的文艺创演是战斗力生成的有机组成部分。如果借用鲁迅先生“越是民族的，就越是世界的”这句话，那么可以说，在我军业余文艺创演的道路上，“越是基层的，就越是全军的”。
    毋庸置疑，战斗力标准是衡量我军业余文艺创演实效的唯一标准，其他的任何标准都不能成为衡量业余文艺创演水平的标尺。从服务保障部队中心任务的角度看，许多土得掉渣的节目，只是因为演了基层官兵的身边人身边事，恰恰格外地感动了他们，激发起他们爱军习武、爱岗尽责的自豪感使命感。此次野战文艺创演，对应于跨区基地化训练和战场适应性训练的年度军事训练中心工作，属于从战役层次对我军文艺发挥服务保障功能的有益尝试。文化工作出战斗力不能光靠喊口号，而是有深层的内在机理需要研究。从事文化工作理论研究的高等军事院校、科研院所要能够深入地研究文化工作“如何”与军事训练工作相结合，“如何”与思想政治工作相结合，“如何”与日常管理工作相结合，从而推动部队的全面建设与转型发展。在实现强军梦的伟大征途上，军队文化工作有许许多多的工作要做，除了野战文艺创演之外，部队方兴未艾的营院环境氛围建设、经常性文化活动建设、文化活动中心建设以及文化骨干人才建设等等，都亟待不断创新发展。如何使基层文化工作成为提升我军软实力的重要抓手？如何让军队文化工作担当起文化强军的历史重任？这是摆在每一个军队文化工作者面前的大课题。
    组织者说
    打造与作战训练融为一体的野战文化
    ■轩文言
    根据总政治部统一部署，今年在基层部队深入开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”野战文艺创演活动。活动组织方坚持全方位跟进指导、全过程抓好落实，期间举办了创作骨干培训班、召开了选题论证会，还先后3次组织专家赴基层部队进行面对面辅导。部队各级领导和机关高度重视、精心谋划、严密组织、靠前保障。广大官兵特别是文艺骨干群情振奋、全力投入，共创演优秀野战文艺节目220多个，并于6至9月份深入所属旅团部队和演训一线慰问演出400余场，数万名官兵现场观看，有力激发了基层官兵的训练热情和战斗精神。
    实现强军目标是我军建设的时代主题，此次创演活动明确要求参演作品要充分反映全军将士牢记强军目标、献身强军实践的崭新风采，生动展示部队真抓实备、练兵打仗的火热生活，推动战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去。各部队在抓创演中注重融入强军实践、讲好强军故事、传播强军声音、凝聚强军力量，积极反映本单位在强军征程中的使命任务，生动展示部队官兵献身强军兴军伟大实践的时代风采。绝大多数节目直接表现强军主题，不少作品看后让人激情澎湃，极大地鼓舞了广大官兵为实现强军目标而奋斗的高昂士气。
    野战化是创演活动区别于以往业余文艺会演的鲜明特征，始终强调要突出野战特色，坚持与战场对接、向打仗聚焦，使创演过程成为激发战斗精神、矢志练兵打仗的过程。各部队把舞台从礼堂搬到了演习训练一线，在没有灯光、舞美烘托保障的情况下，不靠“外包装”、不搞“花架子”、不弄“大制作”，注重在艺术本体上下工夫，积极创排短小精悍、灵活机动的小节目，确保“到哪拉开就能演、演完收起就能走”。创演节目突出反映部队练精兵、谋打赢的火热场面，表达全军将士坚决打胜仗的豪情壮志，使大家深刻感受到空前高涨的练兵热情，很多官兵看完节目后纷纷利用战地广播和快报表达敢打必胜的决心，每次演出结束时全场都高唱《强军战歌》、高呼战斗口号，充分体现出野战文艺创演的战斗功能。
    写兵、演兵、唱兵是创演活动的主旨，始终强调在活动中彰显官兵的主体地位，使创演过程成为写兵演兵唱兵、深入为兵服务的过程。广大基层文艺骨干积极用新角度、新形象、新语言讲述身边故事、反映基层生活、抒发官兵真情，大力创演让官兵一看就懂并受到启发激励的好作品。各大单位牢固树立“箭头向下”的鲜明导向，坚持做到“部队不动、节目前送”，野战演出小分队在3个多月的时间里，足迹遍布高山海岛、大漠戈壁，节目演到哨位、点号和反恐维稳执勤点，很多队伍累计行程在1万公里以上。全体创演人员“打起背包住连队、吃饭带上伙食费”，每场演出都坚持真演真唱真奏，始终满怀激情地为兵演出服务，得到了基层官兵的真心认同。
    在全军广泛开展野战文艺创演活动，是我军文化史上的第一次，也是对野战文化建设的一次有益尝试。下一步，我们将以创演活动为契机，深入研究探索野战文化特点规律，继续拓展野战文化活动内容，打造与部队作战训练融为一体的野战文化，积极推动基层文化工作更好地为官兵服务、为战斗力服务。
    官兵心语
    接地气的节目最有官兵缘
    ■张贺勇
    前不久，沈阳军区野战文艺创演活动的首场演出安排在我部演训现场。这场演出给我们的最深印象就是，其中的作品都取材于发生在官兵身边的真实故事，有兵味，接地气，看着特别亲切带劲。
    军营火热的战斗生活和官兵勇往直前的英雄气概，通过艺术的形式由生活在基层的文艺骨干反映到舞台上，充满了真诚质朴的士兵情感，亦有着震撼人心的艺术魅力。难怪台下的观众时而欢声雷动，时而热泪盈眶，时而神情坚毅，时而斗志昂扬。事实证明，接地气的节目才最有官兵缘。
    表演唱《血性男儿打胜仗》《导弹连有群兵小丫》彰显了官兵献身强军实践的英雄豪气和蓬勃朝气，具有很强的时代性和感召力，令人印象深刻。歌曲《海训场放歌》《海天号角》展示了在当代革命军人核心价值观砥砺下，基层官兵心中的那份忠诚和勇敢。
    没有精神支撑的军队是不可能战胜敌人的，没有血性的军人很难保持冲锋的姿态。此次野战文艺创演把军事文化内涵与使命任务统一起来，紧紧围绕强军目标，深度解读职责使命，充满军味、兵味、战味，让官兵在艺术熏陶中不断强化“战争就在眼前”的忧患意识、“走在敌人前面”的紧迫意识、“当兵就要打仗”的使命意识，使官兵脑子里永远有敌情、眼睛里永远有任务、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情。
    没有“大腕”演员，只有官兵本色演出；不盲目追求高大上，而俯身饱嗅军营泥土芳香。官兵们都说，从这样的文艺作品中，我们找到了自己。
    凝聚爱海洋的浓浓情思
    ■杨晓慧
    创作者说
    “小时候妈妈对我讲，祖国像雄鸡报晓在东方，九百六十万的锦绣河山，传唱古老文明千百年辉煌……啊，我爱海洋。因为有了你，母亲的胸怀更加宽广。因为走进你，复兴的民族挺起脊梁。”
    这首歌名叫《爱海洋》，是本届全军野战文艺创演活动海军主题晚会《大海就是战场》中的一个作品。作为这台晚会的策划、导演及这首歌曲的创作者，每每哼唱起这段旋律，我的内心都好似经历了一次洗礼。
    今年是甲午海战120周年祭，勿忘曾经的苦难和屈辱是我们每名军人，特别是每名海军官兵应该时刻保持的忧患意识。为了在主题晚会中表现这一内容，我们特意创作了《爱海洋》。拿到歌词后，原有的乐思一直稍显平淡，总感到那份忧伤和屈辱的情感表达得还不够淋漓尽致，那份捍卫祖国海疆的使命感还不能自觉激发。我陷入了苦苦的思索中。终于有一天，我的脑海里汹涌着一片相同的海疆，交替迭现着甲午的硝烟和中国航母的雄姿，激情的泪水再也难以抑制。我坐在了钢琴前，旋律从指间流泻而出。《爱海洋》就这样一气呵成了。为了更好地丰满歌曲的蕴涵，我反复向专家请教，反复修改完善，认真配器制作、录制小样。最终，将这首听觉上飘逸着优美和畅意、思想上收获警示和振荡的歌曲呈现在舞台上。
    当《爱海洋》在甲板上、军港里响起时，很多官兵都说，他们的心被揪紧了，思绪被荡涤了。歌中所承载的重大主题和强烈情感让他们感受到了深深的震撼和无穷的动力。
    海洋权益是联系着我国领土主权、资源开发、经济腾飞的重要领域，更是我国实现伟大复兴的重要基础。中华民族的强国之梦，必然是一个拥抱海洋的强国之路。中华民族的强军之梦，必将是一条劈波斩浪的奋进之路。如果说《爱海洋》这首歌，已经让官兵们对此有了深刻的认识，那么，我心慰然。
    书法：李 铎 题图设计：方 汉 文中图片均为野战文艺创演现场情景及相关剧照，由总政宣传部文体局提供
〖-ZW/正文〗
