〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度各界高度评价习主席在印度世界事务委员会的演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强/汪平/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里9月18日电 （记者吴强、汪平、王丰丰）中国国家主席习近平18日在印度世界事务委员会发表了题为《携手追寻民族复兴之梦》的重要演讲，强调中印两国要做更加紧密的发展伙伴、引领增长的合作伙伴、战略协作的全球伙伴。印度各界人士认为，习主席的演讲涵盖面很广，将极大地增进中印两国和两国人民之间的了解与沟通，对双边关系未来的发展意义重大。
    印度《全球视野》网站杂志主编昌德说，习主席的演讲把两国关系放在亚洲乃至世界的视野内加以阐述，为印中关系的未来发展定下了很好的基调。演讲指明了印中两国关系中的许多重要方面，充满对两国友好合作的美好憧憬。习主席在演讲中还多次提到甘地和泰戈尔等印度著名人物，使得许多在场听众深受感动。
    印度外交部前秘书卡尔卡认为，习主席的演讲为两国25亿人民的友好合作交往提出了许多有益的主张，高瞻远瞩。他举例说，习主席把中国比作“世界工厂”，而印度是“世界办公室”，表示双方应加强合作，实现优势互补，就是很有见解的归纳。
    印度世界事务委员会专家米什拉表示，习主席对印中两国关系的回顾和发展前景阐述得非常全面。在当今变幻的世界形势下，印中两国关系日益重要，两国合作能带来双赢的局面。
    印度陆军退休准将迪内希・马图尔说，习主席演讲中提到的印中关于和平发展、和平共处的内容十分重要。在促进世界和平的领域，印中两国有很多事情可以做。
    印度立法问题研究专家范达娜・赛特说，习主席的演讲内容全面，用词十分考究，让她深受触动。演讲中，习主席引经据典，引了很多古往今来印中交流的典故，还引用了很多泰戈尔的诗歌，这说明他是个博览群书的人，更说明他真诚希望发展两国关系。可以说，习主席给两国关系打开了一扇新的大门，有助于人们消除偏见或成见。
    印度外交部退休官员萨里塔・巴利说，习主席的演讲很精彩，印中两国近年来经济等方面的往来越来越多，但和两国的经济体量与市场容量相比还是显得不够，可以说，印中两国的合作未来潜力巨大。
    印度经济学家苏什玛・拉马钱德兰表示，习主席在演讲中希望双方务实合作全面发展，实现共同民族复兴，这实际上也将促进印中两国贸易的增长。从投资上讲，中国扩大对印投资有助于减少目前的贸易逆差。习主席还说要推动中国“向西开放”和印度“东向”政策实现对接，这意味着中国也在积极努力向印度开放诸如制药、农业和信息软件等领域，这些都是印中经贸合作领域新的东西，将推动双方经济合作向更深的层次迈进。
    德里帕格尔布尔公共学校副校长拉杰什・库马尔说，习主席的演讲充满哲理，他对演讲中提到印中两国灿烂的文化交流印象尤其深刻。他表示，印中两国应该继承自古以来文明纽带的联系，全面提升两国面向新时代的良好关系。建设丝绸之路经济带也是对古代文明的一种继承，有助于包括印度在内的南亚各国经济的发展，并实现与中国的互惠互利。
    德里大学博士研究生塞吉娅说，她非常赞同习主席在演讲中提到印中两国青年友好交流的重要性。两国的学者和学生应该加强合作，互相学习对方的语言和文化，了解对方国家，为两国的友好关系起积极的推动作用。
    印度理工学院学生苏拉夫・苏曼表示，非常支持习主席关于加强两国青年交流的主张。他说，印中是邻居，双方加强学习和交流很有必要，可以消除误解和成见。
    印度资深战略分析家肖普拉说，习主席的到访令人激动，这是一次历史性的访问以及两国关系的一个里程碑。印度企业界对这次访问尤其期盼，两国在贸易、投资、开发和基础设施方面的合作将进入一个新时期。
    印度尼赫鲁大学国际问题研究院中国研究中心主任瓦拉普拉萨德说，习主席的访问受到印度极其热烈的欢迎。他表示，印中两国之间有很多共同之处，两国都强调包容性增长，都将经济发展放在首位，中国有“中国梦”，印度也有“印度梦”，两国能够通过帮助对方，实现各自的梦想。
〖-ZW/正文〗
