〖ZQ/总期〗20706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承张思德精神只有进行时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队第十一支队张思德纪念馆开馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毓芳/侯锐进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091900902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警北京市总队第十一支队张思德纪念馆开馆见闻
    ■王毓芳 侯锐进
    9月5日，93岁高龄的陈耀老人应邀来到了武警北京总队十一支队张思德纪念馆的开馆仪式上。战士们簇拥在他的轮椅旁，聆听着他的往事：那时他和张思德同志在一个班，张思德是班长，他是副班长，他们一起送信、种地……
    十一支队是张思德同志生前所在部队。为弘扬张思德精神，加强官兵对社会主义核心价值观的践行，该支队特别建成张思德纪念馆，并于张思德同志牺牲70周年纪念日这天举办开馆仪式。
    出席开馆仪式的除陈耀老人外，还有毛泽东同志的作战参谋刘长明、警卫员张木琦等老一辈革命家。他们在现场语重心长地嘱咐官兵们：“在新的历史时期，希望你们继续继承和发扬好全心全意为人民服务的精神，做出新的历史贡献……”“毛主席著作学习尖兵”、支队原政治部副主任孔祥秀还在现场把自己珍藏多年的与毛主席的合影照片、抗美援越纪念章等珍贵物品捐赠了出来。
    多年来，该支队十分重视用张思德精神教育官兵。他们深入开展“学习张思德精神，争做张思德传人”系列活动，为部队积聚了厚重的精神底蕴。在全心全意为人民服务宗旨的指引下，支队在扶贫帮困、助学兴教、义务献血、生态保护等多个方面解民忧、办实事，以实际行动传递人民武警爱人民的正能量，涌现出“一级警卫英雄”贺福祥、“保卫英雄”蔡尚先、“钢铁战士”许德华等诸多英模人物。
    在开馆仪式上，支队政委樊勤章的话鼓舞人心：“纪念馆是传承张思德精神的一部分，它既是历史的沉淀，同时是新的起点，传承张思德精神永远是进行时。面对新形势、新任务、新挑战，我们全体官兵必将牢记强军目标，传承张思德精神，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。”
    开馆仪式上，张思德同志的铜像令许多观者驻足瞻仰。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
