〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦会议会有什么结果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伦敦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英、法、美三国建议召开的伦敦会议已经在8月16日开幕了。这是殖民主义势力和反殖民主义力量关于苏彝士运河问题的大会战。全世界都密切注视这个会议，到底会得到什么样的结果。
    我们知道，西方三国邀请参加伦敦会议的名单，是按照它们自己的意旨提出的。它们召开这个会议的目的，是想把它们片面决定的“国际管制”计划，交给伦敦会议去签字画押，然后打着国际会议决定的招牌，去强迫埃及放弃苏彝士运河公司的国有化，接受国际化。可是现在看来，西方国家要实现它们这个企图，是十分困难的。
    因为，西方国家的这个计划是对埃及的内政和主权的最明显的干涉和侵犯，不仅遭到世界人民的反对，而且遭到许多被邀请国的反对。首先，埃及为了维护自己国家的尊严，拒绝参加这个会议，并否认它是有权作出决定的国际会议。希腊因为同英国在塞浦路斯问题上的尖锐矛盾也拒绝参加会议。此外，还有一些国家虽然接受了邀请参加会议，但是它们声明，它们接受邀请并不等于接受“国际化”的原则和支持所谓“国际管制”的计划。
    现在，除埃及、希腊两国外，参加会议的有二十二个国家。在这二十二个国家中，苏联和其他五个亚非国家印度、巴基斯坦、印度尼西亚、锡兰、伊朗，都明白表示支持埃及把苏彝士运河公司收归国有，反对英、法的武力威胁，主张在尊重埃及主权的基础上和平协商解决问题。就是西方三国挑选出来认为会支持它们的某些国家，由于它们同英、法等国之间的利害冲突和矛盾，也各有各的打算。其中像西德和日本是英、法在中东的竞争对手，英、法势力在中东的削弱，正是它们扩张自己的好机会。意大利、荷兰和埃及有良好的贸易关系，也不会愿意因支持英、法而使这种关系受到破坏。主张武力干涉的英、法两国，在伦敦会议上处于孤立的地位，这种情况随着斗争的发展，将会更加明朗。
    从上述情况来看，英、法、美三个发起国要强行通过任何强制性的提案，都是十分困难的。在这种情况下，会议将向什么方向发展呢？
    可以预见，在这次会议上和会议以外，两种力量将展开激烈尖锐的斗争，会议的前途如何，在很大程度上要看这个斗争的结局而定。苏联政府已一再声明，英、法两国政府目前所采取的措施是完全不能容忍的。我国政府也发表声明，全力支持埃及人民的正义斗争。其他亚非国家也同声警告西方国家停止武力威胁，在尊重埃及主权的原则下，进行协商解决。所有这些将形成一种强大的力量，使西方三国对埃及的武力威胁和它们片面决定的国际管制遭到会议的反对，而埃及提出的召开广泛性国际会议，来商讨保证运河航行自由的建议受到会议的支持。这样就有可能把伦敦会议变成一个探讨性的会议，不作出任何损害埃及主权的决定，只商讨进一步解决运河航行自由的办法，以便为将来同埃及和其他有关国家作进一步的协商开辟途径。这是各国人民所希望的一种前途。
    但是，另一方面，也必须估计到，英、法、美三国可能因达不到预定目的而老羞成怒，对埃及以及参加会议的国家施加强大的压力，甚至作出片面决定来强迫施行。英国最近继续向地中海增派部队，并扬言要以武力作最后手段，就说明这种可能性的存在。因此，人们必须保持警惕，继续有力地声援埃及人民的斗争，迫使殖民国家改变它们的态度。
〖-ZW/正文〗
