〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在和台风洪水搏斗的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在和台风洪水搏斗的日子里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省万余官兵赶赴大清河、子牙河抢护堤防
    驻河北省我军一万多名官兵已经先后赶到大清河、子牙河堤上，帮助防汛民工抢护出险的堤防。
    8月8日，大清河在文安县任庄子决口，河堤相继塌坡下沉，情况非常危险。部队三千名官兵已经赶到了防汛阵地，帮助防汛民工与洪水展开搏斗，另外还有两千名官兵正向险堤日夜急进。子牙河下游大城等地堤防出险后，六千九百名官兵也赶去抢护。现在，这支抢险队伍除一部分仍留在大城县姚马度决口口门两端守护以外，大部分已经转到南运河下游。 （新华社）
    恩情似海深
    8月2日晚上，江苏新海连市国营淮北盐场搬运工人宋修景家的两间草房被台风刮倒了。求救的呼声唤醒了住在这附近的官兵们，排长杨景余带领了五个士兵赶去抢救。他们救出了已被压昏的宋修景，并且帮助医生施行急救，直到宋修景脱离危险的时候才离开。谁知在漆黑的归途中，士兵刘光福、温景云碰上被风刮断的电线触电了，虽经急救，终于不幸牺牲。工人同志们都非常悲痛，被救出险的宋修景说：“我永远忘不了为了救我而牺牲自己的解放军同志！”
    4日下午，新海连市市民、盐场工人二千余人举行了追悼大会，悼念刘、温二烈士。无数的花圈排列在烈士的灵前，有一副挽联上写道：
    “救死扶伤，恩情如黄海水般深。
    见义勇为，英灵与云台山共存。” （沈敏）
    为了一百十九条生命
    十二级台风刮到了浙江定海上空，海边的许多民房屋顶被掀掉了，墙被吹倒了。在风雨交加的黑夜里，妇女的喊声，小孩的哭声响成一片。
    海军某连的指挥员们立刻组织了七十多人的抢救队涉着齐腰深的潮水前去抢救。他们像投入战斗一样，有的背，有的抱，在深水里就把孩子顶在头上，帮助老人、妇女、儿童脱离险境。战士林根祥本来体力较弱，可是他尽了最大的努力，救出了九个孩子。经过四小时斗争，他们共救出了一百十九人。
    这个连的官兵们热情地照顾了遇难的居民们。他们在营房里架起床铺，把自己的棉被拿出来，安排受难的人们住下；排长余桂成刚结婚不久，也把自己的新房让给了一位带着五个孩子的母亲。
    海军战士爱护人民的实际行动深深感动了当地的居民们。一家七口被救的利民农业社主任黄善德拉着指导员的手，激动得半天才说出一句话来：“你们太好了，平时帮助我们社里耕种、收割，今天又冒着风雨救了我们一家人生命。” （王敏德）
    抢救“宝中之宝”
    8月5日早晨两点多钟，漕河水位猛涨，徐水县粮食仓库三百多万斤粮食急需抢救。某训练团接到了通知，立刻调拨三连和十三连的全体官兵出发。
    三十里泥泞的路上，有水坑也有尖峭的石子。黑暗中，人们跌倒了又爬起来，膝盖破了皮，石子扎进了脚心，然而队伍仍以急行军速度前进，没有一个掉队。
    粮垛被一人多深的洪水包围在中间，想运出来，首先要架便桥。紧张的战斗开始了。他们把堆在铁道旁的枕木捆成长方形的桥墩，战士们爬上木墩向下压，在浮力很大的水里把桥墩沉到水底。枕木上新涂的沥青，沾在人们的皮肤上被太阳一晒，火辣辣地痛得难受，但是谁都想早一分钟把桥架好，早一分钟把粮食运出，谁也没有理会这种痛处。
    下午四点钟，两座桥先后架好。战士们爬上高高的粮垛，铲粮、装包、缝包、搬运、垒包，干得真欢。
    经过数百个战士两昼夜的忘我劳动，三百二十多万斤粮食全部从洪水中抢救了出来。 （胡承清）
    不能让机器停止运转
    河南开封市郊某制药厂和玻璃厂附近被水淹了，周围一片洼地成了一个大“湖”，厂房像孤岛一样挺立在水中。旁边的一条小河里，河水已涨到堤顶。如果水漫过堤坝来工厂就要停工。正在度暑假的某军校留校人员动员起来了，他们拿起工具，跳下水去，浅的地方就走，深的地方就游，到“湖”心去运泥土。有的同志找来了小船，用木料扎成木排，把成袋的泥土向堤上运送；有的干脆抬起沉重的麻袋从深水中摸过去。经过六小时的斗争，他们装填了一千五百包泥土，在四百公尺长的堤面上，垒起了一公尺宽、五十公分高的土袋，拦住了还在继续上涨的河水，让工厂里的机器继续不断地发出有节奏的声响。
    （卢长孺、姜铭）
    让铁路畅通
    河北栾城县金河的河堤溃决了，京汉铁路路西已成一片汪洋，水势还在逐渐上涨。4日下午，路基被冲毁五处，南北交通受到阻碍。某部训练团文化训练队的军官们奉命赶来，开始了紧张的抢修。大家的口号是“争取时间就是胜利”。但是，水流太急，石块沙袋投入水里，马上就被急流冲走。最好的办法是打桩、下闸，可是没有材料，怎么办呢？就在这时，只听得一声“为祖国立功的时候到了！”好几个同志随即跳入水里，他们用身体筑起了一道大坝，在寒冷的水里坚持了两三个小时挡住河水，让别的同志投沙填石，堵住了决口。每当他们修好一个缺口的时候，大家都胜利欢呼“又消灭了一股敌人。”整个工地上，鼓励声、欢呼声、激流声交织成一片。经过两天两夜的激烈战斗，终于使满载货物的列车顺利通过，驶向南方。 （安才）
〖-ZW/正文〗
