〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心守岛部队的文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗守岛部队/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支持守岛部队的正当要求
    黄永胜上将给战士覃茂兰回信
    前些时，广州部队司令员黄永胜上将，收到驻海南岛某部战士覃茂兰的来信，反映他们两年多来没有看到过文工团的演出，一年只看到一次到两次的电影等等。黄永胜上将对这一问题非常重视，立即给覃茂兰写了回信，并且指示广州部队政治部，责成有关单位，采取适当措施，改善对海、边防分散部队的物质、文化生活的供应。下面是黄永胜上将给覃茂兰的回信。
    覃茂兰同志：
    你的信我收到了，感谢你对我的关怀。
    你们不分昼夜警惕地监视着敌人，守卫着祖国的海防，并以勤苦的劳动，把荒凉的海岛建成了坚固的堡垒。你们这种热爱祖国、热爱生活的精神是值得表扬的。
    你提到文工团和电影队长期没到你们岛上演出，我认为这种现象是不应该的。这说明领导上对你们照顾得很不够。对此，我们已经专门写信给海南军区政治部和有关部门，要他们进行检查，并在今后予以改进，使你们能看到更多的电影和可以看到文工团的演出。
    最后，祝你们身体健康，工作胜利。 黄永胜
    打破常规克服困难
    志愿军某师关心守岛连队的文化生活
    志愿军某师在各种困难条件下，解决了守岛连队的文化生活问题，满足了官兵的需求。
    去年海水封冻前两个月，师政治部文化科就组织了四个放映组，带了三十七部影片，到海岛上巡回放映。在一个多月里，为守岛连队放映了二百四十六场电影。把连队在海冻期间应该看的影片，都提前看了。同时，文化科还组织了两个战士演出队，带着首长的慰问信和礼品，到海岛连队进行慰问演出。志愿军政治部文工团杂技队来师演出的时候也首先照顾守岛连队，先到海岛上去演出。在海水封冻期间，祖国慰问团来到了，但不能去海岛，他们便通过报话机、电话机向守岛连队传播慰问团演出活动的实况录音。今年海水刚一解冻，他们又邀请了一个兄弟部队的歌舞队到海岛上进行慰问演出；在交通困难、气候恶劣的情况下，守岛的每个士兵都看到了这次演出。
    在文化器材方面，师文化科打破了常规，作到了充分的供应。他们用抽调和修旧的办法，给守岛的每个连队都配备了一部收音机和一部幻灯机。还帮助连队训练了一批收音员。收音机和幻灯机，给连队解决了很大的问题。士兵们反映说：“虽然几个月看不到报纸，有了收音机，一样能知道国内外大事。”“夏天有大电影，冬天有小电影，俱乐部就是咱们的制片厂。”
    师文化科还发动各机关捐献文化器材给守岛部队，很快就捐献了五十多种文娱活动器材，三千多本图书。这批东西送到海岛以后，连队的文娱活动更活跃了，分散守岛的排也有了小图书室。
    在培养守岛连队俱乐部活动骨干方面，师文化科也做了许多工作。去年为每个连队训练了五个到七个俱乐部骨干，有俱乐部主任、委员、手风琴手，还有歌舞、创作人材。这些同志在连队又以带徒弟的方式培养了一两个骨干。所以在海水封冻期间，守岛连队的文化活动还能正常地开展。
    （钟环整理）
    还要我们打多少报告
    我们是分散驻守浙江×岛的炮兵部队，五个单位只有两付篮球架，篮圈还得扎上铁丝和麻绳才不致掉下来。
    去年春季，我们曾向部队文化科打报告、造预算，申请发给篮球架。文化科负责同志看了以后，立刻批示：“待浙江军区批准后发给”。并且对呈送报告的文化教员满口应承：“你们人多，驻地分散，在秋后可以解决。”
    光阴似箭，秋季很快到了，篮球架还没有一点着落。我们又写了第二次报告和预算。但答复还是那一套。今年春季我们在党代会上提出口头意见，并且向文化科打了第三次报告。不料批示是：“再造预算”。我们实在忍耐不住了，便写信给部队党委会，要求解决篮球架问题。党委把信转给文化科办理。文化科回信说：“待军区批下后马上发给”。现在三个月又过去了，篮球架还是渺渺茫茫。我们不知道：还需要我们打多少次报告啊！
    （871部队 孙恂）
〖-ZW/正文〗
