〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就苏伊士运河问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通部章伯钧部长发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我国对外关系/苏伊士运河问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 我国交通部章伯钧部长今天对新华社记者发表谈话时首先指出：埃及政府把苏彝士运河公司收归国有是完全正当的。他说：7月26日后，苏彝士运河畅通无阻，通过的船只比去年同期还有所增加。这就清楚地证明，埃及政府所设立的专门机构已经能够更加有效地管理这条水道，国有化一点也没有影响通过这条水道的航行自由。他说：英、法、美三国企图用苏彝士运河的所谓“国际性质”为借口，强使埃及政府取消国有化，接受所谓“建立在国际制度下的一种经营安排”，即永久国际化，这是对于埃及内政的公开干涉，对于埃及主权的粗暴侵犯。这是完全没有道理的。
    章伯钧说：苏彝士运河是世界上运量最大的运河之一。它沟通了地中海和红海的交通，对发展东西方之间的贸易有很大的作用。我国是广泛地利用苏彝士运河的一个海运国家。因此，我们对于苏彝士运河的问题和平解决不能不表示很大的关心。最后，他说：“中国人民和中国航运界完全支持埃及政府和人民为维护国家主权而进行的正义斗争，并且相信这一斗争一定能够得到胜利。”
〖-ZW/正文〗
