〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众实践中去找办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲学山林昌繁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    386部队榴炮营由于收炮速度没有达到上级规定的指标，因而第一阶段射击操作总评不及格。这件事引起了营里各级领导同志的重视，他们专门进行了调查研究，如营长郑宝珠大尉，每天都参加分队的射击操作，进行研究。可是，也有的分队军官却埋怨条令不好；还有的军官只拿着秒表喊“快！快！快！”认为收炮、用炮没有什么窍门可找。更有的炮车长只是批评操作动作慢的炮手，而没有找出动作慢的原因并且加以消除，以致弄得炮手们互相埋怨，受批评的炮手情绪不安……。
    难道领导的责任就“只此而已”，事情也就到此终止了吗？
    事物总是要前进的。一连为了打破这个谜，专门进行了一次找窍门、挖潜力的射击操作。他们由一个分队操作，让其他炮车长和炮手评议。不能突破指标的原因找到了：原来是五炮手在用炮的时候动作慌乱；其他炮手不仅和五炮手的协同不够，有时还妨碍他的动作。原因找出来以后，大家分别提出了改进意见，又经过领导上综合研究，最后再操作，就迅速地突破了指标。
    先看五炮手吧。过去用炮的时候，他只顾动作快，铁锹和取下的炮衣放得很乱，常常妨碍收炮操作；现在，按顺序放得有条有理，收炮的时候也就得心应手。过去穿炮衣是先套上，两手往前拉，有时套得不正，还要等系好带子重新整理，这样既费劲，时间又长。现在左手提着炮衣口套在炮口上，右手将炮衣尾部提起，左手再往前平拉。系前后带子，过去是拉一个系一个，现在是一手拉两个，系好一个再系另一个。这样，光穿炮衣、系带子就比以前快了十秒。过去上大架的铁锹，是上好一把，再上一把，需要十二秒，现在是两手各拿一把铁锹，同时放在大架扣内，用双膝顶住，腾出两手扣卡簧，有五秒钟就行啦。
    再看看各个炮手之间的协同吧。过去用炮的时候，各炮手只顾自己动作快，东西乱放、乱抓，拖长了收炮的时间。如三炮手将取下的牵引环放在五炮手取下的炮衣的中央，常常妨碍五炮手的动作。再如二炮手搞好后炮衣就不管五炮手系大架下的皮扣，使五炮手在系皮扣的时候还要爬下去取，延长了时间。各炮手改正了这些缺点，三炮手的牵引环放在炮衣的边沿，二炮手穿好后炮衣，随手将后炮衣下架的皮带递给五炮手，这样密切了协同动作以后，收炮时间也较前快了。
    结果，一连一炮以四十九秒完成了收炮。这一捷报传来以后，使得那些不积极想办法改变训练落后状态的同志为之一惊。现在，各连都已迎头赶上，全营已经有80％的炮兵分队，突破了收炮时间的指标。
〖-ZW/正文〗
