〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要这样批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎泽重〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机枪连正在上政治课，指导员讲着讲着，突然叫一个士兵站起来，指着他说：“你们看，就是他，王德华，人人节约支援合作化，而他呢，吃饭光掉饭粒。你们说这样好不好？”士兵们齐声回答：“不好！”这个年轻的士兵脸涨得通红，很难堪地站在那里，一声不响。
    吃饭光掉饭粒，当然应该改正。但是，这样的事情是不是一定要和支援合作化问题对立起来去批评呢？
    在讲政治课的时候，围绕课文中心内容，结合部队实际情况，进行适当的表扬批评，是可以的。但是，这种批评，应该是对部队有普遍意义的一些思想或现象。在批评方式上，应该是运用课文上的道理，具体分析某种思想或行为为什么不对、有什么危害，不要粗暴地打击或讽刺，更不要叫士兵站起来“照相”。否则，只会引起士兵的不满和对立情绪，并不能达到提高士兵政治觉悟的效果。
〖-ZW/正文〗
