〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指南针和指南车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你在指挥部队作战或演习的时候，小小的指南针一定给你帮了不少的忙。因为无论对航海家、旅行家或军事家说来，判定方位都是极端重要的。
    指南针又名指北针。它是我国古代的三大发明之一（另外的两大发明是火药和印刷术）。早在二千六百年前春秋时代，有个叫管仲的人就写道：“上有慈石者，下有铜金。”慈就是磁，可见当时已经发现磁石了。秦始皇统一全国以后，在陕西咸阳修筑了一座富丽堂皇的大宫殿，名叫“阿房宫”。据说阿房宫的北门，就是用磁石造成的。因为秦始皇很怕别人暗杀他，他认为怀藏武器的刺客，在通过“慈石门”的时候，就会被吸引住进不去了。
    秦始皇的时代，还只知道磁石能吸铁；到了汉朝（二千年前左右），磁石指南北的性能也被发现了。人们发现：把磁石放在碗里，再把碗浮在水上，磁石的一端就会指向南方，以后又进一步把磁石磨成针状，穿上几根灯草浮在水面上，称为“水上浮针”。这就是最初的指南针。
    以后在发掘汉朝古墓的时候，发现当时还有另一种指南的“罗盘”。在光滑的木盘中央，有一个可以灵活转动的制成汤匙形状的磁石来指示方向。那时的罗盘，除了当作定吉凶、看风水等迷信工具以外，主要是用来定方向的。
    从唐朝开始，指南针就用到航海上去了。唐宋的时候，中国已经有了可以装五千石粮食或六、七百人的大海船，那是当时世界上最大的海船。这种“十樯十帆”的大船，可以一直航行到红海，和阿拉伯或欧洲做买卖。那么远途的航行，没有指南针当然是不行的。但是，那时用的还是水上浮针，船头船尾各放一只；这在晃动的船上用起来很不方便。到了元朝，就把磁石造成扁平的尖针，在针的中间支起来使针自由转动。这样，就已经基本上改成现在指南针的样式了。
    宋朝和元朝的时候，阿拉伯人到东方来经商，就把指南的水上浮针学了回去，以后又由英国人传到欧洲。欧洲人用指南针航海，那已经是元朝后半期的事了。
    我们祖先除了发明指南针以外，还曾发明另一种十分巧妙的定方位的工具――指南车。
    指南车的原理与磁石毫无关系。这种车，上面有一个小木人，小木人的手指着南方，当车子前进、转弯的时候，由于车下九个大小不同的齿轮的复杂作用，不管车子往哪个方向转，木人的手都始终指着南方。
    据传说，四千年前黄帝和蚩尤作战的时候，为了克服大雾迷路的困难而发明了指南车。但是根据比较可靠的记载，大概是二千年前东汉的张衡创造了指南车。张衡的方法失传以后，三国时代的马钧，南北朝时代的祖冲之等人，也都曾造过指南车。 （葛华）
〖-ZW/正文〗
