〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”农业拖拉机站在许昌建立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拖拉机制造业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 我军官兵捐款筹建的“八一”农业拖拉机站在著名烤烟产区的中心――河南省许昌县建立。现在许昌专署和许昌县人民委员会等单位联合成立的建站委员会正在为这个拖拉机站修盖房屋，规划土地，和农业社签订代耕合同。
    现在拖拉机站的第一批“克特”小型拖拉机十九部已经运到了这里。西华、襄城两个拖拉机站和国营黄泛区机械农场，都抽调了人员，给这个拖拉机站的建站工作以技术上的支援。许昌专署为这个站举办了拖拉机驾驶员训练班，有七十名学员，正在努力学习使用与修配各种农业机具的技术。到8月下旬，拖拉机驾驶员训练班结束后，全站便将迅速投入生产。
    根据初步规划：今年秋、冬两季，这个拖拉机站准备给农业社代耕土地十万亩，到明年将达到二十万亩。那时，全站将拥有职工一百四十多人，拖拉机一百个标准台。
〖-ZW/正文〗
