〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边地短诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜宿黄河沿
    黄河水流过战士的身边，
    掩没了战士们均匀的呼吸，
    伴着一弯冷月的战马在长嘶，
    搅动了草原宁静的夜空。
    马呀！
    你不要叫得太声嘶，
    黄河，你也要安静一些！
    战士们已经舒适地睡去，
    从你们身边走入了甜蜜的梦境。
    让他们
    在梦中洗去白日跋涉的疲累，
    在梦中忆起他们遥远的故乡；
    仿佛躺在战士身下的不是冰冷的
    草地，
    仿佛在战士身旁响着的流水
    是故乡姑娘的清脆的笑声。
    永远是这样：
    当启明星升起的时候，
    战士们便从梦中醒来，
    一天紧张的巡逻又将开始；
    到黄昏时分，
    他们又会结识一个新的宿营地…。
    石碑
    在我值勤的岗哨附近，
    有一块长方形的石碑，
    那上面刻有一行文字：
    “这是祖国的土地，谁也不准侵
    犯！”
    我不知道刻这字的人的名字，
    也不知道刻字的时间，
    但我知道
    在那远古的年代，
    这儿也曾有过守卫祖国的勇士。
    也许我所站立的地方，
    也就是他当年的哨位，
    而那石碑上刻的文字，
    正好是今天我对祖国的誓言。
    假如有一天我离开这个地方，
    我要在石碑上刻上我的姓名，
    好告诉那些接替我的同志，
    说这是他的战友留下的纪念。
〖-ZW/正文〗
