〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最近出现的新城市〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来三门湖边的新城
    黄河三门峡附近一座未来的新城市，正在进行大规模施工的准备工作。目前已有一些办公楼房和学校校舍建设起来了，预计到9月间，将有一部分机关迁入新房办公，新成立的三门峡水力发电学校和一所小学，也将在新市区的新校舍内开始上课。
    这座新城市位于陕县城东五里的地方，东、南两面有陇海铁路，会兴车站就在市区的东面。将来有连接陇海铁路的铁路专线和永久公路从这里通到三门峡。三门峡水利枢纽建成以后，这里东面紧靠山区台地，其余三面滨临三门湖，将形成一个风景优美的城市和黄河上的大码头。
    根据规划，市区要建立三门峡水利枢纽的辅助工业，使它成为三门峡水利枢纽工程的基地。市区西北部的高阜地区，将成为休养区，将来人们可以登高游览，眺望湖滨风光。
    萝北草原上的凤翔镇
    在黑龙江和松花江之间的垦荒基地萝北草原上的凤翔镇，一年来，已经由一个三千多人的村庄，发展成为一个九千人的城镇了。现在这里已经有了一所中学。有线广播站、邮电局、新华书店和医院也都有了。百货、粮食、食品公司等永久性建筑正在筹备建设。
    七十年前，萝北草原还是没有人烟的荒地。到解放前，整个草原上也不过有八千人口、七千二百公顷耕地。现在在凤翔镇周围广阔的草原上，已有居民二万五千人，耕地面积达到一万三千六百多公顷。数千名新来的青年垦荒队员，已在这里建立了二十五个新村。
    旧驿站的新面貌
    在河西走廊东端拔海两千多公尺的乌鞘岭上，一座新的城市正在发展。这就是天祝藏族自治县人民委员会所在地――安远驿。
    安远驿是我国汉、唐以来从内地穿越河西走廊通往新疆的第一个驿站。1954年8月，当兰新铁路的乌鞘岭隧道被打通，火车在这里发出第一声吼叫的时刻起，这个古老的城镇便开始繁荣起来。现在，原来空旷的荒野上新盖起了一幢幢漂亮的房子，市区里一条条整齐的街道已经形成；火车可以把大批货物源源送到草原，分散在达隆、松山、抓喜秀龙、哈溪滩等草原上的牧民们，现在可以就地出售自己的产品，买到他们所需要的东西。
    现在这个城市正在架设通往各个牧区的电话网，并筹建一个发电厂。一个每年可以药浴八万多只绵羊的药浴池正在兴建，用人工培育草原、种植牧草、建立牲畜饲料基地的工作也在有计划地进行着。牧民们用机器挤奶、剪羊毛、作酥油的日子一天比一天近了。
〖-ZW/正文〗
