〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队党委开会研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入发动群众提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调改进训练方法和展开以提高技术为主的革命竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去四个月的训练中，广州部队所属部队取得了比较明显的成绩，特别是射击训练已经开始改变了以往的落后状态。但是，会议指出：如果满足于已经取得的成绩，看不到部队的射击成绩并不是十分巩固的情况，那就会有不好的后果。尤其是从全部训练科目的情况来看，如何有重点的并求得均衡的发展，已经成为各级领导极待解决的问题。
    党委书记黄永胜同志在做总结的时候明确地指出：“改进训练方法是完成训练任务的关键。”副书记刘兴元同志根据检查五个部队训练的情况说明了：部队当前主要问题是训练方法不对头。这表现在许多分队军官还不善于走群众路线，不懂得遇事和群众商量，启发群众学习的主动精神；在基本动作训练中，分解训练不足和动作不确实；有些部队很少注意运用实物教学方法。比如有一个坦克团两年来反复进行了反坦克地雷的课程，可是直到现在还没有反坦克地雷模型，士兵听了课仍然不知道反坦克地雷的样子。会议还指出，某些错误的做法，多是从上边传下去的，今后办集训队必须特别注意纠正这一点。
    会议肯定了办好军士教导分队是搞好部队训练的重要一环。因为单个兵和班训练的好坏，和军士的教学能力强弱有直接关系。但是，目前军士教导分队的情况是：学员数量有多有少，质量不高；有些领导干部和教员比一般分队干部弱；临时附加任务重；教学器材不足；领导机关抓的不紧。会议强调必须迅速改变这种情况，切实把教导分队办好。
    环绕着战斗训练工作，会议认真研究了发动群众开展社会主义竞赛，创造优等射手和技术能手运动等问题。会议肯定了革命竞赛运动的发展是正常的、健康的，也是有实际效果的，如士兵们反映：“三分拿不出手，四分不解渴，就要红五分。”广大的军官们则反映：“群众真了不起，发动起来什么事都有办法。”同时也指出了其中的缺点：竞赛的目标不够明确，没有把解决人和技术的矛盾这个问题突出地提出来，并且把它作为运动的主要方向。会议指出：把“技术”仅仅理解为“射击”一项是不正确的；所谓“把主要锋芒集中到技术方面就会收缩和削弱群众运动”的看法也是错误的。为了进一步开展竞赛以及优等射手和技术能手运动，必须深入发动群众，把群众中各种积极因素充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
