〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵连政治教育成绩好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 656部队工兵连，上半年政治教育的效果比较好。士兵的政治觉悟有显著的提高，部队训练热情高涨。在第一训练阶段中，该连获得了射击优秀、政治学习优秀、贯彻条令模范和文化学习优胜四面红旗。
    实行分组教学以来，为了加强对政治学习的领导，该连组织了一个教学组，负责帮助教员改进教学方法，研究如何联系实际。这个组织常研究部队在训练中产生的新的思想问题，要求各组教员结合不同的课题进行分析讲解。
    在教学中，该连注意了采取各种生动、实际的教学方法。例如，一年兵组讲解我军性质的时候，先叫士兵念一首国民党军队压迫人民的快板诗，再和课文对比讲解。射击预习中二年兵瞄准不好，教员就结合课文组织座谈，帮助他们找出学习中刻苦钻研不够的毛病。老兵军士组学完第一单元以后，教员组织他们座谈执行条令和团结带领新兵的情况，批判了一些不正确的认识，并且评选出三个优秀的班长作为大家学习的榜样。
    该连的学习互助活动也开展得比较好。他们在士兵中广泛地组织了互教互学。各组都设有辅导员，帮助教员领导学习和组织互助活动。连里半个月进行一次互助活动的总结讲评。
〖-ZW/正文〗
