〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对移动目标射击检查器”和“移动靶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高级步兵学校在进行对移动目标射击教练中，有两个很大的困难不好解决：一是没有对移动目标射击的检查器材，不能具体地纠正学员的射击动作；二是没有移动靶子，不能组织学员实施练习。
    怎么办呢？群众的智慧是无穷的。今年4月间，这个学校的射击教员和工人同志们以创造性的劳动，设计和制成了“对移动目标射击检查器”和“移动靶”，解决了这两个问题。
    “对移动目标射击检查器”，是射击教员车舜民和修械工人李孝和、马同海、史金福、刘景阳等同志，根据苏联“军事通报”1956年第一期上所登的文章仿制的，并且按实际需要作了修改。
    “移动靶”，是车舜民同志和木工王思恭、苏文清等同志共同创造的。它不但好用，并且构造简单――是由一个绞车、十几根木桩、两根铁丝、三个靶子作成。当绞车摇动的时候，靶子就顺着铁丝向前跑，到了一定的地方，靶子一转身，就又跑回来了。制成一套这样的移动靶（见图），只要一百元就够了，比带铁轨的移动靶能节省约一万多元。 （一青）
    附注
    ① 移动靶的机动装置，是装于地平面下的坑内，只有靶子露在地平面上。② 两根拉绳分别将一头固定于木制绞车大毂辘上，拉绳甲71公尺，拉绳乙141公尺（即双程）。③ 因绞车的左右摇动，靶子也能自动转变往来的方向。④ “移动靶坑”是斜的。⑤ 绞车也可以装脚踏车飞轮，用脚蹬发动。
〖-ZW/正文〗
