〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦会议进入实质问题的讨论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伦敦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦电 由英、法、美三国建议召开的讨论苏彝士运河问题的国际会议，16日上午十时在伦敦开幕。
    在16日上午，参加会议的国家讨论了程序问题。
    谢皮洛夫指责西方三国破坏举行国际会议的原则
    苏联外交部长谢皮洛夫在讨论中，对会议的组成、召开和会议的工作程序提出了意见。他指责西方三国在召开这个会议以前没有同所有有关国家和埃及磋商，因而严重破坏了国际法关于举行国际会议的原则。他认为这次会议不是一个有足够代表性的会议。但是，他希望与会各国通过协商来找寻能够为埃及和其他国家接受的解决办法。接着，英国外交大臣劳埃德和法国外交部长比诺发言为西方立场辩护。劳埃德建议会议凡有争论的问题通过表决来解决。比诺也主张以多数票作出会议的决定。印度代表梅农反对英、法的建议。他指出，这个会议并不同于联合国会议，因为它并不存在普遍的原则，特别是因为埃及没有参加会议。梅农的发言得到了苏联、印度尼西亚、锡兰等国代表的支持。梅农还建议会议不要规定明确的议程，因为与会国家都知道这次会议的目标和目的。这个意见得到杜勒斯的支持。会议最后决定关于表决的问题留待以后碰到要实际进行表决的时候再来讨论，并且决定会议不规定议程。
    在16日下午，会议进入实质问题的讨论。
    杜勒斯提出“国际管制”计划
    美国国务卿杜勒斯在会上提出了一项“国际管制”苏彝士运河的计划。这个计划包括四点：一、苏彝士运河应当根据1888年君士坦丁堡公约作为一条自由的、安全的国际水道有效地加以管理。因此，应当设立管理运河的国际委员会，这个委员会应当同联合国保持联系；二、埃及取得公平的收益的权利；三、对苏彝士运河公司给予公平赔偿；四、由国际法院任命仲裁委员会，解决关于埃及的收益和公司的赔偿的争执。
    印尼外交部长重申运河国有化是合法的
    在下午会议上发言的第一个亚洲国家的代表印度尼西亚外交部长阿卜杜加尼的演说，以其态度的现实和论据的有力吸引了人们的注意。
    阿卜杜加尼说，不管苏彝士问题的争论的原因是什么，强大的世界舆论所支持的协商不能不取得胜利，而使当前的问题得到和平解决。战争是过时了的解决两国或者几国之间的关系的办法，这种信念越来越成为现代生活中不可缺少的因素。他着重说，有人责备我们，说我们割断了西方国家的命脉，好像认为我们连一点生存权利也不应该有似的，这种责备真使我们觉得奇怪。你们认为苏彝士运河是极重要的决定你们存亡的水道，但是，这条水道也是我们和亚洲许多国家民族经济的要害。然而，为什么我们不这样强硬地对待埃及政府关于苏彝士运河国有化的声明呢？这是因为我们懂得埃及政府有权和有义务在恰当地尊重以平等和互利原则为基础的国际义务的情况下，寻求有利于自己人民的道路和方法。阿卜杜加尼强调指出埃及把苏彝士运河公司国有化的合法性。他说，如果我们承认这一点，那么同实行国有化有关的问题当然可由双方来讨论，要是必要的话，可以依靠第三方面的协助。至于某些国家怀疑埃及是否会遵守运河航行自由的保证，在这种情况下，不难找出其他国家来加强这种保证。
    根据法国代表的建议，8月17日的会议再继续进行辩论。
〖-ZW/正文〗
