〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多搞一些这样的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南军区政治部宣传科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二连在新兵集训期间，组织了一些很有意义的课外辅助教育活动。这些活动能够和正课教育很好地配合，目的明确，形式多样，很受士兵欢迎。比如，在讲完“我们的祖国”一课以后，他们组织了“可爱的祖国”讲演会；讲了“服兵役是每个公民的义务”以后，组织了“参军后的感想”谈心会；在实弹射击前，为了解除新兵的顾虑，组织老兵介绍射击经验；实弹射击后，又举行了小型庆祝晚会，鼓励新兵的学习情绪。这些活动，士兵们普遍感到满意，要求“多搞几次”。
    在安排课外活动的时候，他们也注意了士兵的实际要求。比如，新兵刚入伍不久，都很关心家里的生产和生活情况，有些人甚至因此情绪不安，影响了学习。为了帮助新兵解决这个问题，他们把一部分士兵的家信张贴出来。这些来信大多是介绍社里生产和生活情况，鼓励新兵安心学习和工作的。在一次晚会上，还邀请一位担任合作社副社长的来队家属作了报告，收效都很好。新兵纷纷反映：“好像回家看了一趟。”“家里的事放了心，学习更有劲了。”
〖-ZW/正文〗
