〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泥鸽”粉粉碎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活射击场速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是选拔参加奥林匹克运动会优秀射手的射击场。
    张金龄宏亮的嗓门呼了声“好！”一只泥鸽像受惊的麻雀，腾空而起。没有一秒钟，他的猎枪响了，“叭！”泥鸽在空中粉粉碎――跟鸡蛋砸在石头上那样。这表明子弹正打在泥鸽靶的中心。如果子弹打在靶的边沿，泥鸽只迸出两三个眼睛刚能看到的小碎片；如果子弹打在靠近靶中心的地方，泥鸽只破碎成三、四瓣，或者半边粉碎，另半边在空中兜个半旋圈飞落在绿山前的草地上。
    张金龄把泥鸽打得粉粉碎，并不是一枪两枪、八枪十枪打得是这样；而是连续发射二十多发都能这样。比方16日这天，他在泥鸽射击比赛第一阶段，单发一百枪，有八十八枪把泥鸽打得粉碎，有一枪把泥鸽打成三瓣，有一枪把泥鸽打得迸下三个小碎片。一句话，一百枪命中了九十枪。这项比赛，他的总成绩是：发射二百枪，命中一百七十三枪，取得第一名。
    有人说，这小伙子长得就像个优秀射手样儿。你看他，大方脸，两只大眼像金铃。近一公尺七的身段，腰粗背宽，站定了，稳稳实实的。那一双手，大概因为他在齐齐哈尔铁路车辆工厂当了十多年技术工人，磨练得又厚又硬梆。猎枪在他手掌上丝毫显不出颤动。
    张金龄不把自己打泥鸽的技术好，完全归结到身体条件去。他说：我从小就爱打猎枪。当技术工人的时候，差不多每个星期日，就约几个朋友去郊外打猎。没空手回来过。不是挑回几只野鸡，就是带回几只野兔。还有一点，也是主要的一点，我来射击训练队学习“泥鸽”射击，张明启教练员教得耐心，讲得好懂，把过去的“土”经验和他讲的射击原理一合，满对劲儿。照他讲的要领多据枪多练习，子弹一出去泥鸽准得粉粉碎。
    “泥鸽”射击比赛第一名：张金龄
〖-ZW/正文〗
