〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲旅对强敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记捷国家女队与“八一”队、联队的篮球比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近来我国访问的捷克斯洛伐克国家女子篮球队，14日和16日晚上在北京体育馆分别和“八一”女子篮球队、联队进行了友谊比赛。
    14日是捷队对“八一”队比赛。开场一分钟以后，“八一”队周正云旗开得胜，投中一球。但是在三分钟以后，捷队的勇敢加战术的强队本色立刻就显示出来了。记分牌的电灯亮起了五比五的比分。“八一”队虽然采用了“八”字切入和中距离投篮的进攻战术，但是投篮很不准确，失去了很多遮板球。在第二节比赛中，“八一”队缩小了防守范围，中锋十分小心地保护篮下，右锋、后卫都连续进攻，比分直追到二十九比三十一。下半时开始后双方都展开快速进攻，形成拉锯苦战的状态。“八一”队用尽最大力量，改变几次战术；捷队也要求了几次暂停，研究对付“八一”队的办法。在第四节比赛中，“八一”队的几个主力队员都因犯规被罚下去，进攻力量大大削弱，而捷队大大活跃起来，在最后的三分钟，他们以准确的投篮连续得了九分。记分牌的红白电灯显示出七十七比五十八的比分，捷队获得胜利。
    16日晚上，捷队同中央体育学院和“八一”队的联队进行了比赛。以快攻著称的联队以五十四比五十三获得胜利。第一节比赛中，双方防守严密，进攻快速，比分是十二比十一。在第二节比赛中，捷队发动了一连串的快速进攻，以三十比二十三领先。但是在下半场，情形就完全变化了。曾被称为欧洲五大强队员之一的米・维茨科娃和最危险的中锋人物达・胡巴尔科娃，被联队防守得牢牢的。第四节比赛全场更进入了紧张的鏖战，比分从四十一比三十九到四十九比五十一，五十一比五十一……，双方队员各不相让，每投进一球都博得七千观众的热烈掌声和捷克斯洛伐克朋友的喝采声。在比赛的最后三分钟，捷队还是以四十九比四十七领先，由于联队在罚球中扳回几个球，终于取得了胜利。 （方朔）
    “八一”女队对捷女队篮球比赛的一个紧张场面。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
