〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当首先关心他们〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表的“关心守岛部队的文化生活”的报道，向我们提出了这样一个问题：对于海防、边防值勤部队的物质文化生活需要，应该采取什么态度？是热情地关怀、积极地解决呢，还是借口困难，冷淡地对待？
    回答是肯定的：不但应当关心，而且应当首先关心海防、边防部队的物质文化生活。这是因为海边防部队是我们的最前哨，是祖国的耳目，并且他们的处境最艰苦，物质文化生活条件最困难。可以这样设想一下，如果没有他们在荒山野岛上，警惕地守卫着祖国的领海和国境线，我们怎能完全安安静静地坐在办公室里工作，又怎能完全有秩序有计划地遂行战斗训练和其他的任务！
    公开否认应该关心海防、边防部队的人，似乎是没有的。有的是这种人，他们说：我们很想关心，只是困难太多，例如交通不便、气候恶劣、文化器材缺乏、编制、经费有限等等，叫我们有什么办法呢？“非不为也，是不能也”云云。
    “交通不便”、“气候恶劣”。是的，这是事实。可是志愿军某师在文化供应上不墨守成规，他们走到季节前面，调动力量，尽前充分解决守岛连队的需要，结果解决了海水封冻时的困难，这也是事实。至于对“文化器材缺乏”、“编制、经费有限”这类的困难，志愿军某师是用从条件较好的其他单位抽调、发动捐献支援和大力帮助训练骨干等办法，加以解决的。他们能够这样做，为什么其他部队不能呢？编制和财经制度是要遵守的，但编制和财经制度终归是从实际需要出发，为了我们的海边防部队的需要，采取一些特殊措施，当然也是可以的。871部队孙恂同志所反映的问题，正是因为他们的上级领导机关缺乏这种态度。
    让我们开动脑筋，用我们满腔的热诚来动手解决海防、边防部队的物质文化生活吧！
〖-ZW/正文〗
