〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马匹的防护器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡同德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化学器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马用防毒面具
    马用防毒面具是按照人用防毒面具的原理，结合着马的生理特点制成的。这些生理特点是：（1）马的呼吸量大（在小跑时每分钟需要呼吸四百五十升空气）；（2）只有当毒烟的野外浓度很大时，才能使马匹中毒；（3）马通常是用鼻子呼吸，但有时也会用嘴呼吸；（4）催泪性毒剂对马的眼睛没有显著的作用，可是持久性毒剂的蒸气与液滴及放射性物质能伤害马的眼睛。
    马用防毒面具一般分为干燥的和潮湿的二类。而干燥的防毒面具又分为小型的和I型的两种。
    小型防毒面具――是用来防护马匹呼吸器官及眼睛不受毒剂的伤害。它是由滤毒罐、面罩、防毒眼镜及面具袋四部分组成的。
    滤毒罐：共有两个，分别装在面罩的两侧。罐体（系金属制成）上有二道突棱，用以增强罐体的坚固性和减少毒剂的渗入。罐底上有很多小孔及铁丝网，用以进气及阻挡装填物不致外落。罐盖上有四个出气孔及四个吸气活门。吸气活门是用以防止马匹呼出的气体进入滤毒罐（图一）。
    面罩：用针织布和橡皮制成。在面罩的前下方有一呼气活门，外面有金属保护罩保护。并且有耳后带及额前带，将面具固定于马嘴。为了使马匹呼吸器官与外界的空气隔绝，在面罩内缘还装有一软橡皮制成的密合框。
    防毒眼镜：它是在一块不透气的布上嵌以两块赛璐珞镜片制成的（图二）。
    面具袋：是用帆布制成，用以包装及携带面具。
    I型防毒面具――是用来防护马匹呼吸器官及眼睛不受毒剂或放射性物质的伤害。它也是由滤毒罐、面罩、防毒眼镜及面具袋组成的。这种面具的滤毒罐，因为装填有滤烟层及浸渍活性炭，其防毒效能不仅比小型面具大二倍以上，而且还能防护放射性物质的伤害。它的面罩形状与马嘴相适应，分为上、下两腔，马戴上面具以后，嘴能自由张开。防毒眼镜和面具袋，其用途与质料与小型防毒面具基本相同。
    马的另一类防毒面具是潮湿防毒面具。其防护原理，是利用浸渍剂与毒剂蒸气起化学反应，使有毒空气变为无毒空气。
    马用潮湿防毒面具像一只平底的帆布水桶（图三），只能戴于马的上颚，是用多层纱布和结实的口袋布制成的。
    除以上两类马用防毒面具以外，还有一种应用（简便）的防毒面具。这种防毒面具是在以上两种面具不足时使用的。它共分筒形的及罩形的两种。
    筒形防毒面具（图四），是一种干燥防毒面具。它是用不透气的布和两块多孔并包有纱布的三合板等物制成的。
    罩形防毒面具（图五），是一种潮湿防毒面具，系用两个套在一起的袋子制成的。这种面具可用制式潮湿面具的浸渍剂，但当这些药剂缺乏或不足时，也可用水来代替浸渍剂，防止氯气或光气的伤害。
    简便防毒面具的防毒眼镜，可用多层布料浸水或油（矿物油、植物油）制成。
    马用皮肤防护器材
    马用皮肤防护器材有马用防毒斗篷及蹄套。
    使用马用防毒斗篷及蹄套的时机是：
    1.当敌人由空中布洒毒剂或空中有放射性物质下降时，应给马披上防毒斗篷，以防护马的全身不受伤害；
    2.当通过染毒地面时，应给马穿上蹄套，以防护四肢不受伤害；
    3.当通过沾染地面时，应给马穿上蹄套并披上斗篷，使马匹不受地面上扬起来的放射性物质的伤害。
    马用防毒斗篷是用网状纸按马体形状制成的。它共分头罩、左右襟及尾部三个组成部分。
    蹄套一付有四个，分别标志有“左前肢”、“右前肢”、“左后肢”、“右后肢”字样。每个蹄套都是由蹄帮和蹄套筒组成的。蹄帮是用两层帆布中间垫以网状纸缝合而成；蹄套筒是用两层网状纸制成。
    行军时，马用防毒斗篷和蹄套可放在马鞍或马牵引的车上。在转入准备状态时，应先准备人的防护器材，再准备马面具，最后准备马皮肤防护器材。但在直接遭受化学或原子袭击时，即不待化学或原子警报信号，而先将马用防毒斗篷转入战斗状态再戴面具。
    防毒斗篷只能使用一次，染毒后应即销毁。但未染毒的或已将固体放射性物质刷掉的斗篷，尚可保留再用。
    马用消毒包
    马用消毒包是当马匹沾染糜烂性毒剂时用来消毒的。它是一个不能透入水分的纸盒子，内装消毒粉。纸盒外附有一双纸制的无指手套，外面分别包一层厚纸。
    消毒包可放置在鞍囊、驮具或马车上携带。消毒时为了避免扩大染毒部位，应先将马头（不管是否戴上面具）与马尾系住，然后人员戴上面具和手套，打开消毒盒的活门，把消毒粉均匀地撒在马的染毒部位即可。如马出汗时，可用麦杆、盒底、马刷等将粉抹开（不要用纸手套接触潮湿的马毛）。消毒时还应注意不要使消毒粉落入马的眼内。消毒后应立即用水或马刷将马身上的消毒粉全部刷去。
    对沾染放射性物质的马匹的局部卫生处理，不能用消毒包，应马上用水冲洗马身，洗涤马鬃、马尾，特别要注意擦净其蹄部、眼睛、嘴唇和鼻孔。冬天可用刷子沾雪擦拭，也可用刷子、稻草将马身上沾染的灰尘刷掉。
    马用小型干燥防毒面具滤毒罐
    马用防毒眼镜
    马用潮湿防毒面具
    筒形防毒面具
    罩形防毒面具
〖-ZW/正文〗
