〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要向技术进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上将王新亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向技术进军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向技术进军是军队向现代化前进中的重大任务，也是当前部队训练和国防建设的中心环节。我国要在十二年内接近和赶上世界先进国家的科学技术水平，我们的军队也要争取在这个时期内接近和达到世界上先进国家军队的装备水平。
    我们的军队，有了先进的技术装备，就必须有精通技术的人来掌握使用。掌握先进的技术装备不是轻而易举的，我们必须掀起一个学习与提高技术的热潮，争取在一定时期内熟练地掌握我军现有的技术装备，并且为掌握更先进的技术装备打好基础。
    由于第一阶段射击训练成绩较好，而战术、政治、文化和体育训练成绩较差，有人就认为当前的问题不是技术问题了。我们应当承认，第一阶段的射击技术成绩是显著的，但是这并不能说，射击已经没有问题了。现在在进行了基本射击第一练习以后，还要进行第二练习。第二练习是各种战斗情况下的比较复杂的射击训练。同时，我们的部队现在不仅有步兵火器，而且已经装备了若干重火器和技术兵器；不光是步兵，还有其他军种、兵种。我们对现有的技术装备是不是都已经熟练地掌握了呢？还不是的。例如有的部队损坏武器装备的现象不断发生。在我们的装甲部队中，今年上半年除了855部队坦克自行火炮部队未发生过事故以外，其他部队都发生过事故。这就可见其严重性了。而且武器装备是发展的。因此，人与技术的矛盾已经成了现阶段建军道路上的一个主要矛盾。必须切实地解决这个主要问题，才能适应建军的需要。
    解决技术问题不是孤立的。以技术为重点并不是意味着可以忽视战术、政治、文化和体育训练；相反，它们是有密切联系的。技术是战术的基础，战术是各种技术在各种战斗情况下的运用。在训练中必须掌握各种课目“以战术为中心”穿插配当的原则。这是为了使各种课目能够互相配合，循序渐进，并使技术训练与战术要求紧密结合起来。所以，“以技术为重点”跟“以战术为中心”穿插配当的原则并不矛盾。冬季训练期主要是战术训练，是不是这个时候技术训练就成为次要了，不必再强调提高技术了呢？有些同志是有这种疑问的。其实，战术训练就是各种技术的合练，就是各种技术装备在战斗情况下按照战术原则的协同动作，这正是考验我们各种技术训练的时候，也是进一步提高技术的时候。只有搞好技术才能保证战术训练取得成绩。军官学习战术是很重要的，但是也必须具有一定的技术基础，才能正确地领导实施对士兵的技术训练和正确地运用战术原则。因此，不应当把提高技术与提高战术对立起来，尤其在今天我军军官技术水平较低的情况下更是如此。
    自然，技术要由有政治觉悟的人来掌握才能发挥更大的作用，而掌握和操纵现代技术装备又必须具有一定的文化水平和坚强的体格。因此，在提高技术的同时，也绝不可以放松政治、文化和体育训练。目前忽视政治、文化和体育训练的现象应当改变。但是，也不应该不分主次地平均对待。
    （在济南部队政治工作会议讲话的摘要）
〖-ZW/正文〗
