〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样“重打”合情合理吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斤云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队工程兵教导大队三中队三区队，在一次自动枪实弹射击中，成绩本应该评为不及格。但是，由于三中队队长和教员采取了一个“紧急措施”，使区队的成绩又变成及格了。这个紧急措施是：矫正武器的射效，然后让成绩不及格的射手“重打”。据教员说，需要矫正的武器确实有毛病，所以“重打”是合情合理的。
    但是，事实上这个措施既不合情也不合理。如射手王海射击的时候，头三次单发射击，都命中了靶子，后六发子弹进行点射，全部脱靶，被评为不及格。像这种情况，能说是枪有毛病吗？但是这个射手也重打了。还有些射手，是共同使用一枝枪进行射击的。用一枝枪，有的打了“优秀”，有的就打了个“不及格”。不及格的人，竟也借口“枪有毛病”，又打了一次。
    有些同志曾经向大队领导上反映过上述现象。但是，始终没有见到大队采取过什么措施。相反，三中队的一区队又发生了类似的现象。上述现象如不立即纠正，对部队训练是非常有害的。 （斤云）
〖-ZW/正文〗
