〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击选拔表演赛出现优异成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯 全国射击选拔表演赛今日下午已有五个项目比赛完毕并公布了各项比赛第一、二名的成绩。男子自选小口径步枪三种姿势（立、跪、卧）射击，第一名是刘佳秋，以一百二十发子弹命中一千一百一十五环，超过一级射手标准十五环；第二名是张守智，命中一千一百零八环。男子自选小口径步枪卧射（六十发）第一名赵善俊，命中五百九十三环；第二名高振英也命中五百九十三环，但他的“好十环”不及赵善俊多。男子自选小口径手枪立姿慢射（六十发）第一名是韩国斌，他的成绩最后评定是五百一十二环，超过一级射手标准两环；第二名是赵国瑞，命中四百九十三环。在参加跑鹿射击（单发五十、双发五十）项目的八名运动员中，张志明、邹本礼、王振宽、谭炳贡、王海山、寇文信等六人的成绩，都超过了一级射手标准。泥鸽射击比赛最紧张，张金龄始终保持最高成绩，鲁厚庆的成绩差些儿赶上他。
〖-ZW/正文〗
