〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴维・马歇尔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物RW：戴维・马歇尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马歇尔是英国籍的犹太人，1908年生，曾在伦敦大学上过学。以后，他还在英国学过法律，得到法学士的学位。1937年，他在新加坡作律师工作，1938年参加“新加坡志愿队”，进行反日斗争。1942年至1945年曾被日军拘禁。1955年4月到1956年6月任新加坡首席部长，现任新加坡劳工阵线主席。
    马歇尔是新近走上新加坡政治舞台的一个人物。他所领导的劳工阵线是一个新起的政党。1955年4月新加坡举行立法议会选举时，这个政党用“取消紧急法令”、“增进工人阶级生活福利”的口号，得到了较多的选票，成为新加坡的第一大党，组成了劳工阵线政府，马歇尔当选为首席部长。
    马歇尔在就任首席部长期间，在全世界特别是亚非人民反殖民主义高潮的影响和新加坡人民独立运动的推动下，曾同英国殖民者进行过一些斗争。例如他上台之后，曾提出修改现行宪法，要求给新加坡以更充分的自治权。去年7月，他向立法议会提出立即结束殖民统治的提案，获得一致通过。去年12月，他率领代表团到英国进行自治问题的初步谈判。之后，他乘英国议会代表团访问新加坡的机会，发起了“独立运动周”和“独立签名运动”，要求英国立刻让新加坡得到独立。今年4月，他又率领代表团赴英谈判。在这次谈判中，由于英国坚持要在共同控制新加坡内部安全的委员会中占多数并保留颁布重要法令的权力，以致使谈判陷于破裂。谈判以前，他曾表示，如谈判失败他就辞职，因此，在今年6月7日他辞去首席部长职务。
    在外交政策方面，马歇尔反对东南亚条约组织，主张新加坡应同亚洲各国和平共处，并且积极主张同我国建立友好关系。不久以前，他曾对新加坡一个记者说：我虽然反共，但我并不反对中国人民政府。在6月16日举行的一个居民集会上，他表示：中国虽然实行共产主义制度，但她仍然是亚洲的一个伟大国家，新加坡人民必须同中国建立亲善友好的关系。
〖-ZW/正文〗
