〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到射击场去的参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中校恩・卡鲁金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋尤尔钦科少校奉团长的命令，去检查一个步兵连的射击作业情况。他把大部分的时间，都用在青年军官阿尼西莫夫中尉所指挥的排里。
    这一天，这个排进行对移动目标的射击动作和规则的课目。
    到达了射击场，阿尼西莫夫中尉命令各班班长在五分钟内准备好教练场地。士兵们都齐心一致地工作起来，只有斯托德中士的班有些拖拉，他们用了十二分钟才完成所给予的任务。这时，参谋又问中尉，教练场地的准备工作是不是在课前进行比较好。中尉同意了这个意见，同时又发现场地的准备工作只需要两三个人就行了。这样就能更好地在行军途中进行整个排的操练，也节省了准备场地的时间。参谋就是这样用提问题的办法，来教导青年指挥员查明产生各种缺点的原因和找到纠正的方法。
    参谋在记事本上写道：必须报告团长，各分队的教学器材应该事先在作业地点准备好。这个工作，可以派一个由军士领导的专门小组去执行。
    作业开始了。中尉分配各班的教练场地以后，就开始检查军士怎样训练自己的部属。
    一班按照实际距离学习从散兵壕里对移动目标的射击动作和规则。中尉发觉一班的散兵壕挖得不合规格，因而增加了士兵射击动作的困难。
    为什么教练场地准备得不好呢？参谋发现，这是由于排长在昨天教练军士的时候，有些地方没有指明。这就引起了一系列的错误。
    在第二班里，斯托德中士领导的一组人员在练习对缩短距离的缩小移动目标的射击动作。另一组人员在用专门仪器独立练习修正瞄准。
    “你们瞄准的时候提前几个人体？”参谋问一个兵。
    “少校同志，根据练习情况，要提前一个半。”
    参谋把中尉叫到一边，问中尉：
    “对第二班作业的进程，您认为怎么样？”
    中尉回答，按照他的意见，作业的组织是正确的，但是，如果兵士在用专门仪器练习修正瞄准的时候，有一名中士领导，当然就更好了。
    参谋同意了这个意见，同时他又要中尉注意这样的细节，就是兵士光按照一种情况练习瞄准，是不好的。休息的时候，参谋向中尉介绍了克雷洛夫上尉的排里的教学经验；第二个钟头，让中尉重新安排了各班的作业，并且使中尉相信用这种方法上课是更好一些的。
    第三班的作业组织，也不能使少校和中尉满意。那里，列兵在练习掷手榴弹。当轮到列兵扎哈尔金操练的时候，其他的人都站着没有事干。中尉立刻命令班长重新组织作业，以便使其余的兵士有更多的操练时间。中尉看到各班教练中的缺点消除以后，就开始对落后的兵士进行帮助。
    作业结束以后，参谋向中尉作了详细的分析。他再一次提醒中尉注意作业中的错误和产生错误的原因。他建议中尉更多地考虑对军士的教练，以使他们能够清楚地懂得应当怎样研究每一个训练问题，并且用正确的方法进行操作。这一天，中尉从到排里来检查工作的参谋那里，学到了很多有益的东西。
    同样，尤尔钦科少校也得到不少的收获，他将这些情况都报告了团长。
    （张彦朴译自苏联红星报，本报改编）
〖-ZW/正文〗
