〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双发打“跑鹿”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活射击场速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩的跑鹿双发射击赛开始了。胸前带着环靶的“跑鹿”，从左边的掩蔽部里飞也似地向右边奔跑。一眨眼的功夫，张志明就“叭”地打出一枪。鹿的胸部冒起一朵青烟。刚才的枪音没散，张志明已经将另一颗子弹顶上膛，枪口紧赶“跑鹿”。当“跑鹿”快要消失，观众禁不住小声喊着“快射！快射！”的当儿，他又“叭”地打了第二枪。紧张的四秒钟过去了。红色示靶器接连两次从靶壕里升了起来。“五环！”“又是一个五环！”扩音器里立刻传出了宣传员激动而兴奋的广播声。
    张志明原是河南荥阳县的一个初中学生。他上小学的时候，就和驻当地的解放军交了朋友。他见解放军打靶，就非常羡慕，请求解放军同志教他。他渐渐从内心里对射击产生了浓厚的兴趣。这次“跑鹿”射击，他的总成绩是：放射一百发，命中三百八十八环，比苏联运动健将标准仅差两环，成为这项比赛的第一名。他当场向记者说：我能打成这样，也有解放军的功劳！
    张志明射击完毕，长得很健壮的邹本礼，站上了射击台。他把子弹装好，凝神望着前方。鹿角出现了，他敏捷地举起枪；鹿身刚出掩蔽部两秒多钟，他就接连发射了两发子弹。这两枪当中的空隙里――拉拴退壳、顶弹上膛、瞄准击发，只有一秒多钟。观众们焦急地等待着看他这头两枪的成绩，但示靶器却迟迟地不露出来。难道是脱靶了吗？五分钟都过去了，为什么还不报靶呢？裁判主任一次又一次地用电话询问靶壕裁判员。忽然，靶壕里接连两次升起了红色示靶器。原来，邹本礼发射的两颗子弹，都正中靶心的“5”字上，那第二发子弹几乎是挨着第一发子弹射穿的小孔穿过去的。裁判员们经过再三观察，才判断出两发子弹都命中了五环。“打得真准呵！”观众们都连连称好。比赛结果，邹本礼也打了三百八十八环；只因有一枪脱靶，被评为第二名。
    “跑鹿”射击的运动员们，右起第四人是张志明，第三人是邹本礼。
    （本文照片都是本报记者 郝建国摄）
〖-ZW/正文〗
