〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使士兵投弹投得准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长福杜清荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在通过障碍、投掷手榴弹和格斗练习中，在战术教练中，投弹不准确是一个相当普遍的现象。例如300部队最近进行了一次通过障碍、投掷手榴弹和格斗第一综合练习的测验，参加测验的士兵共六十八人，他们通过障碍的速度平均为四十三点六秒，达到了“优秀”的标准。但是由于投弹的命中率低，使每个士兵平均增加了十四秒多，结果成绩评定由“优秀”降为“及格”。
    造成上述现象的主要原因，是由于不少分队指挥员对于提高士兵投弹技术重视不够。在单个教练中，他们没有认真细致地给士兵讲清楚要领，使士兵学会各种正确的投弹姿势和动作；在战术教练中，士兵不按照要求乱扔手榴弹，他们也不检查不纠正；在课外活动时间，他们也不去组织和指导士兵练习投弹。这样就使许多士兵的投弹技术得不到迅速的提高。
    在近战中，手榴弹是步兵用来杀伤敌人的威力最大的一种武器。分队指挥员应当教会士兵熟练地掌握和使用这种武器，不断地提高他们投弹的技术水平。为了达到这一目的，指挥员要注意利用机会给士兵们讲解手榴弹的用途和作用，启发大家学习投掷技术的积极性，并且要耐心地帮助他们掌握投弹的要领。在早操时间内，在群众性的体育运动中，分队指挥员要注意组织和指导士兵们进行手榴弹投掷的练习，特别是行进间对各种不同目标投弹的练习。在课外活动时间，分队俱乐部还可以组织投掷手榴弹的竞赛。
〖-ZW/正文〗
