〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不到安全水位决不收兵！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨部队继续英勇防汛抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延国民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防汛开始以来，黑龙江省军区司令员张开荆少将不分昼夜亲自在险要的堤段上巡视检查。有些将要休假的和已经准假回家结婚的人员，都自动推迟了假期，投入防汛斗争。某部的军官家属们，也放下了自己的家务，参加了防汛的行列。奉命从远地赶来防汛抢险的某部，乘车十八个小时到达哈尔滨市。下车后，他们顾不得已有两顿饭没吃，立即奔向江堤。指挥员刘海青大校在现场区分任务以后，部队就开始了紧张的起土、运土、修堤护堤、堵塞决口的战斗。他们虽然一连突击了十个小时，却没有一个同志有丝毫倦意。一天夜里十二时，在某部防守的江堤上，有一处长约五十公尺的堤岸突然塌方下陷。营长薛永海大尉冒着大雨跳入齐腰深的洪水中，指挥部队打桩、填土、堵塞缺口，经过六小时的战斗，缺口填平了。“战胜洪水”、“保卫哈尔滨”等战地快报在防汛队伍中出现了，到处传颂着英勇顽强的战斗事例。战士朱永春，身体并不健壮，但他肩扛一袋土、手提一袋土，约重一百二十斤左右，在泥泞的道路上跑步运送。他说：“多扛一袋土，就为哈尔滨一百二十万人民增加一分安全！”他要在防汛抢险中考验自己，争取入党。抢险队员们时刻在准备着迎接战斗，即使在轮班休息的时候，也没有一个人脱下衣服睡觉。由于他们的坚强意志和紧张的劳动，虽然15日的水位高达一二○点○六公尺（安全水位为一一八公尺），而堤岸仍稳如泰山。
    为了确保哈尔滨的安全，继续加固堤岸，防汛抢险部队又在为完成十二万立方土量的修填任务而战斗。他们的口号是“不到安全水位决不收兵！”
〖-ZW/正文〗
