〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国公众抗议西德当局宣布德共非法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林17日电 波恩消息：西德联邦宪法法院不顾全德人民反对，不惜违背宪法的精神，终于按照阿登纳政府的意旨在今天宣布德国共产党为非法。联邦宪法法院在判决书里宣布要解散德国共产党和没收它的财产。它还宣布禁止“建立德国共产党的代替组织或者以现有的组织来作为代替的组织”。
    在联邦宪法法院宣判以后，阿登纳政府立即出动大批警察去查封各地的德国共产党党部，没收德国共产党的财产和文件，封闭德国共产党的报纸。
    阿登纳当局取缔德国共产党的横蛮措施激起了德国社会各阶层人士的强烈抗议。在西柏林，人民群众举行了许多抗议大会。在杜塞尔多夫的德国共产党总部树起了一面极大的红旗，总部的墙上也挂上一幅巨大的标语，上面写道：“尽管取缔，德国共产党还是继续存在下去。”
〖-ZW/正文〗
