〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部、总财务部直属机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办先进事例展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震/童正才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事例展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在集体事例方面：有营管部设计处提出了一百多件合理化建议，因而提高了工作效率，降低了工程造价（仅建筑工程设计方面就为国家节约了三十一万三千多元），并已在6月底完成全年设计任务的100％、勘测任务的80.49％的事例；有油料部补给处认真发动群众，改进工作方法，因而提高工作效率两倍，并在审查全军预算时提前一个月完成任务的事例；有积极改善伙食，并节约大量烧煤的第三食堂等。
    在个人事例方面，有认真研究业务，因而在较短的时间内就初步了解了后勤经费支付情况，并组织拟订了财务局的工作任务、职责、组织编制等方案的总后勤部财务局局长殷承桢大校；有积极提出合理化建议，因而为国家节约钢材三百一十四吨的姜位尊同志；有创造了两个核算表，因而提高工作效率五倍以上的吴士照、李全孝同志；有创制了自动恒温装置器和改进断电警报器，为国家节约了大量资财的黄端揆工程师；有创造了电动试管洗涤机、矫性用酸碱换算器和半自动安瓿分装器，因而提高工作效率五至六倍的技师邢德坤同志；有抓紧业余时间翻译了大量苏联兽医科学文献的业余翻译工作者柳桂信、张泽黎和杨清山同志；有帮助中朝友谊农业生产合作社建立兽医所、培养了四名兽医人员，并医疗了二百三十六匹牲口，因而荣获了社员的信任和赞誉的张笃信、郝志森、毛振鹏三同志等等。
    这次展览受到广大官兵的欢迎。前来参观的有各级首长、教授及各部、局干部和士兵，据不完全统计，共有一千五百多人。有些单位参观之后还组织了座谈，一致反映，在这个展览会上受到了深刻的教育。
    （李震、童正才）
〖-ZW/正文〗
