〖ZQ/总期〗100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里显示了群众无穷的智慧和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队炮兵战斗训练展览会――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗训练展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队举行的炮兵战斗训练展览会，受到了广大炮兵同志的欢迎。从6月到8月，先后在沈阳、大连展出。目前每天仍有大批官兵前去参观。
    展览会陈列有数百件展览品，其中有各种教具模型，也有各种训练方法、经验的图表，还有训练中先进人物事迹的漫画和照片以及他们的发明创造等等。它生动地显示了广大群众的无穷智慧和力量。
    炮兵某部计算员苏鸣创造的“精密法计算器”，对炮兵进行射击教练有重要的价值。他利用对数原理，创造了两个刻有分划的圆盘尺，像用计算尺一样，拨动几下，数字就出来了，又准确、又迅速，只用二、三十秒的时间，就可以计算好，比一般计算法要快好多倍。某部侦察班长陈安廷创造的“目测法求开始诸元表”，只要有了已知条件，一查表就可以找出诸元。很多班长、计算员对这个表很有兴趣，他们说：“要是印发了这个表，可以省掉多少计算时间！”
    测地作业也需要很多的计算，一个题往往有几十个算式。测地员孙善芝创造了一个大型计算器，有六条刻有分划的带子，可以转动，它能用于乘除、开方和三角的运算，给测地人员野外作业计算提供了很方便的条件。此外，他还创造了方向盘、经纬仪上的照明装置，使这些器材能够在夜间使用。
    这些发明创造者，并不是什么大学生或者专家，他们当中文化水平最高的不过是初中程度。但是，由于他们刻苦钻研和努力学习，以致在科学技术方面获得一定的成就。
    展览会上，也有关于训练方法的好经验。如某部的“单炮直接瞄准”训练，不仅有明确的训练目的、步骤和方法，并且有一套完整的教具模型来辅助训练。这个部队利用这种方法进行训练，实弹射击获得了优良成绩。
    展览会上还有各种各样的兵器模型。有士兵自己动手用泥、木料、厚纸等制作的瞄准镜、反后座装置、信管、炮弹等模型；也有炮兵学校制得更为精致的兵器模型。炮手们对兵器模型最感兴趣。反后座装置里面是怎么回事？瞄准镜内部构造是啥样子？信管在飞行和爆炸瞬间内部动作是怎样的？……诸如此类的问题，在这里都找到了答案。有些炮手一面参观一面讨论起来，他们认为参观了这次展览，等于上了几堂生动的课。
    还值得注意的是，展览会上展出的一部防化学防原子的模型教具。进行防原子防化学教育，在去年不过只有少数图表作教学参考，今年各单位在这方面却创造了些模型教具，如原子弹炸裂景况图、原子弹杀伤威力圈图板以及防原子工事模型、四八型兵器消毒汽车模型，还有各种探测放射性沾染仪器等。这些都说明部队掌握这方面的科学技术有了进步。
    炮兵部队各文化学校的教员同志，也创造了不少的教学用具，生动形象地说明了一些科学知识（如潜望镜、自来水的来源、潜水艇的浮沉原理等）。这里也体现了教员同志们的辛勤劳动。
    这次展览会上，有很多官兵在意见簿上都写下了自己的感想，某部罗洪亮同志写道：“我体会到在训练中，只要领导上重视和发挥群众力量，什么工作都可以作好！”
〖-ZW/正文〗
