〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团赴兵团六师五家渠市慰问考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月8日电（记者孙铁翔）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东7日率中央代表团来到位于天山东段北麓的新疆生产建设兵团六师五家渠市慰问考察。
    7日下午，中央代表团乘车来到兵团六师五家渠市民兵训练基地，听取应急民兵队伍建设情况介绍并观看民兵装备和民兵演练。刘延东说，兵团要强化在新疆反恐维稳中的责任担当，把“维稳戍边”作为看家本领，密切兵地关系，促进民族团结，进一步发挥稳定器、大熔炉、示范区的特殊作用，为维护新疆社会稳定和长治久安再立新功。
    随后，中央代表团前往将军纪念馆参观。这里展示着六师自黄麻起义以来75年的光辉历程和六师124位将军的革命事迹。刘延东称赞展览办得好，强调要大力弘扬老红军、老八路的优良革命传统和兵团精神，继承发扬六师的“亮剑”精神，更好地肩负起以习近平同志为总书记的党中央赋予新时期兵团的特殊历史使命。刘延东还参观了“一城三馆一园”项目展示中心，希望其在发展丝路旅游和丰富群众文化生活中发挥作用。
    中央代表团在共青团农场机械化采收棉花示范点观看了现场作业。刘延东详细询问棉花种植、采摘、收购等情况。她说，加快农业现代化是中央对兵团事业发展的要求，兵团要通过科技创新，不断提高棉花产品的质量和效益。同时，要把先进技术推广应用到全疆特别是少数民族聚居地区，造福各族群众。
    在兵团六师医院，中央代表团考察了医院的诊室、药房和医疗设备，并了解五家渠市深化医药卫生体制改革情况。刘延东指出，要积极推进公立医院改革，规范药品集中采购制度，优化临床路径，探索分级诊疗新模式，促进基本公共卫生服务均等化，努力加强医疗人才队伍建设，不断提升医院的医疗服务能力。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤，中央军委委员、总参谋长、中央代表团副团长房峰辉，全国政协副主席、国家民委主任王正伟，以及新疆生产建设兵团主要负责同志、中央代表团全体成员参加了考察。
〖-ZW/正文〗
