〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山会见国际工联代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电 （记者熊争艳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山8日下午在人民大会堂会见了国际工会联合会总书记夏兰・巴洛率领的国际工联代表团。
    刘云山说，中华全国总工会与国际工联建立对话交流关系以来，双方对话领域不断扩大，交往广度和深度得到提升。全心全意依靠工人阶级是我们一贯方针，中国党和政府历来倡导劳动光荣、工人伟大，重视发挥工会作用，中国工会在促进改革发展稳定、维护职工合法权益等方面作出重要贡献。希望全总和国际工联进一步加强交流合作，共同为实现劳动者权益作出积极努力。
    国际工联总书记夏兰・巴洛赞赏中国65年来在促进社会全面发展、维护劳动者权益方面所取得的巨大成就，希望加强同中国工会在APEC和G20框架中的伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
