〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下坚持从严治党的全面部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话
    ■本报评论员
    世间事，做于细，成于严。从严是我们做好一切工作的重要保障。作风建设如此，党的建设亦如此。
    习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话，充分肯定了教育实践活动取得的重大成果，深刻总结了教育实践活动的成功经验，对新形势下坚持从严治党作出全面部署、提出明确要求。讲话充分表明了党中央坚持党要管党、从严治党的鲜明态度，体现了我们党适应时代发展要求、保持先进性纯洁性的高度自觉，具有很强的思想性、针对性和指导性，是在新的起点上把作风建设不断引向深入的再部署。
    从严治党必须具体地而不是抽象地、认真地而不是敷衍地落实到位，这是这次教育实践活动给我们提供的最深刻的启示。两批活动之所以取得明显成效、交出合格答卷，使党风、政风和社会风气为之一新，使党心民心军心为之一振，关键在于始终坚持问题导向、严字当头，坚持言必信、行必果，坚持以上率下、层层压紧，认认真真管、实实在在严，以解决问题开局亮相，以整风肃纪先声夺人，以专项整治寻求突破，对群众反映强烈的“四风”问题出重拳、下猛药。这说明，只要真管真严、敢管敢严、长管长严，就没有祛除不了的顽症，就没有解决不了的难题。
    共产党人最讲认真，讲认真就是要严字当头，切实把讲认真贯彻到一切工作中去。但这些年来，在一些地方和单位，“四风”屡禁不绝，潜规则大行其道，政治生态遭到破坏，根子就在从严治党没有管到位上、严到份上，缺乏敢抓敢管的责任担当，党内生活的政治性原则性战斗性不强，对党员干部的教育管理失之于宽、失之于软。如果不坚决防止和克服这种现象，就有可能出问题甚至出大问题，结果不只是党的事业不能成功，还有亡党亡国的危险。
    在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义，我们党面临的“四大考验”“四大风险”是长期的、复杂的、严峻的。历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，越要在党忧党、务党兴党，真正把从严治党这一手硬起来，抓党建、强作风、正风气。只有这样，才能巩固党的执政基础，保持党的执政地位，使我们党永远立于不败之地。这次教育实践活动，对探索新形势下从严治党的特点和规律具有十分重要的牵引作用。我们要以此为新的起点，贯彻习总书记关于从严治党8个方面的要求，落实从严治党责任，坚持思想建党和制度治党紧密结合，严肃党内政治生活，坚持从严管理干部，持续深入改进作风，严明党的纪律，发挥人民监督作用，深入把握从严治党规律，在从严治党上继续探索、不断前进。
    实现强军目标对军队党的建设提出新的要求，在党要管党、从严治党上军队必须标准更高、走在前列，以能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以改革创新精神加强党的思想、组织、作风、反腐倡廉、制度建设，全面提高党的建设科学化水平。全军官兵要切实用习总书记重要讲话精神统一思想、指导实践、推动工作，以作风建设的新常态新成效，开启强军兴军的新局面。
〖-ZW/正文〗
