〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军代表团出征韩国军事五项世锦赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘栋/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电 刘栋、魏石磊报道：10月8日上午，参加国际军体第61届军事五项世锦赛的我军代表团在八一军体大队举行出征仪式，并于今晚抵达本届赛事举办地韩国永川。
    一年一度的军事五项世锦赛是国际军体理事会举办的最有影响力的赛事之一，包括大口径步枪射击、障碍跑、障碍游泳、投弹、越野跑5个军事课目，是和平时期各国军队展示形象和实力的重要平台，也成为各国军队对外交流的重要窗口，被称为“捍卫军旗之战”。
    近年来，中国军团在这一赛事中一枝独秀，已成功实现男团“十八连冠”、女团“十三连冠”。我军代表团团长、八一军体大队大队长邬忠新说：“今年的比赛，代表团的目标就是践行能打仗、打胜仗的根本要求，勇夺男女团体冠军，创造英雄军五男团‘十九连冠’、女团‘十四连冠’的新辉煌，为国家和军队争取更大光荣！”
    本届世锦赛共设男女团体、男女个人、男女障碍接力6枚金牌，将于北京时间10月9日下午开幕，随后6个比赛日依次进行300米大口径步枪射击、500米障碍跑、50米障碍游泳、手榴弹投准和投远、男子8公里（女子4公里）越野跑以及障碍接力比赛，每天举行一项，10月15日下午闭幕。
〖-ZW/正文〗
