〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部医院为伤残军人提供上门服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻军/代昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对伤残退役军人看病不方便的实际，日前成都军区某部医院对当地伤残退役军人进行登记，开通服务热线，上门提供诊疗服务，并将需要进一步去医院治疗的伤残军人及时送至医院。
    （喻 军、代 昊）
    济南军区某船运大队
    采取措施提高官兵防病能力
    为提高官兵防病能力，今年以来，济南军区某船运大队采取有效措施，每月集中组织一次“健康教育”大讲堂，定期派军医下基层巡诊送药，受到基层官兵欢迎。
    （孙难难、刘京元）
    大连疗养院
    积极为基层培养卫生骨干
    为解决基层卫生骨干技术薄弱问题，大连疗养院整合全院医疗资源，与基层部队建立挂钩帮带。每年2次例行巡诊时，帮助基层部队卫生队建立工作制度，对骨干进行业务培训，查找薄弱环节。
    （徐俊斌）
    贵州遵义县人武部
    为困难退伍军人建健康档案
    近日，贵州遵义县人武部协调驻地相关部门，采取摸底调查、深入走访的方式，分批次组织全县家庭困难退伍军人开展健康体检活动，并为他们建立健康档案，受到广泛好评。
    （刘其兵）
〖-ZW/正文〗
