〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4000余官兵昼夜奋战云南景谷灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报云南景谷10月8日电 今天中午，因救灾排险左脚受伤的普洱市思茅区人武部军事科参谋金玉宏，又一瘸一拐地出现在永平镇芒费村危房拆除现场。与金参谋一样，驻军和武警部队4000余名官兵，自从踏上景谷这片四处伤痕的土地，一直冒险克难、奋战不息，紧张有序地推进各项救灾工作。
    越危险的地方，越有子弟兵奋不顾身的身影。今天凌晨1时许，第14集团军某旅300名官兵抵达永平镇后，冒着余震立即对7个自然村展开地毯式搜索。一名孤寡老人被困在危房，某连指导员胡向诚和战士周升二话不说，冲入摇摇欲倒的房屋将老人救出来。
    云南某预备役师和普洱军分区1080名救援人员顶着午后火辣辣的太阳，在受灾相对较重的芒费村帮助群众拆除危房、清理废墟。
    武警官兵纷纷争啃硬骨头。永平镇长海水库存在溃坝危险，前不久刚完成鲁甸地震红石岩堰塞湖排险任务的武警水电一总队官兵，再次临危受命，开始开挖泄流槽，排除水库安全隐患。武警交通第一总队30余名身经百战的操作手，兵分多路，重点突击，于今天14时相继抢通震区的5条道路。武警黄金部队专业地质灾害调查队伍抵达灾区后，迅速展开排查次生灾害隐患工作，为救援力量的合理分配提供科学依据，防止灾区群众二次受灾。武警云南省总队和武警8750部队800余名官兵不顾疲劳，抢着深入偏远村寨搜救被困和受伤人员，抢运救灾物资。
    第二炮兵某部128名官兵今天11时许抵达灾区后，立即抽组50人的突击分队赶赴震中。芒费村年逾70的刀福连老人在地震中受伤，第533医院院长郝杰带来的医疗分队立即赶到刀福连老人家，为他提供精心治疗。
    成都军区空军向相关部队下达预先号令，命令12架运输机、直升机，500余台装备、800余名官兵做好随时出动准备。
    记者从云南景谷抗震救灾联合指挥部了解到，目前，救灾部队分散部署在永平镇、迁营村、那卡村、芒东村等14个点位。截至今天18时，参与救灾的官兵共搭建帐篷710顶，搜排危房1114户，巡诊救治群众451人次，搬运物资220吨，疏散转移群众3160人。
    （综合本报记者杨彪、程必杰、张放，特约记者向辉、邓忠开、吴天喜、周锐、涂敦法、朱谦礼，通讯员江彦军、李善明、师文、李进、罗天育、孙霖、王林琳来稿）
    左上图：10月8日，成空某场站官兵在景谷县永平镇迁毛村抢救物资、排查房屋隐患。
    王 波摄
〖-ZW/正文〗
