〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在接地气上下气力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿里木江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阿里木江
    当前，各级在改进作风和密切联系群众上出重拳、下真功，以上率下，以务实行动和良好形象引领部队、释放正能量，提高了党在群众中的威信。然而，一些“隐性”的不实之风，仍在一定程度上影响着上下关系和党员干部形象。解决好这个问题的有效方法，就是多接地气服好务，在接地气上下气力。
    维吾尔族谚语说：“金银财宝不算真富，团结和睦才是幸福。”党员领导干部的一项重要职责就是团结群众、引领群众，只有时刻与群众打成一片，把群众的疾苦当作自己的疾苦，把群众的呼声当成工作的第一信号，才能在接地气、心连心中，有效拉近与群众的距离、增进彼此感情；反之，如果对群众的疾苦视而不见，对群众的呼声置若罔闻，就会疏远与群众的距离，难以摸透实情，难以掌握基层脉搏。因此，党员干部接地气就要带着感情干工作、带着责任下基层，切实走下去、坐下来、蹲下身，多尝尝基层的饭菜，多睡睡战士的床铺，多闻闻战士的汗味，与基层官兵做到零距离、心贴心，自觉把心思和精力用到一线。
    “求木之长者，必固其根本”。常以基层官兵期盼为镜，能够衡量我们的思想是否端正；与基层官兵交朋友，不仅能反映出领导干部接地气有多深，而且是掌握基层实情、提升建设标准的一个法宝。只有常用官兵期盼这面镜子照一照，才能清楚地看到我们工作上的偏差、差距，从而有的放矢地加以改进。领导干部要想真正摸清困扰基层官兵的“烦心事”、“挠头事”，就要主动放下架子，扑下身子，坚持到基层去，拜官兵为师，多与基层官兵交朋友。在与他们平等的交流中，倾听心声、了解他们的所思、所需、所盼，让基层官兵的眼睛成为有效的“移动摄像头”；要充分尊重他们的主体地位，鼓励基层官兵说真话、讲心里话，在纳兵言、集兵智、知兵心中，充分点燃每名官兵主动为部队建设出谋划策的热情，播撒激情干事业的火种。
    影响和制约基层发展的深层次矛盾问题，往往不是一天形成的，破解难题更需要一股“明知山有虎、偏向虎山行”的勇气和韧劲。党员干部要谱好“心灵共鸣”协奏曲，主动强化宗旨意识，瞄准基层需求用力，时刻把基层官兵需不需要、认不认可、满不满意作为工作的出发点和落脚点，想基层官兵之所想、思基层官兵之所盼、忧基层官兵之所急，切实把问题矛盾找准，把对策办法研究透。对于影响基层建设发展的“老大难”问题，须从领导带头做起，立说立行，边整边改，把难题解在关键处，帮在点子上，以时时处处解兵难的务实劲头，赢得兵心，树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
