〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美德三名科学家分享诺贝尔化学奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和苗/付一鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩10月8日电（记者和苗、付一鸣）瑞典皇家科学院8日宣布，将2014年诺贝尔化学奖授予美国科学家埃里克・贝齐格、威廉・莫纳和德国科学家斯特凡・黑尔，以表彰他们为发展超分辨率荧光显微镜所作的贡献。
    诺贝尔化学奖评选委员会当天声明说，长期以来，光学显微镜的分辨率被认为不会超过光波波长的一半，这被称为“阿贝分辨率”。借助荧光分子的帮助，今年获奖者们的研究成果巧妙地绕过了经典光学的这一“束缚”，他们开创性的成就使光学显微镜能够窥探纳米世界。如今，纳米级分辨率的显微镜在世界范围内广泛运用，人类每天都能从其带来的新知识中获益。
    声明还说，黑尔于2000年开发出受激发射损耗（STED）显微镜，他用一束激光激发荧光分子发光，再用另一束激光消除掉纳米尺寸以外的所有荧光，通过两束激光交替扫描样本，呈现出突破“阿贝分辨率”的图像。贝齐格和莫纳通过各自的独立研究，为另一种显微镜技术――单分子显微镜的发展奠定了基础，这一方法主要是依靠开关单个荧光分子来实现更清晰的成像。2006年，贝齐格第一次应用了这种方法。因此，这两项成果同获今年诺贝尔化学奖。
    今年诺贝尔化学奖奖金共800万瑞典克朗（约合111万美元），将由三位获奖者平分。
〖-ZW/正文〗
