〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实用讲话精神武装头脑指导实践推动工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话在全军和武警部队官兵中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电 金秋十月，是硕果累累的收获季节。今天，全军和武警部队团以上单位以电视电话会议形式组织收听收看了党的群众路线教育实践活动总结大会。在聆听习总书记重要讲话后，党员领导干部纷纷表示，习总书记重要讲话充分肯定了党的群众路线教育实践活动取得的重大成果，深刻总结了教育实践活动的成功经验，对新形势下坚持从严治党作出全面部署、提出明确要求。我们要以习总书记重要讲话精神为指导，推动形成一心一意谋发展、聚精会神抓党建的新局面，汇聚起强军兴军磅礴力量。
    今天，正在云南景谷地震灾区执行救灾任务的成都军区某旅和武警云南省总队官兵打开随身携带的收音机，认真收听总结大会的相关新闻报道。官兵纷纷表示，习总书记重要讲话思想深邃、立意高远、内涵丰富，体现了我们党适应时代发展要求、保持党的先进性和纯洁性的高度自觉，具有很强的思想性、针对性和指导性，是在新的起点上把作风建设不断引向深入的再部署。救援官兵决心把抗震救灾作为践行群众路线的平台，全力做好抢救人民群众生命财产、排危除险、安置群众等工作，尽快帮助灾区群众渡过难关。
    风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。济南军区某部、国防大学、国防科学技术大学党员干部收看总结大会报道后，马上展开热烈讨论。大家普遍感到，历时一年多的教育实践活动，解决了一些多年想解决没有解决的问题，刹住了许多人认为“不可能刹住”的歪风，向全党全国人民交上了一本反“四风”的明白账，亮出了一份作风建设的成绩单。沈阳军区某旅政委李军说，教育实践活动在党的建设史上写下新的时代篇章，让全党全军真切感受到了以习近平同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党的坚强决心，进一步增强了道路自信、理论自信、制度自信。
    从整治节庆公款送礼等不正之风，到整治“会所歪风”；从狠刹“舌尖上的浪费”到严禁党政机关到风景名胜区开会……一年多来，中央八项规定令党风政风焕然一新。（下转第三版）（上接第一版）学习讨论中，第二炮兵某基地、南京军区某部、北京军区某装甲团的党员干部坦言，制度对发扬优良作风具有促进和保证作用，对不正之风具有防范和纠正作用。空军某部、军事科学院党员干部表示，要积极总结运用教育实践活动的新鲜经验，建立健全常态化长效化的制度机制，切实做到抓常、抓细、抓长，认真做好正本清源、发扬传统的工作，推动党员干部锲而不舍、驰而不息地改作风，把作风建设不断引向深入。
    风疾浪涌的东海之上，战舰劈波穿行，雷达疾转搜索；寒风刺骨的西北高原，火炮震天怒吼，官兵冒雪演练……在外驻训和执行任务的海军莆田舰、兰州军区某红军师官兵收听收看总结大会精神报道后展开学习讨论。莆田舰政委宋振明表示，全舰官兵学习习总书记重要讲话精神后深受鼓舞，舰党委将在执行任务期间通过读报、广播、快报等形式，及时把习总书记重要讲话精神传达给每名党员干部。广州军区某高炮旅政委邹均享说，旅党委已经着手组织全旅党员干部学习贯彻习总书记重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，在从严治党上继续探索、不断前进。
    （综合邓忠开、侯瑞、王能才、孙登臣、张清、谢言、王础⒕嫌⒔堋⒄偶阉А⑽獾罹俚壤锤澹
〖-ZW/正文〗
