〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医七大抗癌保健食品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/生活小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大蒜 防治肿瘤。大蒜中的锗和硒等元素可抑制肿瘤细胞生长；大蒜素还能激活巨噬细胞的吞噬能力，增强人体免疫功能，预防癌症的发生。
    薏苡仁 抗肿瘤。薏苡仁内含的薏苡脂、硒元素能有效抑制癌细胞的增殖，可用于消化道肿瘤、肺癌、子宫颈癌的辅助治疗。
    绞股蓝 抗癌防癌。绞股蓝能抑制消灭癌细胞，增强人体血液中淋巴细胞的活性，增强人体的免疫功能。
    灵芝 抗肿瘤。灵芝可显著提高机体免疫能力，增强患者自身抗癌能力。此外，灵芝还具有保肝解毒、养护心脏、抗衰老、抗神经衰弱等特效。
    番茄 具有较好的防癌抗癌作用。番茄中主要含有番茄红素，能够调控肿瘤细胞增殖，降低癌症的发生率。
    萝卜 防癌抗癌。萝卜所含叶酸及纤维木质素有较强的抗癌作用，生吃效果较好。含有能诱导人体产生干扰素的多种微量元素，可增强机体免疫力，并能抑制癌细胞的生长。
    茶叶 抑制癌细胞。所含儿茶素、查单宁、桑色素、皂素、黄酮类物质有不同程度的抗突变、抗肿瘤作用。
    （邓方宇、崔 佳整理）
〖-ZW/正文〗
