〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“占领中环”非法集会激起民怨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港旅行社和餐厅向“占中”发起人索赔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月8日电（记者牛琪）“占领中环”非法集会8日进入第十一天，一些受损商家也开始向“占中”发起人索赔。当日，分别有一家旅行社和一家餐厅入禀香港小额钱债审裁处，控告“占中”发起人之一戴耀廷，指“占中”影响他们的生意，要求赔偿。
    尽管特区政府教育局宣布湾仔及中西区所有幼儿园9日将恢复上课，但示威者继续瘫痪金钟、铜锣湾及旺角交通。香港警察公共关系科总警司许镇德8日表示，“占中”使多区交通混乱，影响市民生活，损害商户和职业司机生计，激发民怨。
    入禀法院的旅行社董事总经理马轶超表示，“占中”令10月2日一项国庆活动被迫取消，他有3辆旅游巴士的出租服务受到影响，要求戴耀廷赔偿损失450港元，案件将在下月26日审理。
    香港“保普选、反‘占中’”大联盟发言人吴秋北当日说，各行各业已有很多人向大联盟表示受到“占中”负面影响，大联盟也已组织律师团队，研究他们提出的申诉。
    大联盟同时要求示威者还路于民，要求“占中”发起者、学联及学民思潮停止呼吁市民上街，并珍惜与特区政府对话的机会。
    香港大学8日发表最新香港经济预测报告，将今年香港全年经济预测由原来的3.4%大幅下调至2.2%。香港大学经济学首席讲师王家富表示，“占中”将对本地消费需求、访港旅客服务需求及投资需求有负面影响，从而影响经济增长。
    在比较香港“占中”前后的消费者信心相关数据后，调查发现对经济发展和就业信心打击最大，“占中”发生后的经济发展指数与就业状况指数，分别比“占中”前下跌了16.3%和8.3%。
〖-ZW/正文〗
