〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“君子菜”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张贤林
    民间有一种说法：“苦瓜虽苦，但不传苦于他物。”意思是说，苦瓜不管与什么菜混制在一起，都不会把苦味传给别的菜。因此，历来有苦瓜具备“君子之德、君子之功”的说法，人们誉苦瓜为 “君子菜”。
    苦瓜的“君子之德”，是人们借物喻志，以苦瓜具有的生物特性而借以推崇自忍其苦、不嫁苦于人的人格品性。现实生活中，确实可以看到许多像苦瓜那样，无论自己遇到多大的挫折和困难，也决不给组织和战友添麻烦的“君子”。同时，也不难见到一些喜欢让别人分担自己的痛苦，甚至嫁祸于朋友的人。比如，有的人遇到一点点困难就四处诉苦，把不良情绪传染给他人；有的人遇到自己完全有能力克服的暂时困难，却不作主观努力，消极地等待组织和别人的援助；还有的人不体谅别人难处，把自己的困难强加到别人头上，一旦别人难于相助，就抱怨人家不够朋友。
    诚然，在军营这个大家庭里，应当提倡团结友爱、互帮互助，“一方有难，八方支援”。但我们同时也应该倡导自强不息、不畏艰难困苦的传统美德。作为推崇钢铁意志的当代革命军人，更应该自立自强，把困难踩在脚下，而不移难于他人。战友之间相处，不能光想到自己的困难，还应当设身处地为别人想一想，多一点理解，少一点苛求。
    不传苦于他人，才能砥砺勇敢坚毅的品质，锤炼攻坚克难的本领。现实中，同样是对待困难挫折，有的人不屈不挠、顽强抗争、愈战愈勇，最终克服了困难，战胜了挫折；而有的人在困难来临时，要么消极躲避，要么怨天尤人，要么等待救助。两种不同的困难观，从一个侧面反映出不同的人生观。人们常说：“困难是个纸老虎，你越怕它，它越欺你；你不怕它，它就怕你。”平时不注重自身意志和能力的锻炼，习惯于见难而退、遇挫而折，当然只会成为困难的“俘虏”。所以，修养如苦瓜一样的“君子之德”，在赢得人们赞许的同时，又磨炼了自己的意志品质，增强了应对困难挫折的能力，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
