〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别怕在“泥泞”中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅香生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅香生
    一代名师鉴真和尚在刚刚剃度遁入空门时，寺里的住持有一天对他说：“昨天夜里下了一场雨，你随我到寺前的路上走走吧。”寺前是一个黄土坡，由于下过雨，道路泥泞。
    住持边走边问：“你昨天是否走过这条路？”鉴真说走过。随后住持又问：“昨天是否留下了脚印？”鉴真回答说：“没有，因为路面是硬的。”当他回过头时，发现身后泥泞的路面上已留下了深深的脚印。
    住持说：“泥泞的路才能留下脚印，世上众生莫不如此啊。那些一生不经风雨，没有起伏的人，就像一双脚踩在又坦又硬的大路上，什么也没有留下。而那些栉风沐雨的人，就像一双脚行走在泥泞里，他们走远了，但脚印却印证着他们行走的价值。”鉴真明白了住持的意思，从此他不怕磨难，刻苦修行，成为一代大师。
    泥泞，象征挫折、困苦、磨难。每个人都有在泥泞路上行走的经历，也只有经历这样的磨难，才懂得平坦道路的难得与可贵，才懂得珍惜，才能得到锻炼与提高，从而以更高的素质面对各种各样的挑战。
    当然，没有人希望总是在泥泞路上行走，哪个不希望走平坦大道呢？但现实中不可能只有好路而没有差路、坏路，而且，没有在泥泞路上行走过，就难以获得在泥泞中前行的经验。工作和生活中，有的人总是害怕困难，遇到复杂情况不是畏首畏尾，就是盲目蛮干，结果处处不顺。因为他没有经受种种复杂情况的锻炼，应对风险的能力和经验欠缺，因而在关键时刻难以有效应对并战胜困难。
    其实，一个人无论自身条件多么好，所碰到的现实情况总是错综复杂的，如果不注意在复杂困难条件下经受锻炼，则无法应对复杂情况。要使自己的人生脚步更加坚实，就要敢于直面各种困难，不怕挫折与磨难，不消极回避泥泞道路，学会处理各种复杂情况，在困难中磨砺自己。这样，关键时刻才能经受住考验，实现自己的人生目标。
    “泥泞的路才能留下脚印”，这句富有人生哲理的话，不仅是我们实现人生价值的座右铭，也是为人处世的辩证思路。
〖-ZW/正文〗
