〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静看待中国经济增长预期下调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘/江宇娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘  江宇娟
    世界银行近日小幅下调中国经济今明两年的增长预期，又引来部分西方学者所谓“唱衰中国经济”的老调重弹。但是，如果真正读懂国际金融机构和国际舆论的观点，不难发现，减速其实是中国经济迈向更健康、更可持续发展模式的正确路径，并将给世界经济带来更多机遇。
    首先，国际货币基金组织（IMF）和世行均认为中国政府有足够的能力和手段防止经济“硬着陆”，世界也应逐渐适应中国经济增速放缓、转型升级的“新常态”，没有必要大惊小怪，惶恐不安。
    中国经济当前已由高增长阶段进入了更加注重增长高效率、低成本、可持续，着力推动经济转型升级的中高速增长期。对于这种因转型升级和政府主动调控而出现增速放缓的中国经济“新常态”，两大机构持理性看法。
    其次，在世界多数经济体仍需将“保增长”作为首要任务的时候，中国则以“战略定力”将经济运行保持在合理区间，将着力点放在调结构和改革上，有助于下行风险加剧的全球经济保持稳定。
    金融危机以来，IMF和世行一直呼吁各国应对结构性改革更有紧迫感。美国著名经济学家斯蒂芬・罗奇在所著《失衡：美国和中国的相互依赖》一书中谈到，中国经济结构中正在发生重要而又值得理解的转变，这种转型需要较低的增速，这对中国的改革和经济再均衡是个不错的消息，对世界同样如此。
    其三，中国依然是全球经济增长的关键动力。虽然中国经济转型还在进行时，但是很多国家已经分享到了中国转型的红利。如美国商务部副部长斯特凡・塞利格日前所说，中国经济向内需驱动的转变将给美国企业对中国出口创造很多商机，美国政府对中美贸易前景持乐观态度。自2007年以来，中国已经成为美国的第三大商品出口市场，仅次于墨西哥和加拿大。
    中国正引导经济摆脱对投资和出口的依赖，转为依靠消费拉动。在打造消费型社会的过程中，单是中国出境游人数的连年增长、中国游客强大的消费能力就给世界带去福音。
    经济转型对任何一个经济体都不是易事，中国经济结构调整仍然面临投资过高、消费不够旺盛的问题，服务业在经济中所占比重也低于发达国家水平，转型升级还有很大空间。随着中国经济“新常态”走向稳健，更多的红利必将释放出来，并将增益世界。 （据新华社华盛顿10月8日电）
〖-ZW/正文〗
