〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钦州市钦南区人武部锻造海上民兵力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要练应急也要练打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伦富报道：既要提升应急能力，也要锤炼打仗能力。广西钦州市钦南区人武部以战斗力标准为牵引，着力强化海上民兵支援保障能力。近日，前来调研的上级领导评价这支民兵队伍“船好兵强”。
    钦州海防，尽在钦南。应对台风潮汛等抢险救灾行动，是钦南区民兵的“家常便饭”。然而，地处海防，光满足于遂行应急任务显然不行。假如发生战争，海上民兵如何担负支援保障任务？钦南区人武部党委“一班人”达成共识：只有聚焦打仗能力建设民兵队伍，才能有效应对突发事件。
    从去年开始，这个人武部转变抓建思路，将沿海一线海上民兵应急分队与其他应急分队区别开来，抓好人船精编、硬件建设和基础课目训练。针对海上民兵担负的任务，区人武部积极协调地方政府落实建设经费，给担负应急值班的海上民兵渔船配备北斗卫星系统、海事卫星电话，并采取集中训与分散练相结合的办法，突出海上侦察取证、驱逐抓扣、运输补给、医疗救护等实战训练。同时，每年都要组织海上实弹射击和实投训练，逐班排进行考核。今年5月，区人武部组织海上民兵进行对抗射击训练，优良率达85%。
〖-ZW/正文〗
