〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新丝路上护航兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安边防部队服务“一带一路”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李康强/石佰华/黄金衔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    世界共赢，中国破题。建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的倡议，唤起历史的回响，照亮前行的道路。在这条创世路径上，有一群人默默坚守着丝路出入口，或在繁华都市，或在雪域高原，或在向海岸头……为逐梦丝路的人们开启一扇通往未来的大门，他们就是――
    新丝路上护航兵
    ――公安边防部队服务“一带一路”建设纪实
    ■李康强 石佰华 黄金衔
    编者按
    去年，中国国家主席习近平向世界发出了共建“一带一路”的诚挚邀请。时隔短短一年时间，“一带一路”已进入务实合作、全面推进的阶段。不论是大漠高山处的杜尚别，还是朱木拿河畔的新德里；不论是广袤富饶的新疆，还是北部湾核心区的广西，都可以看到我们与周边国家睦邻友好、互通有无的沟通合作。
    风正帆悬，尖兵护航。“一带一路”正在让沿线各国优势资源畅通流动，而沿边沿海口岸无疑是“一带一路”的出入口，也是打通“一带一路”的连接点。公安边防部队作为国家部署在沿边沿海地区的一支武装执法力量，担负着维护边境地区安全、繁荣和稳定的职责，通过执行口岸边防检查、开展涉外边防合作等任务，保障丝绸之路的祥和与安宁。他们的故事，如同中国与“一带一路”沿线国家友谊之河中的浪花，在奔流不息中，气象万千。
    西北边疆――霍尔果斯
    国门卫士的“国际范儿”
    9月8日一大早，中哈（哈萨克斯坦）国际边境合作中心的联检大厅里排起了长龙，霍尔果斯口岸在中国传统节日中秋节这天，依然要担负繁重的出入境边检任务。随着中哈两国间贸易日趋频繁，从2010年4月1日起，这个口岸每天要工作12个小时，每周通关7天。
    霍尔果斯是我国西北最大的口岸，也是与哈萨克斯坦等中亚国家开展经济、文化交流的国际大通道。霍尔果斯边检站负责霍尔果斯口岸公路、铁路以及中哈霍尔果斯国际边境合作中心三个通道的出入境通关检查工作。新疆毗邻8个国家、有5600多公里边境线和32个口岸，这直接决定了其物流业起步就是“国际范儿”。
    第二次中央新疆工作座谈会提出，要加快新疆对外开放步伐，着力打造丝绸之路经济带核心区。丝绸之路经济带的规划布局，以及多条亚欧大陆桥的贯通，让新疆从原来的战略后方一下子变成了中国向西开放的前沿。
    中国-中亚天然气管道是服务国内的大型跨国能源输送工程，其中“C线工程”通过霍尔果斯门站与国内油气管网相连。“累计验放管道运输车5700余辆次、返程车5700余辆次，管道16661根。”据霍尔果斯边检站站长李晓宁介绍，工程开工前夕，霍尔果斯边检站与哈方边检站进行多轮磋商后决定，双方开启“C线工程”的专用通道。最终，工程比预期提前数月完工，承建方中石油管道建设有限公司给边检站送来了表达感谢的锦旗。总经理李景奎深有感触地说：“有关工程车辆和人员随到随检，边检站官兵处处为工程着想，我们已经结下深厚的‘革命’友谊！”“‘C线工程’输气能力将达到每年70亿立方米。能为建成这样一条能源大动脉出力，加再多班也值得！”李晓宁豪情满怀。
    丝绸之路经济带正在让中国与中亚国家成为一个有机整体。“‘哈展会’、‘霍尔果斯边境合作中心机电产品暨第二届中亚农业机械博览会’、‘首届新丝绸之路商品展销会’……我们现在要服务的各类国际展会如雨后春笋般生发。”李晓宁说，不仅展会多，人员交流往来更是频繁。仅今年上半年，该口岸的出入境人数就达77万人次，较去年同期增加114%。
    与此同时，检验效率也水涨船高。新疆新德国际运输公司是一家对哈开通客货运输服务的企业，公司员工出入境密集，受护照空白签证页限制，一本护照一般只能用三至四个月。再次办照不但要花钱，还要耗费大量时间。为了解决这一难题，边检站依照有关文件，对该公司员工护照实行每月初、月末只加盖一对验讫章的措施，这样他们一本护照就可以用两年，公司每年能节约经费40万元。
    近邻，唇与齿，手与足。李晓宁指着霍尔果斯河对岸说：“邻居哈方的口岸也叫霍尔果斯。”霍尔果斯河是中国与哈萨克斯坦的界河，两个霍尔果斯口岸相对而立，在国门的威严中不乏和谐的友情。
    中国国家主席习近平曾说“亲望亲好，邻望邻好。”这友情来自于双方互谅互助。据统计，2011年以来，该边检站与哈萨克斯坦边检机关紧急会晤109次，及时救助危重病旅客225名，遇险车辆412辆。各类跨国救助行动加强了中哈边境工作的互动，加深了中哈边防部门的友谊，为双方合作打下了更为坚实的基础。
    西南边陲――南宁
    边检工作“升级换代”
    “非常感谢中国边检官兵对我们缅甸特别代表团的热情服务！”缅甸驻南宁总领事馆领事昂爵莫在旅客留言簿上写道。
    今年9月15日上午，昂爵莫随参加第十一届中国-东盟博览会的缅甸副总统吴年吞专机抵达南宁口岸。下贵宾车后，昂爵莫发现丢失了一个重要的文件包。边检官兵将万分焦急的昂爵莫引导至休息室，并迅速为代表团办理入境手续。不一会儿，文件包在边检官兵的多方努力下找到了。昂爵莫被边检官兵热情周到的服务所感动，挥笔写下感激之语。
    “为了给外籍人士留下无可挑剔的中国‘第一印象’，南宁吴圩机场边检站不断通过努力为中国与东盟国际交往和贸易往来提供更好的服务。”连续11年参加中国-东盟博览会的专机专勤组成员覃锐，总是用微笑欢迎每位旅客，他眼角处的笑纹早已深刻。
    春华秋实，硕果累累。中国和东盟已建成世界上最大的发展中国家自由贸易区，中国连续4年成为东盟的第一大贸易伙伴，东盟也是中国第三大贸易伙伴。东盟地处“海上丝绸之路”十字路口，利用好与东盟沿线城市经济互补特点和合作空间，是循序渐进建设海上丝路的务实之举。中国-东盟博览会已经助推中国与东盟携手走过“黄金十年”，而今年，将共同开启“钻石十年”。
    “中国和东盟国家往来频繁，2004年首届中国-东盟博览会南宁出入境旅客数量仅为3万人次，到了2014年出入境旅客数量已突破58万人次，增长19倍以上。”在执勤岗位上忙碌的覃锐，不假思索地道出了这些数据，“能肩负这样的任务，本身就是一种幸福。”
    十年磨一剑。“十年不是终结，当下又是一个崭新的开始。”覃锐说，服务中国-东盟合作的崭新“钻石十年”，我们的边检工作也要“升级换代”。据南宁边检站站长吕战江说，从邀请航空公司资深讲师和外事办专业人员教授专业礼仪技巧、东盟各国民俗风情，到挑选业务骨干跟班航空公司机组执行航班服务任务；从观摩学习空乘人员的服务技能，到强化岗位技能培训，不断为执勤人员“充电”，确保每名边检官兵都是“满格”状态。
    山水相连，血脉相亲。作为中国唯一与东盟国家既有陆地接壤又有海上通道的省份，广西已连续13年成为东盟第一大贸易伙伴。面向东南亚，背靠大西南，相接越南，广西地处北部湾核心区域，形成以中越两国陆地与海南岛所环抱的半封闭海湾。在数千公里蜿蜒而下的海岸线上，每200公里左右就会有一个大型海港，世界上很少能找到一个地方的港口资源能像北部湾这样密集。而港口一直都是中国与东盟国家贸易、文化往来的重要支撑，也是广西公安边防总队深耕细作的一片热土。
    海风阵阵，汽笛声声。防城港、北海港、钦州港三足鼎立，竞相呼应。“广西要在建设‘21世纪海上丝绸之路’中争当主角，港口就是‘前站’。”防城边检站站长林雪云介绍，为提高通关效率，边检站推出了“一网通”系统。以前单船手续办理时间需要2个多小时，现在只要几分钟，边检效率的提升为港方、船方等节约了大量成本。林雪云说，十年沉淀，蓄势待发，我们不仅是新“海丝”的参与者，更应是创造者。
    黄海西岸――连云港24小时服务“爱觉不累”
    雾霭蒙蒙，山海相拥。在静冷的初秋，连云港站在新的历史起点，整装出发。
    庙岭作业区后方，毗邻陇海铁路和港口集装箱码头、散粮泊位，南侧离集装箱码头前沿不到600米的地方，便是中哈（连云港）物流合作基地项目一期工程，也是哈萨克斯坦在中国最大的物流基地。今年5月19日，国家主席习近平和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在上海通过视频连线，共同启动了这一工程，此举意味着丝绸之路走出历史，跃出蓝图。
    在连云港人的眼中，“东张西望”是一个绕不开的关键词。向西通过新亚欧大陆桥与中西部地区、中亚、西亚乃至欧洲相连，向东与日本、韩国隔海相望，连云港成为“丝绸之路经济带”与“21世纪海上丝绸之路”的交汇点。多年来陆续开辟了至横滨、新加坡等地的多条海上直达航线，开通了至阿拉山口、霍尔果斯等地的铁路。数据显示，连云港承担了全国50%以上、中亚国家60%以上的大陆桥过境运输业务，使得中哈物流合作基地的建设变得水到渠成。如何保障物流合作基地高效、快速运转，是横在连云港边检站面前的一道难关。今年9月16日凌晨2点，负责运载哈萨克斯坦粮食前往韩国的“永和”轮向连云港边检站申报，由于受到持续阴雨天气的影响，必须尽快把粮食从中哈物流合作基地搬到船上，然后迅速起航运往韩国。该边检站第一时间安排该轮入港，并会同海关等部门在中哈物流合作基地对该船舶人员和粮食进行了联合检查。两三个小时后，货轮顺利驶出连云港。
    如此惊人的“深夜效率”是如何练就的？“连云港希望借助‘一带一路’交汇点的战略位置，实现后发制人。除了物流基地，连云港区北翼的赣榆、前三岛港区和南翼的徐圩、灌河港区10月份开港，将组成‘一体两翼’的组合大港。新增的几十个泊位，让边防工作面临很大挑战。”连云港边检站站长孙勤感叹，当前主要任务是化解警力不变和业务激增的矛盾，与时间赛跑。对此，90后检查员孙萍常把一句“爱觉不累”挂在嘴边，她说，这是年轻人表达甘心奉献的时髦词。
    7×24小时工作，效率便是一切。连云港边检站政治处主任范新垒告诉我们，针对物流合作基地，边检联合海关、海事、检验检疫部门建立了信息互享、监管互认、执法互助的“三互”机制，一次申报、一次查验、一次放行，加快了物流合作基地的周转速度和货物出入境速度。不仅如此，就连边检大厅也搬到了最方便企业的航运中心，官兵24小时对船舶进行上门服务，随到随检，为船舶大大节省了通关时间和停靠港口的高昂费用。此外，高清视频监控、卡口执勤取代泊位执勤等措施，最大程度减少了人力消耗。
    其实，与时间赛跑的故事每天都在上演。今年8月12日凌晨1点，“新月”号集装箱船舶向边检站提交紧急集装箱过境申请，一批汽车配件最迟要在20天后抵达哈萨克斯坦。2小时后，货物由铁路起运，15天后顺利到达哈萨克斯坦。边检站的优质服务，得到哈萨克斯坦东哈亚洲汽车厂的高度赞扬，负责汽车配件运输的项目负责人卡里莫夫事后专门来到边检站，向官兵竖起了大拇指：“Thankyouverymuch！（非常感谢）”
    好邻居越走越近。为成功打造中亚五国过境运输、仓储物流、往来贸易的国际经济平台，连云港拿出了一往无前的冲劲和韧劲。新亚欧大陆桥零起点，被物流园区内堆积如山的集装箱掩映，石碑下便是奔忙不息的铁路，连着遥远的异国，通向美丽的丝路梦想。这繁碌的物流、车流，正是边防官兵服务“一带一路”逐梦路的真实写照。
    版式设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
