〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治登革热有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100901001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴 欣
    连线专家：解放军第302医院感染性疾病诊疗与研究中心副主任医师 姜天俊
    话题背景
    近期，广东等地暴发登革热疫情，截至日前，登革热病例超过2.3万例，呈现平台高发态势，防控形势严峻。登革热这个1978年首次在我国广州流行的老传染病今年为何再次在广东暴发？为此，本期特邀解放军第302医院感染性疾病诊疗与研究中心副主任医师姜天俊，给大家讲讲如何防控登革热。
    登革热是否真的可怕
    登革热是人类感染登革热病毒后引起的急性病毒性传染病，世界许多地方均有流行，尤其是热带和亚热带地区，发生病例数最多。患者感染登革热病毒后，主要表现为发热、乏力、肌肉和骨关节酸痛，走起路来步态夸张，有“装腔作势”的样子，英文中叫“dengue”，因此叫登革热。除了发热、肌肉关节疼痛外，患者还可能出现皮疹及淋巴结肿大。
    该病绝大多数为轻型病例，一般愈后良好，病死率很低，不足1%，且死亡病例绝大多数属于少见的重型病例，或者本身有慢性基础疾病，或为高龄患者。据广州市疾控部门公布的数据显示，目前广东登革热的重症率只有9.5%，半数以上是超过60岁的老年人群，而且多数同时患有慢阻肺、心脏病、高血压和糖尿病等基础病。
    该病传播途径明确，主要通过伊蚊叮咬传播，只要全社会一起行动起来，有效消灭蚊子栖息地，避免蚊虫叮咬，就可以杜绝登革热的传播与流行。另外，随着冬季的到来，气温变冷，蚊虫的繁殖能力下降，其传播病毒的风险亦逐渐降低。因此，登革热可防可治，并不可怕。
    为何在广东大规模暴发
    登革热疫情的流行特征明确。地理分布上，主要在北纬25°至南纬25°之间的热带和亚热带地区流行，我国主要发生在海南、台湾、香港、澳门、广东和广西6个省、区；季节分布上，主要发生在夏秋雨季。另外，还有隔年发病率升高的周期性。广东属于登革热高发地区，每年5-11月是登革热流行季节，而今年病例较往年明显增多。比如1995年，广东登革热疫情暴发，全年病例是6000例，而今年9月底，病例数就已经突破1万，且每天仍有上百例的新发患者。那么，为什么今年广东会有登革热疫情的大暴发呢？主要有以下几个方面的原因：
    病毒因素。人群对登革热病毒的总体抵抗力发生了变化。人体感染登革热病毒后会在机体留下一种特异性抗体，这种抗体对同型病毒有巩固的抵抗力，可维持多年，对异型病毒也有一年左右的免疫力。此次登革热疫情暴发的一个重要原因，是人群对本次流行病毒的总体抵抗力下降所致。
    天气因素。今年广东雨水频繁，在不少城区，尤其是老城区，积水现象严重，促进了蚊虫滋生与登革热病毒的传播。
    旅行因素。四通八达的便利交通网也助推了登革热疫情的城际传播。
    面对疫情应该做什么
    目前，全球登革热均已进入高发季节，亚洲、南美洲和非洲多个国家和地区均有大量病例报告，阴雨天气的增多直接导致疫情防控的难度加大。然而，登革热是一种发病机制和传播特征都比较明确的老传染病，因此该病可防可治，其中防蚊、灭蚊是预防登革热的关键。
    伊蚊是传播登革热病毒的主要元凶，这种蚊子主要栖息在人们的家中，喜欢在容器或积水中繁殖，水缸、盆养莲花、水养万年青等都是其滋生的场所。因此，最好妥善处理固体废物，储水容器盖上盖子，并每周清空和清洁。伊蚊喜欢在白天活动，外出时最好穿上长衣长裤，或者涂抹蚊虫趋避剂，防止被叮咬。另外，一旦出现发热、头痛、骨关节和肌肉疼痛、皮疹等症状体征，应迅速就医，尤其是老年人或有慢性基础疾病的人，更应及时去医院诊治。
    驻地官兵该怎么应对
    驻粤官兵身处疫情区域，不可避免会受到登革热疾病的侵袭，可以通过以下3种策略避免该病在军营传播流行。
    一是做好疾病预防的宣传工作，通过板报、广播、活页纸等多种形式让广大官兵知道登革热的危害和传播途径，积极配合相关部门做好各种预防工作。
    二是做好营区内外的防蚊灭蚊工作，充分发挥大家的力量，群防群治，清理好各种浅水洼地，垃圾死角，尤其是在雨后应及时清理积水，避免蚊蝇孳生；对室内水培植物应定期更换清水，最好加盖保护；夜间睡觉使用蚊帐。
    三是外出训练要求着长衣长裤，尽量减少肢体裸露部位，有条件的单位可外涂驱蚊药膏。
    四是疾病流行期间，以宿舍为单位建立卫生监督单元，指定专人询问大家身体健康状况，如有发热、肌肉关节疼痛、皮疹等表现，应及时报告军医进行医学处理。
    图片：方汉绘
    制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
