〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外训练，谨防“虫虫危机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/杨会伟/钱江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李开强 特约记者 杨会伟 通讯员 钱 江
    金秋时节，岭南某训练场，广空某部多支专业化应急保障分队活跃在演练一线。演练中，挖机操作手小谭的脚趾上出现了一片红色水泡，不痛不痒，并没在意。可是在接下来的演练中，小谭精神萎靡，操作挖机动作不连贯，还险些造成事故。细心的分队长孙月瑞发现他脸色潮红，眼睛发红，像是得了红眼病。经随队军医诊断，谭建生得了恙虫病。军医说，幸亏及时发现，否则后果严重。
    为增强官兵自我防护能力，该部军医专门为官兵进行辅导授课，讲授隐翅虫、恙虫、黄蜂等常见虫咬的预防方法。
    隐翅虫
    隐翅虫又被称为“青腰虫”，孳生在潮湿的地方。白天栖息在草间石下，夜间出来活动，夏秋两季最常见，体内有强酸性毒汁。
    若隐翅虫从皮肤上爬过，皮肤会出现点状、片状或条索状红斑，随后中央呈灰褐色坏死；若多处皮肤被隐翅虫爬过，则会有强烈痒、痛感，可能伴随淋巴结肿大、发烧等。若人体皮肤接触大量毒液（如毒液流到皮肤上），则受伤部位会产生水泡，周围皮肤红肿，水泡不久后会自然消失，患处会隆起，中间原水泡处凹陷，像火山口，但是一般火山口是圆形的，而皮肤上的患处则是呈线状的。
    防治方法：野外驻训时，尽量穿长袖衣裤，关好纱窗、关灯睡觉，睡觉前检查床上是否有隐翅虫。若隐翅虫停留在皮肤上，切记不要用手直接拍打它，应用嘴吹气将其赶走。当隐翅虫的体液沾到皮肤上时，由于其体液呈强酸性，应用碱性物质中和（不可用烧碱），如用牙膏、苏打水、肥皂水等对皮肤进行处理，然后用清水洗净。之后用阿昔洛韦乳膏对伤口进行涂抹。
    恙虫
    恙虫的幼虫主要寄生于鼠类、鸟类、哺乳动物及人类，体色朱红。恙虫非常小，长不到1毫米，容易被人忽视。
    恙虫叮咬人或动物时，将病原体传播给人或动物，从而引发疾病。被咬者会出现发烧症状，体温持续在39-40摄氏度左右。由于恙虫病发展迅速，如果延误治疗，可能很快出现发热并引发心肌炎、胸膜炎、脑炎以及多脏器功能衰竭。
    防治方法：在恙虫病发生的高峰期，野外训练官兵应将驱避剂涂在衣领、袖口和裤脚上，不在草地上坐卧，以防幼螨上身。在裸露的皮肤上涂抹罗浮山百草油或硫化钾溶液，也是防止幼螨叮咬的好办法。经常清洁居室的被褥、衣服和环境。定时进行消毒除虫，防患于未然。被虫子叮咬后，要及时就诊，切勿抱侥幸心理。身体出现不适，要先检查身体是否被虫子咬伤，及时到医院检查就诊。
    黄蜂
    黄蜂又称为“胡蜂”或“马蜂”，雄蜂腹部7节，无螫针，雌蜂腹部6节，末端有由产卵器形成的螫针，上连毒囊，分泌毒液，毒力较强。
    黄蜂的毒素分溶血毒和神经毒两类，在遇到攻击或不友善干扰时，会群起攻击，能损害心肌、肾小管和肾小球，可引起人肝、肾等脏器的功能衰竭，致使出现过敏反应和毒性反应，严重者可导致死亡。被黄蜂蜇后受蜇皮肤立刻红肿、疼痛，甚至出现淤血点和皮肤坏死。部分对蜂毒过敏者可表现为荨麻疹、过敏性休克等。
    防治方法：在黄蜂密集地区训练时要穿长衣裤，注意面部、手的防护，不要激惹黄蜂。被黄蜂蜇伤后，立即用手挤压被蜇伤部位，挤出毒液，涂抹食醋中和毒液，或立即用食醋等弱酸性液体洗敷被蜇处。伤口近心端结扎止血带，每隔15分钟放松一次，结扎时间不宜超过2小时，还可涂皮炎平、南通蛇药等药剂，并尽快到医院就诊。
〖-ZW/正文〗
