〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服役9年的F-22战斗机在经历“缺氧”等一系列问题后，近期参加对“伊斯兰国”空中打击行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“猛禽”服役九年投入实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100900808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    服役9年的F-22战斗机在经历“缺氧”等一系列问题后，近期参加对“伊斯兰国”空中打击行动――
    “猛禽”服役九年投入实战
    ■王明志
    近日，美国及其伙伴国开始对叙利亚境内的“伊斯兰国”目标实施空中打击。在其军事行动中尤为引人瞩目的，是F-22“猛禽”战斗机服役9年后首次投入实战。
    F-22战斗机是由洛克希德・马丁公司研制的第二代隐身作战飞机。美国空军最初计划装备700余架该型战机。2005年，F-22正式装备部队，2007年形成战斗力。但是，由于经济危机影响，国防预算削减，美空军2009年确定装备180余架F-22后，该型战机停止生产。
    F-22战斗机具有隐身、超音速巡航、超机动性和短距起降的突出特点。研制F-22战机的主要目的是使美军对三代及三代改进型战斗机保持跨代优势，以夺取和保持空中优势。F-22优越的雷达隐身性能，使其在超视距空战中对三代机具有“先其发现、先其攻击、先其摧毁”的优势；先进的发动机推力矢量技术、红外隐身性能和大离轴角格斗导弹，又使F-22在近距格斗空战中享有先机优势。
    与此同时，也应看到，F-22自服役以来便状况不断。2007年在执行从夏威夷飞往日本的首次海外部署任务时，一架F-22战机因控制系统缺陷被迫返航。2008年以来，陆续有飞行员报告F-22的供氧系统出现故障，2011年，美空军甚至曾为解决“缺氧”问题停飞F-22机队5个月。种种缺陷使F-22服役9年一直未能参与实战，从而为其赢得了一个不太光彩的外号――战斗机中的板凳明星。
    F-22战斗机的作战能力如何，迫切需要在真实的作战环境中加以检验与测试，此次打击“伊斯兰国”武装的军事行动，恰恰提供了一个难得机遇。由于“伊斯兰国”武装没有制空作战能力，防空能力也非常弱，此次实战将主要对F-22对地突击能力进行实战检验。美军预先侦察发现的“伊斯兰国”重要的固定目标，如仓库、指挥设施等，主要由巡航导弹实施远程精确打击；而对具有机动能力的装甲目标、指挥人员、数量相对集中的武装人员，固定翼飞机就具有巡航导弹所不具备的机动灵活、打击精确以及重新规划打击的优势。由于相当一部分“伊斯兰国”武装分布在叙利亚境内，非隐身飞机进入叙领空遂行任务存在较大的风险，美军选择派遣F-22战斗机遂行突击任务，既能降低作战行动的风险，还能检验与评估F-22战斗机的实际作战能力。
    此外，美军此次出动单价高达3亿美元的F-22战斗机，轰炸基本没有空防能力的武装分子，着实显得有些夸张，更像是“牛刀杀鸡”。因此美国此次出动F-22无疑还有其他目的，“敲山震虎”、威慑伊朗便是其中之一。
    （作者单位：空军指挥学院）
    下图：F-22“猛禽”战斗机。
〖-ZW/正文〗
