〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部构建创新激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批创新型人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华定/李秀龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李华定、李秀龙报道：9月下旬，在济南军区某部组织的夜间实弹演习中，由该部大学生士兵张宏宇和技术员范庆密牵头研发的野战条件下昼夜间射击自动报靶系统，实现了普通靶纸在多次不间断射击、不更换靶纸的情况下，对射击成绩进行精准读取和智能报靶。该部积极构建创新激励机制，为优秀人才脱颖而出营造良好环境，取得明显成效。
    他们制订下发《人才创新奖励机制》，积极开展评选爱军精武标兵、科研创新能手等活动，大力奖励和宣扬取得创新成果的官兵。他们还通过召开军人大会、官兵恳谈会、在网上开设“金点子信箱”等形式，听取官兵对部队建设的意见建议，定期表彰提出科研革新建议的官兵。上士李金鹏喜欢科研革新，单位积极为他创造条件。他研制开发的蓄电池叉车效能优化与维修改进装置，使野战条件下弹药收发效率提高了3倍。
    近年来，由该部官兵研发的武器弹药信息管理系统、信息化门禁识别系统、安全管理视频监控系统等多项成果被上级推广应用，推动了部队战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
