〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某训练基地将激光模拟交战系统等装 备与友邻部队共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力提升，不分你的我的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显伟/周远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备与友邻部队共享――
    战斗力提升，不分你的我的
    ■刘显伟 本报记者 周 远
    “有了这些装备，开展实战化训练就更加给力了。”9月中旬，济南军区某旅来到某训练基地，顺利借到了近百套激光模拟交战系统。据该训练基地领导介绍，这是他们今年第6次将训练装备借给友邻部队使用。
    该训练基地承担着济南军区部队演习导调考评保障任务。为了构设复杂逼真战场环境和便于导调评判，上级为该基地配发了激光模拟交战系统、通信信号干扰机等紧缺训练装备。随着实战化训练深入展开，他们经常接到周边友邻部队借用这些紧缺装备的请求。
    借还是不借？有人说：上级没有通知要求，借用“无依据”，装备使坏了算谁的？有人说，单位本来人少事多，此举会大大增加装备维修保养任务量，何苦为之。该训练基地党委从部队战斗力建设全局出发认为：“战斗力提升，不分你的我的。我们有责任为友邻部队创造更好的训练环境。这么做，虽说会吃点亏，但绝对值！”近年来，他们在满足部队演训活动的前提下，尽力满足友邻部队的借装申请。
    一家有多家用，训练效益倍增。记者在装备出入库登记表上看到，该基地激光模拟交战系统、通信信号干扰机等紧缺的训练装备出入库频繁，在“借出”“维修保养”“入库”之间不停循环，去年全年在“家”时间不到三分之一。
    装备用得多，保养压力自然大。为了将“看家宝贝”保养好，该基地每年从家底费中挤出资金用于外借训练装备的维修保养；将保养使用常识编印成册，无偿赠送借用装备的部队。他们还依托军事综合信息网建立了借用平台，方便友邻单位申请借用，合理安排借用时间。
    送人玫瑰，手留余香。该基地帮助友邻部队的同时，友邻部队也在积极反馈装备使用意见和相关数据。前不久，某团在使用激光模拟交战系统后，发现该系统有时会受某型电台干扰，无法正常接收信号。该基地随后对激光模拟交战系统进行了改进升级，修正了这一技术漏洞。
    编余小议
    ■柳 刚
    下部队采访，曾目睹如此状况：某部花费资金建成海上模拟训练场，即使闲置不用，也不愿让毗邻的兄弟单位使用，导致后者组织装卸载训练时，只能舍近求远。为啥？小部门利益在作祟。个别单位扛旗心切，唯恐别人抢了彩头。于是，他们将自己的优势装备、数据软件等训练资源牢牢把住，吝啬如“土财主”。
    深入推进实战化训练，必须摒弃固守部门利益的思维定势，树立“全军一盘棋”的共享理念。当前，我军深入推进实战化训练，装备、场地等训练资源短缺的局面，一时还难以缓解。在这样的情况下，各部队应抛开“小我”利益，一切以提升战斗力为目的，将有限的训练资源统筹兼顾，保障多方共享，实现训练效益最大化。
〖-ZW/正文〗
