〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜昌市支队围绕战场需求设置比武项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“仗怎么打，武就怎么比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素勤/李开勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王素勤 李开勇
    解救人质在闹市区、射击场设在坑洼地域……9月下旬，武警湖北省总队宜昌市支队组织“岗位大练兵”军事比武，围绕战场需求设置比武项目，紧贴实战环境严格标准要求，使实战练兵意识扎根官兵头脑。
    为激发官兵精武练兵热情，该支队党委决定组织一场群众性比武活动。在制订比武方案时，司令部作训科为缓解工作矛盾，确保安全，对一些比武课目做了适当删减。然而，当他们将拟定好的方案呈到支队领导面前时，却遭遇了“黑脸”：“课目少、标准低，这样的比武有何意义？”支队领导的反问让他们无言以对，方案也被打回重新拟制。
    “仗怎么打，武就怎么比。”该支队党委一班人达成共识：比武必须紧贴实战，拿不出手的项目更要比，看清差距才有补齐短板的动力。
    比武中，他们用行动将“从难从严从实战出发”落到实处。解救人质的应急处置让特勤中队的5名战士成绩不及平时训练的一半；真枪实弹全副武装的5公里越野，让昔日的“飞毛腿”仅仅合格；单兵战术动作没能较好地利用地形地物，当场被判“阵亡”。一个个栽了跟头的选手让官兵备受警醒：不按实战训练，注定要在战场上败下阵来。思想转变带来训练新气象，官兵们主动设置实战环境，增大训练难度，使训练场与“战场”距离越来越近。
    火热的比武场上，来自7个大队的300多名官兵，参加了射击、攀登、四百米障碍10余个课目的比拼。“这样的比武火药味浓，让我明白了‘当兵打仗、练兵打仗’的含义。”上士裴玉坤如是说。
〖-ZW/正文〗
