〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心呵护群众的伤和痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗子弟兵云南景谷抗震救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江彦军/程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――子弟兵云南景谷抗震救灾见闻
    ■江彦军 本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    细细数来，这次参与云南景谷抗震救灾的不少部队，均在汶川、芦山和鲁甸地震等救援任务中经受过生死考验和血火洗礼。今天，他们再次出征来到景谷，面对相对较轻的灾情，又该怎样感受群众那些细微的伤和痛呢？
    今天中午，在收治了198名伤病员的第62医院野战医院，伤员白晓宇的愁容消散了。这位哺乳期的妈妈，在地震中头部受伤，反复纠结于接不接受治疗――她担心输液治疗会破坏乳汁，影响哺乳。被劝说到野战医院后，医生给白晓宇耐心普及哺乳知识，制订特殊的治疗方案，打消了她的顾虑。
    伤员李敏在地震中左腿骨折，如果住院治疗，就无法照顾家里的老人和小孩，她不愿到距离较远的县城医院。医生上门劝她来到野战医院，通过会诊，为她制订用时最短的治疗方案。10时30分，李敏接受了手术。术后，她如愿回了家。李敏说：“没想到军医这么懂得百姓的冷暖，晓得我们的疼痛！”
    灾区群众细微的伤和痛，子弟兵都用心呵护着。今天上午，某旅巡诊分队在永平镇巡诊时，发现一位老大爷脚上有小伤口。官兵们主动蹲下来，细心为老人包扎，还给老人讲授小伤不治的危害。见到官兵这么专业这么细心这么热心，不少群众围了上来，伸出胳膊，卷起裤腿，纷纷请官兵帮忙处理身上的小伤口。
    今天凌晨1时许，当某团8名战士走进永平镇78岁的留守老人孙芝花家时，她像看到了“救星”。地震时，孙芝花独自一人睡在家中，房顶瓦片掉落摔碎的声音，让腿脚不便的她受了惊吓。
    “赶紧把老人背出来，安置好！”官兵们把老人小心翼翼地背到安全地带，帮她从家里把贵重物品和生活必需品清理出来，还搭好帐篷，供老人临时居住。
    “我哪里修来的福啊，遇到你们这些兵娃娃！”看着忙碌的官兵，孙芝花老人泪眼婆娑。
    （本报云南景谷10月8日电）
〖-ZW/正文〗
