〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区深化军民融合推进武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建西南地区首个基干民兵团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赖兵、孙绍建报道：“呜――”随着一声刺耳警报划破天空，一支支民兵分队携带专业装具，冲入滚滚浓烟之中……9月26日，四川宜宾某大型国有企业基干民兵团宣告成立并举行实兵实装演练。据悉，这是新时期西南地区组建的首个基干民兵团。
    近年来，随着产业结构调整，传统的民兵工作方法与形势发展已不适应。四川省军区党委认识到，推动后备力量建设转型发展，必须抢抓机遇，深化军民融合，促进民兵工作与企业生产同频共振。为此，省军区联合省委、省政府出台文件，决定在军民兼容性强、科技含量高、党组织健全、员工数量达到一定规模的大型企业中加强民兵组织建设。此次依托某大型国有企业建设的基干民兵团，以“平时服务经济、急时应急救援、战时应战保障”为牵引，着力构建一支结构合理、训练有素、可靠管用的专业型、技能型民兵队伍。
    “企业要发展，离不开强大的国防作后盾！”今年上半年，受领组建基干民兵团的任务后，该企业从厂区划出近50亩地，投入800余万元新建和改建了民兵多功能训练场、战备库室和办公场所。同时，军地将原有消防、水电、交管等8支民兵分队整编为4个连，新组建了高炮、装卸特勤等6个连。他们采取“企业自购为主、政府解决为辅、部队申领补充”相结合的办法，为民兵团统配船舶6艘，运输、通信、救护车辆200余台，防空、消防、救援、维稳等装备器材3000余件。军地还联合作出规定，把民兵参加教育、训练、执行任务等活动时的表现作为企业提拔干部、评先评优的重要依据，激发爱军精武热情。
    轻点鼠标，动员命令瞬间传至各民兵连队，通信、抢险、医疗等专业分队迅速奔赴“战场”……记者在民兵团成立后首次举行的演练现场看到，无论是疏散人群、应急抢修，还是操枪弄炮、防化洗消，民兵们的表现可圈可点。宜宾军分区领导介绍说，该民兵团的成立，使当地拥有了一支遂行应急抢险、支援保障等多样化军事任务的拳头力量。
〖-ZW/正文〗
