〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大飞机C919发动机成功进行空中测试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/贾远琨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电 （记者钱春弦、贾远琨）中法两国航空工业的负责人8日在此间表示，为国产大飞机C919提供动力的Leap X发动机已进行挂机测试并空中测试成功。
    法国赛峰集团董事长兼首席执行官赫特曼在此间召开的发布会上说，赛峰和中航工业合作不断拓宽。双方合作研发的发动机已配备在中国半数以上在役直升机上。作为赛峰集团透博梅卡公司与中航工业东安发动机公司对等合作的成果，新的发动机阿蒂丹3C/涡轴-16涡轴发动机与现有发动机相比，温室气体排放减少15%，油耗下降15%。目前两台验证机已成功在法国完成地面试验，另外两台验证机也刚刚在中国完成试验。这些发动机将被安装在哈飞生产的AC352/EC175直升机上。
    赫特曼说，赛峰和中航工业在发动机方面的合作包括在关键部件生产方面进展顺利，如CFM56发动机生产。CFM56发动机的替代款和改进款Leap X发动机被中国大飞机C919采用。“我很高兴地告诉大家昨天已经进行了挂机测试，空中测试成功。在C919飞机采用了这款发动机后，波音和空客也都选用了我们发动机。”
    中航工业集团董事长林左鸣说，赛峰公司是全世界唯一一家跟中国航空工业开展全面合作的公司。1980年中方就从赛峰引进涡轴-8发动机在我国进行许可证生产。后来中方进入转包生产，为赛峰公司和基于公司合作的CMF56系列发动机提供大量的重要航空发动机零部件。中航工业与赛峰之间的工业合作标志性产品就是涡轴-16发动机，各承担50%的份额，分别自己设计自己的加工制造部分，两家合在一起，形成一个终端产品面向市场。在涡轴-16之外，双方已经开展了新一代的涡桨发动机合作。
〖-ZW/正文〗
