〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在国务院部门负责同志会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革创新谋发展奋发进取求实效确保完成全年经济社会发展主要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100900301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京10月8日电10月8日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院部门负责同志会议，部署做好下一阶段经济社会发展工作。
    中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
    会议一开始，李克强说，今天上午中央召开了党的群众路线教育实践活动总结大会，习近平总书记系统总结了教育实践活动经验和成果，强调了新形势下坚持从严治党的要求。国务院各部门要认真学习贯彻中央精神，增强践行群众路线的自觉性、坚定性，紧密结合政府工作，持之以恒抓好作风建设，把教育实践活动成果转化为做好各项工作的新动力，紧扣群众期盼，一心一意谋划好经济社会发展，让人民群众在改革发展中更多受益。
    李克强指出，当前，我国经济运行总体保持在合理区间，改革效应不断释放，新的增长动力正在生成。但国际国内经济下行压力大，各种矛盾交织。既要对我国发展长期向好的基本面充满信心，又要对困难和挑战有充分估计，注重用新视角把脉经济，以新思路拓展新局，在持续发展中扩大就业、增加收入、改善生态、提质增效。
    李克强强调，要看到我国初级阶段的基本国情、人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的主要矛盾、发展中国家的国际地位“三个没有变”，必须紧紧围绕经济建设这个中心，抓住发展这个第一要务，努力实现科学发展。保持宏观政策的连续性稳定性，坚持区间调控、定向调控、预调微调，突出三大取向，着力以深化改革的办法稳增长、促发展，着力以调整结构的举措补短板、添后劲，着力以改善民生的成效增福祉、加动能，保持经济中高速增长、向中高端水平迈进。
    李克强指出，要落实国务院部署，推进六大举措。一是持续推进简政放权，并抓住有利时间窗口，有序推进非基本公共服务、资源、环保等价格改革。二是瞄准群众急需、迟早要干的薄弱环节，年内在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目。推开项目融资、特许经营等模式，鼓励社会投资。三是完善促进消费政策，提高居民收入，扩大消费需求。四是以结构性改革推动结构调整，更好支持“三农”、小微企业、新产业特别是以互联网为基础的新业态成长。五是用好用活财政货币政策，适时适度运用定向举措，推进普遍性降费，支持实体经济，缓解“融资贵、融资难”。六是研究出台扩大开放、培育外贸竞争新优势的措施。
    李克强要求，对今年主要目标任务进展和完成情况要加强督查，最终结果年底要盘点交账，对尸位素餐、违法违纪的要严肃问责，做到勤政廉政两手抓，欢迎社会舆论监督政府工作。各地区各部门要出实招、治懒政、求实效，在完成好今年任务的同时，谋划好明年经济社会发展。
    汪洋、马凯、杨晶、常万全、王勇参加会议。
    近日，国务院公布深化预算改革方案，打响新一轮财税改革“开头炮”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
