〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头市潮南区人武部强化民兵分队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练重实效应急底气足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/郑少伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高叙壮、郑少伟报道：9月中旬，一场应急处突演练在广东省汕头市潮南区打响。接到命令后，区民兵应急分队迅速领取防暴装具，15分钟后即赶到“事发”现场。
    演练结束后，正当大家准备松口气时，区人武部领导却将参演民兵带到作战指挥室，对演练进行复盘并开展检讨式讨论。“打了‘胜仗’还有啥检讨的？”刚进作战指挥室，一些民兵悄悄嘀咕。令他们没想到的是，带领他们“打胜仗”的民兵应急分队队长陈岳波，一张口便点出多个问题：装备携带不齐全、疏散群众效率不高……
    “平时多用战斗力这把尺子量长短、找差距，履行使命时心中才能有底气。”讨论中，人武部党委“一班人”和民兵骨干还围绕演练中暴露的问题，对相关应急预案提出修改意见。
    认识到位，更要行动到位。演习结束后没几天，这个人武部领导便带领民兵应急分队成员走入训练场，有针对性地开展补差训练。在15天时间里，他们围绕抗击台风、维稳处突、扑灭山火等平时可能担负的各类应急任务严抠细训，并积极探索创新心理行为训练方式，有效提高了民兵应急分队遂行多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
