〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视我们的“常胜基因”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发猛/代昊/涂盼盼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/微阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张发猛
    《解放军为什么能赢》科学地揭示了解放军革命和建设取得胜利的特点规律，着重论述了党对军队的绝对领导何以成为军魂，以及人民军队的核心价值观是怎样生成的，如何推进中国强军大业、加紧军事斗争准备等一系列重要问题。以实事求是的科学态度和深入浅出地举实例、讲故事的形式，既讲解放军取得胜利的战略优势，又不回避解放军新世纪新阶段所面临的各种挑战。
    长征精神的全面诠释
    ■代 昊
    《殊死的较量》丛书对长征重大会议、战役战斗、诗词歌曲、标语口号等进行了全过程、全方位的整理编撰，涵盖了长征时期政治、军事、精神、文化等方方面面，展现了红军长征历史的全景和壮丽画卷。全书视野开阔，选材典型，内容丰富，史料准确，是对长征历史和长征故事的翔实记录，对长征精神和长征文化的深度挖掘，对革命先辈和英烈的深情讴歌，具有很高的历史价值、思想价值和文化价值。
    惊涛骇浪中的“精神战舰”
    ■涂盼盼
    《在那遥远的亚丁湾》，是作者以亲历者的眼光和情怀，用充满勇气和梦想的文字，创作的一部反映中国海军赴亚丁湾索马里海域执行护航任务的纪实文学。那些战斗生活在风浪无常、险情突变大洋中的海军官兵，他们的灵魂深处常常闪耀着常人难以见到的人性光辉。作者善于抓住最真实的、富有个性的情节和细节，删繁就简地突显人物特点，展现了他们心中神圣的信仰、大气沉雄的魄力和无私奉献的情怀。
〖-ZW/正文〗
