〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部持续交火平民伤亡不断等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘美辰/张淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦10月8日电（记者刘美辰、张淼）联合国人权事务高级专员办公室（人权高专办）8日在日内瓦发布最新报告称，当前脆弱的乌克兰停火协议并没有完全阻止武装冲突的发生，持续的交火继续造成平民伤亡。在乌克兰东部地区，小规模武装冲突几乎每天都在发生，自达成停火协议至本月6日，上述冲突造成300余人死伤。
    英国政府
    帮企业防范网络攻击
    据新华社伦敦10月7日电（记者张滨阳）英国政府7日宣布开设免费网上培训课程，帮助英国企业提高防范网络攻击的能力。
    英国商务部称，这项培训主要针对律师和会计行业，因为这两个行业掌握大量的敏感客户信息。为应对网络安全问题，英国政府专门设置了一项为期5年、预算为8.6亿英镑（约合14亿美元）的“国家网络安全项目”。
    联合国驻马里维和营地遇袭
    据新华社达喀尔10月8日电（记者王猛）巴马科消息：联合国马里多层面综合稳定团（马里稳定团）营地7日遭武装人员火箭弹袭击，造成一名维和士兵死亡。据马里稳定团新闻发言人萨尔加多介绍，马里稳定团营地当天遭到6枚火箭弹袭击。另据塞内加尔军方证实，马里稳定团一名塞内加尔籍士官在当天的袭击中被火箭弹碎片击中，不幸身亡。
〖-ZW/正文〗
