〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第31集团军着力加强政治工作信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上政工入脑入心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第31集团军着力加强政治工作信息化建设――
    网上政工入脑入心
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 陈 云
    “二连战斗英勇，给予全连集体嘉奖一次！”金秋时节，东海之滨演兵正急。在第31集团军组织的对抗演习中，传统的政治工作方法已经被信息化手段取代，政工指挥席上，指挥员轻敲键盘，一条条战场立功、战时动员信息直达战场各个点位。而这只是该集团军信息化建设成果在政治工作中彰显重要作用的一个缩影。
    在新中国成立65周年之际，记者走访该集团军座座军营，强烈感受到：信息化建设成果已嵌入部队政治工作的方方面面。信息化施教、信息化育才……多年来，他们持续推进信息系统组织运用，走过了由单一向系统的发展历程，信息化正成为部队建设发展的强大推力。
    在野外驻训点，某防空团正在开展“苦累观”教育。与以往不同，官兵们没有集中在一起，而是在帐篷里依托配发的“平板电脑”进行远程视频教育。“平板电脑”是该团和有关部门合作研发的移动思想政治工作平台，集“政治教育”“在线学习”“文化娱乐”“党务工作”等多项功能于一体，被战士亲切称为“可随身携带的指导员”。
    目前，这个集团军已建成网上政治工作中心，政治教育、心理服务、法律咨询开展得红红火火、入脑入心；每年培养各类信息化骨干近千人，为部队全面建设增添了活力。
〖-ZW/正文〗
