〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造征集优质兵员的新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省综合施策保证征兵工作顺利开展的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/商自波/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――山东省综合施策保证征兵工作顺利开展的调查与思考
    ■刘卫华 商自波 本报特约记者 熊永岭
    大红花，橄榄绿，喧天的锣鼓敲起来。9月26日上午，随着最后一批新兵踏上列车奔赴军营，山东省2014年夏秋季征兵工作画上了圆满的句号。
    全面推行网上报名、试行新的体检标准、修改政治考核办法……今年是征兵工作不平凡的一年。记者从山东省征兵办公室了解到，作为兵员大省，该省今年大学生征集比例超过24%，初中生比例控制在5%以内，又一次高质量完成了国家赋予的兵员征集任务。负责征兵工作的同志普遍认为，这一成绩与军地出台的一系列政策密不可分。
    谁是征兵工作主体
    ――出台法规为政府和军事机关定准“角色”
    各级政府一把手都要签订《征兵工作责任书》，各县（市、区）坚持集体定兵制度，党委书记亲自过问，分管领导全程参与……今年征兵期间，齐鲁大地出现的这一个个场景，反映了山东省各级党委政府对征兵工作的高度重视。
    这得益于山东省委、省政府、省军区今年4月联合出台的《关于改进完善17市科学发展综合考核工作的意见》。这份文件将征兵工作纳入科学发展综合考核体系，作为评定领导班子和领导干部考核等次的重要内容。“红头文件强化了地方领导抓好征兵工作的责任，政府主体作用因此而得到充分发挥。”山东省军区司令员荣森之评价说。
    征兵工作是政府行为，理应由地方党委政府拿“指挥棒”，军地同奏“交响乐”。然而由于认识上的偏差，征兵工作在一些地方变成了军事机关唱“独角戏”、党委政府“敲边鼓”。
    早在2010年，山东省就把“保质保量完成征兵工作”写入政府工作报告。虽然各级重视程度上去了，但还缺乏具体细致的评估标准。《意见》不仅确立了政府主抓征兵的导向，更对完成任务、廉洁征兵、退兵比例、义务兵优待金发放等情况作了细化，每项指标都会影响领导干部的“政绩”。
    红头文件一出台，各级抓征兵、管征兵的热情明显高涨。早在5月底，德州市委书记吴翠云便走进市征兵办公室，询问应征报名进展情况，并向宣传部门和有关媒体部署了任务。随即，该市展开全方位、大规模征兵宣传。不到一个月，全市确认报名人数就达4700多人。
    “一把手”过问征兵工作，渐成常态。临沂市委书记张少军在办公会上讲道：“沂蒙是革命老区，人民群众对部队感情之深、关心之切令人动容，各级务必用好作风抓好征兵工作，回报老区人民。”一声令下，市、县、乡、村4级联动，工作人员挨家挨户走访宣传。最终，全市上站青年体检合格率接近70%，高中以上学历合格青年占到任务数的97%。
    怎样提高兵员质量
    ――改革创新是适应新形势解决新问题的法宝
    “敢于否定自我、查摆问题，勇于担当责任、改革创新，是山东征兵工作始终走在全国前列的重要法宝。只有不断加强和改进征集工作方式，才能适应新形势、解决新问题。”山东省军区政委吕民松这样总结。
    省征兵办同志介绍说，近年来，受适龄青年基数下降、企业大量招工、高校持续扩招等因素影响，征兵工作新情况新问题层出不穷。山东省一直在积极发现问题、研究问题、解决问题，靠持续改革抓好征兵工作。
    今年3月初，山东省召开征兵工作形势分析会。“思想原因退兵居高不下”“政治考核程序过于繁琐”等20余个问题被摆上桌面。面对矛盾和问题，军地领导逐个展开讨论、研究对策，制定出台了多个具体措施。
    从5月上旬开始，在山东各地的大街小巷，随处可见“参军尽义务，戍边卫国防”“国泰民安须思危，富国强兵防未然”等征兵宣传标语。省军区副司令员吴建初介绍说，前些年，一些地区在征兵宣传中过分强调应征青年的经济利益，给群众带来误导。参军报国既要算经济账，更要算国防账，必须回到推进国防建设这个轨道上来。为此，山东省今年严格规范征兵宣传，在全省征集出100条标语口号，大力营造尽义务、讲奉献的应征氛围。
    阳谷县张秋镇景阳冈村民兵连长路长宾告诉记者，今年，他们充分宣扬曾被国务院授称的“钢铁十姊妹”女子民兵班的先进事迹，组织民兵宣讲比武夺魁的光荣历史、宣讲应急维稳的职能使命，有效激发了适龄青年参军报国的热情。今年，该村一下子有4名青年入伍。
    规范宣传，只是山东省在征兵工作中改革创新的一个表现。
    今年，山东省军地借助《应征公民体格检查标准》《应征公民体格检查办法》《征兵政治考核规定》等法规文件重新修订的契机，组织力量拍摄征兵工作流程录像，从征兵准备、体检政审到审批定兵、受理退兵都作出明确而具体的规范，给应征青年提供了很多便利。
    如何确保廉洁征兵
    ――强化监督使征兵工作全程处在阳光下
    征兵工作涉及人武、公安、卫生、教育等军地多个部门，从报名应征到定兵走兵前后要经历10多个环节。在这样一个复杂的系统工程中，如何才能确保廉洁征兵？
    在廉洁征兵专题常委会上，山东省军区党委常委一致认为，征兵纪检工作要实现“三个转变”：由受理接访为主向超前预防为主转变，由实施面上管控向深入具体业务转变，由惯于一事一查向健全惩防机制转变，强调纪检部门要懂业务、知环节、抓具体。
    7月初，山东省军地专门组织以“学征兵工作业务、当廉洁征兵行家”为主题的学习教育活动，100余名纪委书记学业务法规、搞征兵调研、作专题分析，提高了监管能力。潍坊军分区纪委书记、副政委皮先标坦言：“有了厚实的业务知识作基础，廉洁征兵思路更清、重点更明、底气更足”。
    记者在采访中发现，今年该省征兵业务会议也与往年有所不同，不仅省军区纪委书记到会指导，17个地市征兵办公室和所有接兵部队领导还逐一签订了《廉洁征接兵承诺书》。与会同志深有感触地说：“纪委书记走进业务会议，征兵纪检深入具体环节，推动廉洁征兵工作顺利展开。”莘县人武部部长刘保华高兴地告诉记者，今年定兵时，一个人情干扰电话都没有，上级机关也没有“戴帽”分配名额，工作顺畅，一身轻松。
    内强约束，外强监督。今年，山东全省共发放10万余张《廉洁征兵监督卡》。记者看到，卡片上不仅有监督电话，还有“五条禁令”等重点监督内容。
    8月初的一天，两名陌生人走入莱阳市沐浴店镇北辛庄。一进村，他们就到一位老大爷家中询问：村里哪家有孩子报名应征了？体检政审情况怎样？有没有遇到收取费用、接受馈赠宴请等问题？得知问话的人是省廉洁征兵巡查组组长，老人直赞叹：“现在的征兵作风确实好！”
    只有全程透明，才能保证兵员质量。在临沭县，每年征兵都要聘请60余名人大代表、退伍军人、青年家长等人员全程担任廉洁征兵监督员，今年更是对这一工作机制进行了完善。“沂蒙人民的信任让我们不愿腐、贯穿全程的监督让我们不敢腐、科学完善的机制让我们不易腐”，县人武部政委李全义的这句话，揭示了该县54年无责任退兵的奥秘。
    压题照片：带着家乡父老的殷殷嘱托，山东省桓台县今年应征入伍的新兵奔赴军营。
    苏通摄
〖-ZW/正文〗
