〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡梦边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩保江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩保江
    古丝绸之路的千年辉煌，已成为令人感怀的故往。今天我国提出建设“一带一路”的构想，面对和平发展的新契机，应者云集。
    近年来，随着周边国家之间贸易领域逐步拓展，贸易规模不断扩大，通关、运输、物流“通而不畅”、壁垒较多等问题也日益凸显。正因如此，铺就一条“新丝路”，通过对周边国家更广泛的开放、更立体的交流、更紧密的联系，促进我国经济和沿线国家经济共同繁荣发展，实现互利共赢。
    “一带一路”潮涌华夏，它既与过去东南沿海的对外开放相联系，与新近提出的长江经济带相通，又突出西部地区的沿边对外开放，这无疑对加强边境和口岸工作提出更高的标准和要求。边境和口岸作为“一带一路”的重要组成部分，就自然成为维系和沟通中国经济繁荣与沿线其他国家经济发展的纽带。
    党的十八大以来，习近平总书记多次赴边境沿海地区调研，了解边境管控和海上维权斗争情况，提出“治国先治边”等强边固防重要战略思想。如何把我国的边境和口岸守卫好、管理好，是我们当前推进“一带一路”建设必须认真作答的课题。“边防无小事”。公安边防部队是维护边境地区安全、繁荣和稳定的骨干力量，维护边境稳定和安全是这支队伍不可推卸的职责和担当，履行好边境和口岸的管理职能，配合地方有关部门全面管好边境和口岸，推进“一带一路”建设，使之成为既有利于边疆稳定和国家安全，又有利于繁荣我国与沿线国家经济发展的传世伟业。
    丝绸之路从来就不平静。随着“一带一路”建设进程和边疆地区对外开放程度的提高，我国与周边国家经济、政治、文化、人员等交流不断增加，非法出入境、走私、贩毒等跨境违法犯罪活动也日渐增多，特别是“三股势力”的渗透和威胁可能会进一步加剧。习总书记强调：“家门口太平，我们才能安心、踏实办好自己的事情。”加强边境和口岸管理，维护边境地区安全和社会秩序稳定的重要性将进一步凸显，负责边境安全和口岸管理的边防官兵既是先锋队，也是工作队，可谓责任重大、使命光荣。
    道兴则业兴，路达则福达。当前我国仍处于社会主义初级阶段的基本国情没有改变，在相当长一个时期内，中心任务仍是经济建设。身处边境和口岸一线的公安边防部队，应当把支持、支援和促进边境地区经济发展作为重要职责，通过不断改进边防管理方式，最大限度地为人员和经贸往来提供便利。同时，还要发挥驻边守关优势，及时传递和宣传边境地区经济信息，努力为边境地区经济交流与合作牵线搭桥，为促进“一带一路”建设和发展贡献一份力量。
    （作者系中央党校国际战略研究所所长）
〖-ZW/正文〗
