〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某司训大队积极探索应急保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备物资实现模块化存储〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文清/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏文清、陈鹏报道：近日，沈空某司训大队开展整建制应急运输勤务保障演练。百余辆运输保障车完成战备物资的打包、装载、固定后，迅速向指定地域机动。
    “前方发现大直径弹坑。”车队刚刚驶出营区，敌情便接踵而至。“用方木制作桥板，铺设道路快速通过。”一营营长王杨一声令下，头车乘员迅速将装有方木的箱笼推进前方“弹坑”，不到10分钟就为后续车辆铺好道路。
    今年初，该大队被上级确定为“全区应急运输保障力量”，大队党委按照“平时承训、急时应急、战时应战”的思路，要求各营结合野外驻训，深入研究遂行应急运输保障的方法路子。他们将战备物资模块化入柜、固定化装车，实现物资器材按任务分类、按模块存储、按需求动用，并通过开展实战化运输勤务演练论证检验，细化出台《随车配载人员物资定位规定》，部队实现遂行应急保障任务拎包即能出发。
    为进一步检验部队应急保障能力，此次演练，他们专门组建2个袭扰分队与参演车队进行全程对抗。明确演练全程不设底案、临机导调，全程贯穿夜间驾驶等20余个课目，提升了部队保障能力。
〖-ZW/正文〗
