〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收尾不是收场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题/学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话系列谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话系列谈①
    收尾不是收场
    ■魏联军
    10月8日，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调：活动收尾绝不是作风建设收场，必须以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把作风建设不断引向深入，把目前作风转变的好势头保持下去，使作风建设要求真正落地生根。
    已经进行一年多的教育实践活动取得了实实在在的成效，各地都交出了一本反“四风”的明白账，晒出了作风建设的成绩单，成果喜人，值得肯定。但欣喜之余，我们也应当注意到，有的同志把总结当成了“终结”，产生了“过关”思想，进入了“收官”状态，急于给活动画句号，准备“换频道”，这种思想值得我们警惕。
    调查显示，广大群众普遍盼望能把改进作风的好态势坚持下去。但是同时，一些群众也担心不良作风今后会出现反弹。
    俗话说：“编筐编篓，重在收口”。以往的经验告诉我们，纠风难，难在防止反弹。尽管目前我们交上了一份优秀的“答卷”，但“赶考”远没到结束的时候，更难的考查还在后面。反“四风”反的是顽症积弊，也是治“慢性病”，做好“红脸出汗”的“上篇文章”不易，抓好“刮骨排毒”的“下篇文章”更难。作风建设犹如逆水行舟，一篙松劲退千寻，稍一松懈就可能前功尽弃。如果抓的时候雷霆万钧，过后放任自流，一些积弊就极有可能死灰复燃。
    每一个结束，都意味着新的开始。群众路线教育实践活动，只有节点，没有终点。在作风建设中，我们面临的挑战和考验远不止“最后一公里”，可能是十公里、百公里、千公里。我们党建设发展和中国革命奋进的历史与现实告诉我们，从来就没有一蹴而就的发展，也不会有一劳永逸的进步。这种久久为功的韧劲和锲而不舍的精神，是我们党兴旺发达的源泉。反“四风”也当如此，不可能毕其功于一役，必须循序渐进地兴利除弊，做到善始善终、善作善成。
    慎终如始，则鲜有败事。目前，集中教育活动已基本结束，现阶段，我们要认真搞好总结，进一步巩固和扩大活动取得的成果。但就改进作风而言，这次活动仅仅只是一个开端。反“四风”好比钉钉子，不是一锤子就能砸到位，必须一锤接着一锤敲，才能确实将之钉正钉牢。积小成方能谋大成，积小胜才能得大胜，搞好群众路线教育实践活动，我们依然任重而道远。
〖-ZW/正文〗
