〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造优良的军人品质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《在军营里学做人》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩先瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《在军营里学做人》有感
    ■韩先瑞
    为配合全军部队强军目标教育，解放军文艺出版社出版了一套“将军写给士兵的信”丛书，其中马誉炜著《在军营里学做人》，正是这样一本答疑解惑、提供做人方略及途径的书。
    正如作者在书中所言：“投身军旅为做人开辟了一个新的天地，做人需要的一切优良品质，都能在人民军队里得到熏陶与锻造。”这也许是作者写作本书的本义与厚重之处，抓住了做人的根本和关节点。书中的30篇书信中，对做人应具备的品质有不少篇幅的论述，如《前辈风范励后人》《自觉培育核心价值观》《懂得感恩》《谦逊永远不会过时》《荣誉面前要谦让》《人贵有自知之明》等。在军营生活和工作实践中熏陶、锻造这些优良品质，就有了高尚与可贵之处，做事的根基就会稳固。军营为每一位官兵实现梦想提供了广阔空间，要在这座大熔炉里百炼成钢、成长成才，必须先从做人开始。做人是做事的基础，它贯穿于一个人生命和事业的全过程，是终生修炼的课题，所谓“活到老，学到老，改造到老”，说的也是这个道理。人做不好，即使有点本事也会走弯路、栽跟头。而今，又有一批有志青年投身军营，愿你找准人生坐标，扬起理想风帆，在勤学、善悟、磨炼中努力为做好人、当好兵奠定根基，奋力攀登。
    做人的优劣是有评判标准的。那么，这个标准是什么？作者提出的“不能仅是自己表白，而要接受实践的检验，看群众的公论，用事实说话，靠贡献证明”结论极具说服力。在《做人“五要素”中》，作者提出，要有“高尚的道德情操、开阔的视野胸襟、丰富的知识素养、必备的素质能力、健康的心理体魄”，这是作者“纵观众多的人生万象”而总结概括的，体现了其对做人要义把握的全面和完备性。人民军队英雄辈出，现在全军所有连以上活动室都悬挂8位英模人物挂像。书中对应该向每一位英模人物学习什么、怎样学习都有详尽的阐述，比如，要像张思德那样忠诚警卫事业，像董存瑞那样挺身而出舍身为胜利，像黄继光那样为了祖国和人民的利益英勇献身，像雷锋那样全心全意为人民服务，像苏宁那样为国防现代化而刻苦钻研等等。榜样的力量是无穷的，作为当代革命军人，要踏着英雄的足迹献身强军实践，做信念坚定、品德高尚的人，做勇猛顽强、乐于奉献的人，做顶天立地、脚踏实地的人。
    书中所焕发出来的真情实感让人感到真实可信。一方面，作者结合自己的工作、生活经历，与士兵真诚交心谈心，为士兵解答从军路上遇到的各种做人难题，循循善诱，晓之以理，导之以行，没有居高临下，而是感情真挚、语言质朴，增添了书的吸引力与生动性，也能够达到“润物细无声”的效果。另一方面，作者阐述做人的知识、智慧，辅以大量的典型事例，旁征博引，引经据典，情理、道理、哲理融为一体，使每篇书信呈现出厚实与深度。而作者作为一位具有37年军龄的老兵、一位将军，阅历深厚，经验丰富，曾荣立二等功3次，还著有《走近新生代》《磨合人生》等书籍，堪称做人做事的楷模，不仅让人心生敬佩，也正是此书的魅力所在。
〖-ZW/正文〗
