〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育之要，奔着活思想去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走进古田追寻红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杜 康
    《古田会议决议》中，“教育”是个关键词。其中第三部分，就是“党内教育问题”。
    据古田会议纪念馆副馆长洪武子统计，《古田会议决议》26次提到“教育”，并列举了10种党内教育教材，18种教育方法，对红军士兵的政治训练内容、方法等都作了详细规定，堪称我军第一部思想政治教育大纲。
    “此前从未有过哪份党的决议性文件，如此详尽地论述过教育，《古田会议决议》算是开了先河。”洪武子说，古田会议在教育问题的研究上，向前迈进了一大步――党和人民军队跨越一个时代的一大步。
    古田会议后，红军内部掀起了用思想政治教育的方法纠正官兵非无产阶级思想的热潮，而《古田会议决议》的起草者毛泽东无疑是开展思想政治教育的佼佼者。陪同采访的上杭县人武部政委杨葵给记者讲述了一件事：
    1930年4月，毛泽东给红四军第一纵队教导队上了一堂关于官兵关系的教育课。教育课开始后，他并没有给大家论述官兵一致的道理，而是抬起右手，笑着问：“你们哪位知道为啥子婆婆和媳妇的关系处不好？”
    经毛泽东这么一问，开始还紧张拘谨的官兵们一下子乐了，不少人主动举手参与讨论。毛泽东笑着说，婆婆折磨媳妇，媳妇不满意，可是媳妇成了婆婆后，又去折磨媳妇，媳妇自然也不满意，你们说这样下去，婆婆和媳妇的关系咋能处好？
    “肯定不能了。”官兵们笑着回答。
    “对喽。”毛泽东接着说，其实啊，官兵相处跟婆媳相处是一样的，你们现在是教导队的学员，结业后要去当官长，如果教导队的官长现在打骂你们，你们不满意，可你们回去后成了官长，又去打骂士兵，士兵也不会满意，那我们红军怎么还能团结一致去闹革命呢……
    对于我们今天的官兵而言，官兵一致这个道理比较好理解，但对于当时从旧军队转变而来，以农民为主要成分的红军官兵，却并不那么容易理解和接受。
    杨葵说，毛泽东用形象生动的比喻，幽默风趣的语言，让红军这些“泥腿子”很容易就接受了他的观点，达到了教育目的。
    真理本身有魅力，但要讲出魅力却不容易。《古田会议决议》对上政治课的“教授法”作出了明确规定，比如，要求说话要通俗化、要明白、要有趣味等等，使得当年红军的教育真实、朴实、扎实，连不识字的农民也能听得懂、记得住。
    记者在纪念馆参观时，体味《古田会议决议》中的“教授法”，深深感到尊重受教育者的主体地位，奔着现实问题和活思想去，无疑是对古田会议就如何开展思想政治教育表述的最佳概括。
    80多年过去了，人民军队内外环境已发生翻天覆地的变化，然而当新时代的军队政治工作者再次回望这生动的历史画面时，依然为之触动。
    王勇是南京军区“济南第二团”政委，第十一届全国人大代表。国庆前夕带着团里37名新毕业干部来到古田参观，记者一路同行。王勇告诉记者，这是他第6次踏访古田，每次到古田听到老一辈革命家开展教育的生动故事时，他都感慨不已。
    “思想政治教育是坚持党对军队绝对领导的基础性、根本性工作，是部队增强凝聚力、提高战斗力的重要保证。”王勇当过指导员、教导员、政治处主任，对此体会深刻。
    回望我军建军80多年来的历程，确保打得赢、不变质，一条根本经验就是始终把思想政治教育作为部队全面建设、完成各项任务的中心环节紧抓不放。正如毛泽东所言：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”
    历史昭示未来。记者离开古田会议纪念馆时，又遇到一批身着军装的参观者。谈起教育的话题，大家颇有感触：新的历史时期，实现党在新形势下的强军目标，必须用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，不断增强思想政治教育的时代性和感召力！
〖-ZW/正文〗
