〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日美修订防卫合作指针的中期报告，删除了有关“周边事态”的提法，强调日美同盟的 “全球性质”。在加强军事合作问题上，美日可谓一拍即合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵容日本军事发展无异养虎为患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全球性质”。在加强军事合作问题上，美日可谓一拍即合――
    纵容日本军事发展无异养虎为患
    ■刘 强
    10月8日，日美政府在东京举行的外交和防卫局长级会议上公布了修订《日美防卫合作指针》的中期报告。报告删除了现行日美防卫合作指针中有关“周边事态”的提法，强调为反映日美同盟的“全球性质”，日美将扩大军事合作范围，强化军事合作力度，促进与地区盟国、伙伴国的三国间、多国间安保和防卫合作。报告提出，日美将在从“平时”“灰色地带事态”到“战时”的任何阶段展开无缝合作。
    美日达成这种共识，背后有各自的利益考量。美国当初之所以选择日本作为其亚太地区的重要战略盟友，是为了打造一个其控制下的力量联盟。这种军事同盟之所以延续至今并不断提升，有赖于双方现实需求的支撑。对美国而言，实施“亚太再平衡”战略，需要日本这个地区重要力量中心与其联手，为维护美在亚太地区的主导权提供支持。对日本而言，之所以乐于成为美国战车上的一员，一是为了搭美国便车，依靠美国力量在与周边国家的力量博弈中占据优势，二是借机突破多年来和平宪法对其军力发展的限制，完成军事正常化和大国化的目的。因此，在加强军事合作的问题上，美日可谓一拍即合。
    这次防卫合作指针如果最终得以修改，以往还停留在领域性的美日军事合作将向全方位发展。由于美国和日本都是世界上的经济和军事强国，这样两个国家在遂行全球任务时实现合作，显然是强强联手。鉴于日本在军事领域的能力，一旦其在全球范围内支持美军的行动，美国将极大提升因2008年金融危机而相对衰减的全球干预能力。另一方面美日之间这种军事合作的动向，将极大地改变地区战略态势，给地区安全机制带来挑战。美国要求日本今后支持其在全球的军事行动，事实上已将日本战后军事地位彻底颠覆，将其打造成美国战争机器的一部分。自实施“亚太再平衡”战略以来，美国一再纵容日本冲破和平宪法束缚，不仅反复强调美日安保条约适用于钓鱼岛，还在解禁集体自卫权问题上给日本鼓励，如今又允许日本将军事行动的范围扩大至全球。美国这种做法，不仅无视日本近年来右翼势力极度膨胀的“以实力求变化”的战略思维，还将推动日本军事发展驶上快车道。
    从两国关系角度看，由于力量和地位的差异，日美两国关系战后一直是“美主日从”格局。此次美国要求日本在全球范围内支持美军的军事行动，想来依旧是美国发号施令，日本作出响应。或许正因如此，美国认为自己完全有能力控制日本的发展方向。然而，不知山姆大叔是不是忘记了研究日本文化的专著《菊与刀》中得出的结论，“日本的动机是随机应变的，如果情况允许，日本将在和平的世界中谋求其地位。如若不然，他们也会成为武装阵营的一员。”在危机意识和扩张意识结合下，日本或将再次成为世界和平的破坏者。若对日本的军事发展不加以防范，任其军事外向化不断发展，美国再想控制怕将难以奏效。美国如今的做法无异于养虎为患，而美国如此纵容日本，最终会使日本走向何方，实在令人担忧。
    （作者系解放军国际关系学院战略与安全研究所执行所长）
    中方密切关注日美修订防卫合作指针
    新华社北京10月8日电（记者朱佳妮）外交部发言人洪磊8日在例行记者会上说，中方密切关注日美修订防卫合作指针相关动向。
    有记者问，据报道，日美两国将公布《日美防卫合作指针》修订工作中期报告。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方密切关注日美修订防卫合作指针相关动向。日美同盟是特定历史条件下形成的双边安排，不应超出双边范畴，不得损害包括中国在内的第三方利益。
    延伸阅读
    《日美防卫合作指针》
    1978年，针对当时远东地区美国整体实力的衰弱以及苏联军事力量的增强，日本与美国协商制订了《日美防卫合作指针》。指针就防止侵略、日本遭到武力攻击以及远东地区发生对日本产生重要影响的事态时作了具体规定，旨在明确“当日本受到武力侵略时日美采取联合措施”及自卫队和驻日美军的合作问题。
    1996年4月，日美两国首脑发表《日美安保联合宣言》，对18年前制订的《日美防卫合作指针》进行修改，表示两国将在“日本周边地区”发生不测事态时加强防卫合作。1997年9月，日美两国有关部门完成了对《日美防卫合作指针》的修改，公布了“新指针”。“新指针”主要内容包括三项，即平常时期的合作、对日本进行武力侵略时的合作以及日本周边地区发生不测事态时的合作。
    2013年1月17日，日本首相安倍晋三宣称，美国和日本着手15年来首次修订《日美防卫合作指针》。他指出，对指针的修改中将规定日美军队在日本或日本附近的合作方式，主旨在于如何提高针对中国海洋活动与朝鲜核与导弹开发问题的共同遏制力与应对能力。 （刘国鑫辑）
〖-ZW/正文〗
