〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿进一步加大对联合国工作支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/史霄萌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月7日电（记者倪红梅、史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一7日表示，过去一年，联合国在各方面取得突出成绩。中方愿同广大会员国一道，进一步加大对联合国工作的支持。
    刘结一在第69届联合国大会全体会议审议秘书长关于联合国工作报告时发言说，过去一年，联合国继续推动多边合作，采取一系列行动，推动和平、妥善解决地区热点问题，促进经济社会发展，制定2015年后发展议程，协调国际人道援助，推动裁军，打击恐怖主义，取得突出成绩。这不仅回应了广大会员国关切，也进一步强化了联合国在多边体系中的核心地位。中方对潘基文秘书长和秘书处为此所做工作表示赞赏。
    谈到地区热点问题时，刘结一说，中方支持伊拉克维护国家主权、独立和领土完整的努力，呼吁加大对伊拉克人道援助，帮助伊拉克人民渡过难关，实现国家和平稳定。叙利亚冲突和暴力必须尽快停止，中方希望叙利亚各方尽快停火止暴、重启对话谈判，走出一条借鉴国际和地区有益经验、符合自身国情、兼顾各方利益的中间道路。
〖-ZW/正文〗
