〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实用讲话精神武装头脑指导实践推动工作（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）学习讨论中，第二炮兵某基地、南京军区某部、北京军区某装甲团的党员干部坦言，制度对发扬优良作风具有促进和保证作用，对不正之风具有防范和纠正作用。空军某部、军事科学院党员干部表示，要积极总结运用教育实践活动的新鲜经验，建立健全常态化长效化的制度机制，切实做到抓常、抓细、抓长，认真做好正本清源、发扬传统的工作，推动党员干部锲而不舍、驰而不息地改作风，把作风建设不断引向深入。
    风疾浪涌的东海之上，战舰劈波穿行，雷达疾转搜索；寒风刺骨的西北高原，火炮震天怒吼，官兵冒雪演练……在外驻训和执行任务的海军莆田舰、兰州军区某红军师官兵收听收看总结大会精神报道后展开学习讨论。莆田舰政委宋振明表示，全舰官兵学习习总书记重要讲话精神后深受鼓舞，舰党委将在执行任务期间通过读报、广播、快报等形式，及时把习总书记重要讲话精神传达给每名党员干部。广州军区某高炮旅政委邹均享说，旅党委已经着手组织全旅党员干部学习贯彻习总书记重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，在从严治党上继续探索、不断前进。
    （综合邓忠开、侯瑞、王能才、孙登臣、张清、谢言、王础⒕嫌⒔堋⒄偶阉А⑽獾罹俚壤锤澹
〖-ZW/正文〗
