〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场保障“增速升级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松林/王豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李松林 王 豪
    9月中旬，广州军区某旅新开发的后装保障信息系统在演练中初露锋芒：执行一场连级战斗的支援保障，先后完成抢修装备、补充兵员、输送油料等任务，补给调配时间比以往缩短近一半。
    据该旅领导介绍，由于不少战场保障信息仍需通过人工汇总才能提供给指挥员，导致了数据不精准、时效滞后等问题。为此，该旅与驻地科研院所通力合作，共同开发了后装保障信息系统。
    笔者在演练保障现场看到，后方指挥所与各营连及保障分队的后装数据相联相通，通过实时查询、修改、统计各类保障信息，为后方指挥员指挥决策提供了定量评估数据和实时保障态势。该系统还运用条码扫描技术，大大提高了管理效益。
    与此同时，针对传统指挥席位任务分工交叉的问题，该系统将原来15个指挥席位优化为9个，指挥效率大幅提高。此次演练数据统计表明，运用该信息系统与传统的战场保障方式相比，保障时间缩短近一半。
〖-ZW/正文〗
