〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早上起床后跟腱疼痛怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我们部队正在野外驻训，近段时间，我每天早上起床后跟腱都非常疼痛，但是运动一段时间之后疼痛又会减轻，起初我并没在意，只贴了几副膏药，可是现在一星期了还不见好转，最后到医院检查，诊断结果为慢性跟腱炎。请问军医我的身体一直很好，为什么会突然得上跟腱炎？有什么好的方法可以治疗？会不会留下后遗症？
    济南军区某装甲团战士 曹 流
    战友你好：
    俗话说 “胳膊拧不过大腿”，这确实不假，不过小腿和大腿就有一比了，你别看它块头小，可它力气不小，时时刻刻承受着我们全身的重量，正因为如此，长时间处于紧张状态会使它面临伤痛的威胁――跟腱炎就是其中之一。
    在部队跟腱炎多发于新兵训练期和野外驻训期，这两个时期训练量突然加大，跟腱承受不住身体的压力就会造成损伤。锻炼是一个长期的过程，一定要循序渐进、劳逸结合，每次高强度锻炼之前都要做好充足的准备活动，否则跟腱长时间处于紧张疲劳的状态，极易发生跟腱炎。
    跟腱炎的症状表现为足跟部上方内部的疼痛，活动后加剧。它可能发生在跟腱的任何区域，痛感通常会在清晨或者剧烈运动后的休息期间发作。肌腱两端受到挤压时会有强烈疼痛或者压痛，当病变恶化，肌腱会肿大，在病变区域出现结节。
    你的跟腱炎病情较轻，一般情况下经过一段时间的自我护理会得到改善，不会出现后遗症，建议注意休息，局部热敷按摩理疗，应用消痛贴膏，服用双氯芬酸钠缓释片等非处方止痛药。还可以使用支撑垫，支撑垫可以抬高脚踝以减少对跟腱的拉伸，经常做一些小负荷腿部运动，锻炼跟腱的承受能力，提高肌腱的柔韧性。
    71677部队卫生队队长 曹雪军
    （王世鹏、李志慧整理）
〖-ZW/正文〗
