〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部打造天路数字化综合指挥模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息网络全程覆盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后青藏兵站部打造天路数字化综合指挥模式――
    信息网络全程覆盖
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 何勇民
    “唐古拉泵站报告，各项仪表参数一切正常，正在输油。”国庆前夕，总后青藏兵站部某管线团输油调度指挥中心，值班员通过视频系统汇报工作、明确任务。指挥中心的大屏幕上，清晰地显示着青藏线各输油泵站机房、仓库、工间的工作状态。
    “信息网络实现全程覆盖，青藏线建设日新月异！”兵站部部长张颖宇向记者介绍说，该部所属部队点多线长、高度分散，管理难度大，近年来，他们把加强信息化建设作为提高保障力的基础工程来抓，建起了以自动化指挥网为主体的信息网络平台，形成了无线、有线、光纤、移动、卫星通信五位一体的信息指挥保障模式。
    据某汽车团团长王洪双介绍，汽车部队现在上线执勤，不管海拔多高、气候多恶劣、距离多遥远，指挥员只需将运输分队编号输入计算机，各运输分队所在位置、运行动态就立即显示在大屏幕上。
    据悉，青藏线上的“三站”部队全部开通了全军直拨电话，接入了地方IC卡电话，官兵们可随时与外界沟通交流。天路军营，通过网络能与北京同步阅读当天的报纸。
    行驶在千里青藏线上，记者强烈地感受到，昔日的“信息盲区”如今正转变为“信息高速”。
〖-ZW/正文〗
