〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化凝神聚气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某预备役场站加强军营文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巴建敏/魏春富/熊华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军某预备役场站加强军营文化建设纪事
    ■巴建敏 魏春富 本报特约通讯员 熊华明
    地处东南沿海的空军某预备役场站，深刻理解把握文化力、凝聚力、战斗力三者之间的关系，立足自身实际加强军营文化建设，有效调动了官兵投身强军实践的热情。
    1
    走进场站营区，道路两旁形状各异、刻有宣传战斗精神文字的石头，与树木花草搭配有序、相得益彰，形成独特的景观。
    该部驻地石雕文化历史悠久，享有盛誉。场站在营院建设中，积极展现这一特色文化，营造出别有韵味的军营文化氛围。
    起初，这个场站曾想直接从市场上购买石雕作品，但不菲的价格让他们望而却步。正好，场站当时在建招待所，开挖地基时挖出的沙石中有大量形状各异的石头。与其花钱将这些石头运走，不如变废为宝。场站党委“一班人”一合计，利用驻地一些石雕厂是编兵单位的便利条件，积极寻求技术支持，组织官兵利用业余时间自己动手制作文化刻石。在官兵们精心打磨下，一块块石头变成了一处处美景。
    美景有形，怡悦身心；石头无声，启迪灵魂。很多战士说，看到这些文化刻石，就能感受到一种向上的动力。
    2
    在上级组织的一次文艺汇演中，这个场站联合驻地文艺团体编排的舞蹈节目《西沙湾的怀念》，因主题鲜明、曲舞交融而获奖。随后不久，这个节目参加了“全国双拥军民联欢晚会”，并夺得舞蹈类二等奖。
    预备役场站现役官兵编制数量少，飞行保障任务多。为满足官兵精神文化需求，这个场站充分发挥预备役部队寓军于民的优势，用活地方文化资源，走出了一条军民融合繁荣文化活动的路子。
    近年来，场站党委积极协调驻地街道社区、文化团体、企业院校和编兵单位，探索建立军民文化融合体制，丰富和活跃官兵文化生活。他们多次邀请专业创作人员到部队体验生活，挖掘官兵身边的素材创作作品，通过多种艺术形式将部队训练标兵、保障之星、比武尖子等典型宣传出去。同时，抽调有文艺特长的官兵和编兵单位文艺骨干，成立了舞龙、舞狮、锣鼓、合唱等多支文艺小分队，在军地间进行交流演出。
    共建共育，结出丰硕果实。近年来，这个场站利用重要节日、大项活动等时机，积极筹办军民联欢等文化活动，既展示了军营文化的风采，也提升了群众关心支持国防建设的积极性。
    3
    塔台前悬挂有“组织指挥零失误、优质保障百分百”的大横幅，连队走廊里张贴着一幅幅战斗精神宣传画，《空军预备役之歌》等原创歌曲广为传唱……走进这个场站，富有专业特色的文化元素嵌入战备训练、任务保障全过程，在潜移默化中滋养着官兵。
    文化是孕育价值观的土壤。这个预备役场站紧贴时代特点推进文化建设，为官兵履行使命提供强有力的精神支撑。他们多次组织文化骨干深入导弹、雷达和航空兵部队参观，学习他们推动军营文化发展的理念、思路和创新做法。在此基础上，场站党委广泛发挥官兵聪明才智，提炼站训，设计站徽，谱写站歌，并结合专业开展各种文化活动。
    先进文化凝神聚气，对提升战斗力发挥着独特作用。近年来，该部先后担负驻场部队训练保障、战备值班和航空兵驻训分队飞行等多项演训任务，顺利保障飞机转场、训练、校飞上百场次。
〖-ZW/正文〗
