〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈志钊希望再赴巴西踢球等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友唐/杨永/孙畅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西媒体近日采访了曾经在巴甲科林蒂安踢球、现效力于北京国安的陈志钊，这位在巴甲历史上亮相的首位中国球员说，期望自己能再赴巴西联赛效力。陈志钊曾在巴甲豪门科林蒂安效力过两个赛季，虽然出场时间不多，但陈志钊腼腆、羞涩的个性让他在大牌云集的球队里反倒人气颇高。
    （据新华社）
    全国山地竞速挑战赛收官
    2014年贵州金沙全国山地竞速挑战赛日前收官。本届赛事共有120余名运动员参加，比赛路线位于毕节市金沙县后山乡体育旅游户外休闲基地，项目设置为接力赛和升降赛。接力赛长度10公里，每个代表队的5名运动员分别完成10公里路线，最后以时间来判定成绩。升降赛累积上升海拔约1600米，路线长度50公里左右，沿途有乌江画廊、悬崖栈道、盐茶古道等著名景观。
    （友唐）
    “砺鹰之歌”运动会落幕
    金秋时节，武警警种学院举办的“砺鹰之歌”第二届运动会圆满落幕。运动会期间，夺人眼球的文艺表演、承载希望的椭圆赛道、激烈残酷的角逐厮杀、令人捧腹的趣味比拼……一份精彩的体育大餐让全院官兵在“砺鹰”文化的熏陶下，凝心聚力、强身健体。
    （杨 永、孙 畅）
〖-ZW/正文〗
