〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要金，依旧难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    体操世锦赛美国女团一骑绝尘，中国女团失误不断，惊险摘银――
    要金，依旧难
    ■本报记者 仇建辉 陈典宏
    这是一场赛前被极力渲染的“中美对话”。
    在6日进行的2014年体操世锦赛的女团预赛中，由新任队长姚金男领衔的中国队发挥出色，以230.753的总分排在第二位，紧紧咬住了美国队。中国女团也在决赛前将目标定为：“坐二望一”。
    “这一次我想拿金牌。”队长姚金男说。
    在刚刚结束的仁川亚运会上，中国体操女队新任队长姚金男一人独得4枚金牌，成为中国代表团中得到金牌最多的运动员之一，这样的精彩发挥也给她带来了信心。2011年的东京世锦赛，初出茅庐的姚金男拿下1银2铜3枚奖牌，却没有一枚是金色的。
    因为名字谐音“要金难”，为了圆自己的世界大赛金牌梦，姚金男今年4月特意把名字改了，叫“姚梓钇”。这次世锦赛，她不想让遗憾继续。
    但美国队还是给她当头泼了一盆冷水――今晚，美国女队的拜尔斯和斯金纳两员悍将同时大放异彩，特别是在最后进行的自由操比赛中，两位选手将自己的个人能力发挥到了极致，把比赛变成她们的个人秀。最终，美国队拿到179.280的高分，领先中国队近7分轻松夺冠，中国队拿到172.587分收获亚军，俄罗斯队在名将穆斯塔芬娜的率领下拿到171.462分位居第三。
    古语说，败而不馁，就是胜利。伦敦奥运会后，中国体操女队主帅陆善真卸任，队长程菲、何可欣、邓琳琳等一批奥运冠军退役，女队正处于更新换代的阵痛期，用叶振南领队的话说，就是“历史上最困难的时期”。
    最大的难题是人员不足。按照规定，只有年满16周岁才能参加国际成人比赛，而中国女队东拼西凑发现唯有8人符合规定。无奈之下，人员“捉襟见肘”的中国女队只能以同一支队伍连续征战，先登陆仁川，再转战南宁。如此高强度的连轴转，对姑娘们的体能是个巨大的考验。此外，姑娘们的伤病也未得到调养。
    同时，大型体操赛事对小姑娘们的心理也是个考验。由于体操项目的特殊性，参赛的姑娘普遍比较年轻，在十七八岁的年纪站上世界大赛的舞台，如何克服心理紧张是门学问。今晚中美两队第二项是高低杠的较量，这是中国姑娘的优势项目，也是中国队追分的希望所在。结果却让人大跌眼镜，商春松、姚金男两人先后出现失误，于是中国队只能目送美国队一步步扩大领先优势。
    一只木桶能装多少水，并不取决于最长的那块木板，而是取决于最短的那块，此道理放之四海而皆准，对体操赛场同样合适。中国女队的优势项目是高低杠和平衡木，但在跳马和自由操上缺乏竞争力，尤其是自由操相比美国队更是相去甚远。为了能在里约奥运会上争金夺银，中国体操女队未来两年必须在这两个项目上加大难度，提高动作规格才行。
    不过，失利也未尝不是一件好事。因为，前方是绝路，但希望往往就会在转角处。
    （本报南宁10月8日电）
    上图：中国队选手黄慧丹在平衡木比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
