〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练需要“与狼共舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海峰
    提 要：军事斗争是竞争和对抗最为激烈的领域，如何找到狼一样的对手并与之过招，对深化实战化训练大有裨益
    据报道，非洲一条河两岸出现了一种奇特的现象：东岸羚羊每分钟奔跑的速度比西岸羚羊快10多米。动物学家研究后惊讶地发现，之所以东岸羚羊跑得更快，是因为附近生活着一个狼群！“与狼共舞”，在对手的刺激下变得能力更强，这不禁让人联想到当前全军正如火如荼开展的实战化训练。应该说，军事斗争是竞争和对抗最为激烈的领域，如何找到狼一样的对手并与之过招，对深化实战化训练大有裨益。
    看清“狼”的本性。兵者，诡道也！战场上的对手善于隐藏自己的实力，就像披着羊皮的狼。如果看不清对手，甚至捂起眼睛不愿意看对手，往往就容易陷入自满的境地，最终被“狼”吃掉。1840年的鸦片战争，清军对强大的“群狼”视而不见，做着天朝上国、常胜之师的美梦，操练废弛、军纪松散，最终被坚船利炮轰破了国门，这就是历史的惨痛教训。当前，世界新军事革命浪潮波涛汹涌，我军的潜在对手正不遗余力地抢占军事领域制高点。深化实战化训练，就必须把狼一样的对手这个靶子树起来，认清自身战斗力与打赢的差距，自觉增强执干戈以卫社稷的使命感、战争今夜就可能打响的紧迫感，全身心投入到实战化训练中。
    吃透“狼”的招数。如果狼不能跑得比羚羊更快，就会饿死；羚羊不能跑得比狼更快，就会被咬死。同理，战争要靠实力说话。开展实战化训练，对手是把尺子，只有吃透对手，才能吃掉对手。如果脱离对手，怎么练也是花拳绣腿。因此，实战化训练的内容设置、环境营造、考核标准等，都必须紧紧瞄准对手这个靶心，对手执“长矛”、我须练成“金盾”，对手魔高一尺、我须道高一丈。要把对手当成课题来研究，把当面之敌的作战思想、武器装备、作战特点、战法运用、指挥风格等搞清搞透，有针对性地练指挥、练谋略、练战术、练协同、练保障，确保一旦交手能够有效应对，战之必胜。
    直面“狼”的獠牙。前不久，在北京军区朱日和训练基地，来自各大军区的部队轮番与专业化模拟蓝军展开对抗。演习过后，最引人注目的莫过于红军6负1胜的最终结果。红军之败，与其说败给蓝军，不如说败给了与实战标准的差距。因此，要想战胜狼一样的对手，就要增强对抗性训练的“火药味”，让部队在真刀真枪对抗中切实积累作战经验。要组建高质量的蓝军，逼真模拟作战对手的战术思想、战法特点、战斗编组、武器装备等作战要素，扮演好“磨刀石”的角色，在对抗中真正打磨出所向披靡的战斗力刀锋。
    （作者单位：驻哈铁军代处）
〖-ZW/正文〗
