〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平谈治国理政》首发式在法兰克福举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洋/冯玉婧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社法兰克福10月8日电 （记者郭洋、冯玉婧）《习近平谈治国理政》多语种图书8日在当天开展的法兰克福国际书展上举行首发式，向国际社会更好地介绍中国的治国理念和执政方略。
    《习近平谈治国理政》由中国国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种向全球出版发行。书中收入了习近平在2012年11月15日至2014年6月13日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题，还收入习近平各个时期照片45幅。
    中国国务院新闻办公室主任蔡名照在首发式致辞中说，中共十八大以来，越来越多的外国朋友探究中国发展道路，关切中国发展将给世界带来怎样的影响。《习近平谈治国理政》一书记录了习近平和中央领导集体有关治国理政的思考与实践，回应了国际社会对当代中国问题的关切，开启了一扇观察和感知当代中国的重要窗口。（下转第三版）（上接第一版）
    他说：“通过这本书，各国读者可以更好地了解中国的发展道路和走向，可以更好地了解中国的改革发展进程，可以更好地了解中国的对外政策和主张，可以更好地感受中国领导人的风格和魅力。”
    德国前总理格哈德・施罗德在首发式上说，自习近平担任中共中央总书记和国家主席以来，中国政府提出了雄心勃勃的改革计划，涵盖各个领域。《习近平谈治国理政》这本书阐释了习近平主席和中国领导人的立场，能帮助我们理解中国政治。书中提出中华民族伟大复兴梦想的实现以及一个开放、稳定和富裕的中国，符合欧洲利益。
    中国驻德国大使史明德表示，中国将向何处走？中国人民关心，国际社会同样关注。《习近平谈治国理政》这本书在海外的发行，必将有利于增进德国人民对中国的了解，并为促进中德合作创造更良好的条件。
    德国汉学家南因果致辞时说，《习近平谈治国理政》一书的发行正当其时。许多外国人希望知道中国领导人如何治理偌大一个国家，且迄今未找到一个令人满意的答案。此时用多语种发行中国国家主席的书籍，并试图对这个问题给予解答，真是令人欣喜。
    美国中国问题专家库恩评价《习近平谈治国理政》一书具有“里程碑”意义，它表达和丰富了“中国梦”。“这本书写的是习近平主席的所思所想，既坦诚又全面，反映了一位爱国者的自豪。”
    首发式上，蔡名照向德国国家图书馆和当地孔子学院赠送了图书。德国政要、外国驻法兰克福领团代表以及来自世界各国的图书出版商、发行商、专家学者等400余人参加了首发式。
〖-ZW/正文〗
