〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造另一种“家风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 华
    人的一生，几乎有三分之一多的岁月要在单位度过。从一定意义上讲，单位承载了每个同志的人生，成就了每个同志的事业，为每个同志提供了成长进步的舞台。也可以说，单位就是每个同志的“家”，它与个人的幸福、价值、荣辱等许多方面联系在一起。而一个“家”的内部风气好不好，则决定了这个单位凝聚力、战斗力强不强。良好的内部风气，是一个人干好工作的动力，也是一个单位搞好建设的基础。
    风气正则人气旺，人气旺则事业兴，反之，单位这个“家”的“家风”不好，就会影响同志间的团结和谐，制约部队建设和发展。因此，每个同志都要有对单位建设高度负责的精神，把所在的集体当作“家”来看待，当作“家”来呵护，当作“家”来建设，从我做起、从现在做起，从具体事情做起，为营造良好的内部风气而出力。
    营造关心集体、顾全大局的“家风”。俗语说：“众人拾柴火焰高。”在一个单位，只有大家都来关心集体，为单位建设发展积极奉献才智，贡献自己的力量，才能让集体的事业蓬勃兴旺。只有时时处处维护集体形象，始终有一种“家兴我荣、家衰我耻”的责任感，对担负的工作任务热情耐心、精益求精、想细做实，才能不断为这个集体增光添彩。每个同志工作生活在集体之中，就应该树立“一家人”的思想，珍惜在一起的缘分，相见以诚，肝胆相照，真正把共事相处的过程变成加深感情、增进友谊的过程，做到学习上互相勉励、工作上互相支持、生活上互相关心，任务面前密切协作，荣誉面前主动谦让，问题面前勇于担责。
    营造和谐纯正、坦诚相待的“家风”。在一个单位里，谁都愿意与实在为人、乐于助人、诚心待人、宽容他人的同志相处，也都希望工作生活在这样的环境氛围中。这就需要每个同志做人要与人为善、多成人之美，当同志有了成绩时，发自内心地高兴；当同志有了困难时，热情地伸手相助；当同志有了缺点时，坦诚地批评指正；当同志有了失误时，伸出手来拉上一把。同志之间要真诚相处、以心换心，有话说在当面，有事办在明处，多一些当面锣对面鼓，少一些弯弯绕和小动作；要有大气度大气量，多看别人的长处，多学别人的优点，坚持人皆可以为我友，容人容言容事容得下委屈，真正做到光明磊落，心胸坦荡，清澈透明，既让组织放心，也让同志放心。
    营造淡泊名利、敬业奉献的“家风”。看一个人政治上是不是成熟，是不是真正党性强、修养好、觉悟高，怎么对待和处理名利是重要“试金石”。一个人要在单位立足发展，就要把名利融入事业，扑下身子干，努力在本职岗位上有所作为、有所建树，靠不懈奋斗和工作实绩证明自己的价值。就要把心态调整平衡，不能把职务、物质、荣誉等身外之物看得过重，在名利面前既要有进取心，又要保持一颗平常心，得之淡然，失之泰然，顺其自然，这样才能在自己的精神家园站稳脚跟，真正拥有人生的幸福和快乐。要明白，一个人活着，最大的价值不在于官位的高低、钱财的多少，而在于思想的高下、道德的优劣、贡献的大小。要自觉把自己交给组织，人人都生活在组织之中，组织是我们最大的依靠；要相信组织，积极对组织负责，为组织分忧，让组织放心，以高标准做好工作的实际行动，报答组织的教育和培养。
    （作者单位：61195部队）
〖-ZW/正文〗
