〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题正作风着眼服务树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与基层官兵在“回头看”中体味党员干部的作风形象问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/王永彬/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●党的群众路线教育实践活动是对党员干部党性修养的一次洗礼和锤炼。随着教育实践活动进入收尾阶段，如何进一步让党委和机关党员干部作风形象在基层官兵中树正树实，巩固扩大教育实践活动成果，是摆在每一个基层单位和每一名党员干部面前的现实课题。北京军区装备部某汽车技工训练大队坚持问题导向，把着力点放在解决好关系官兵切身利益的问题上，通过解决问题、强化服务，让基层官兵感受到新风气新变化，也让党员干部从中深受教育。前不久，记者走进该部官兵中间，请他们围绕正作风、树形象问题，结合实例“回头看”――
    盯着问题正作风着眼服务树形象
    ――与基层官兵在“回头看”中体味党员干部的作风形象问题
    ■杨庆利 王永彬 本报记者 徐文耀
    想一想
    靠什么赢得
    官兵点赞
    ――依靠群众作决
    策，“三拍”干部做不得
    【基层同期声】去年，为丰富官兵业余文化生活，该大队党委研究决定在营区修建一座体育场，初步方案是在场内建设网球场。党委班子成员们在深入基层征求意见时发现，官兵对修建体育场一事普遍支持，但在“如何规划、怎样建设”上，许多官兵感到网球运动与官兵们离得有点远。基层官兵的所需所盼与党委决策思路并不完全一致，大队党委果断决定，从官兵中征集方案。于是，建设网球场的动议被果断叫停，取而代之的是由官兵自主设计、赢得基层90%以上官兵支持的方案：建设1个小型足球场和3个标准篮球场。对党委这一举措，官兵们纷纷点赞。
    【话题官兵谈】桑军凯（大队长）：领导干部的作风问题，说到底是党性问题，党性纯洁则作风端正、政绩观端正。是为争彩头、出名挂号，还是立足打基础，谋长远，让群众得实惠，这个问题必须想明白。只有把官兵高兴不高兴、满意不满意、赞成不赞成，作为检验决策质量和工作成效的重要标准，才是经过群众路线教育洗礼后所应具有的思想认识。所以在实际工作中，必须充分尊重官兵的话语权和监督权，特别是在涉及官兵切身利益的问题上，更要广泛征求官兵意见，真实反映群众意愿；决不能做“拍胸脯”保证、“拍脑门”决策，搞砸了就“拍屁股”走人的“三拍”干部。依靠群众作出的决策，才会具有坚实的群众基础，经得起时间和实践的检验；这样的党委班子和领导干部，在官兵中的威信才高，才会得到官兵发自内心的拥护和支持。
    问一问
    “暖心”暖到
    官兵心窝了吗
    ――解决问题不留
    “尾巴”才是真服务
    【基层同期声】作为一项“暖心工程”，大队优先为学兵宿舍安装了太阳能热水器。可是，今年初后勤处长刘立宏到基层当兵蹲连，晚上洗澡时却发现水温不够，根本就洗不成热水澡。找到队干部一问才知，由于热水器功率有限，每逢阴雨天气，热水量只够全队一半官兵使用。遇到这种情况，官兵洗澡便又成了难题。热水器安了热水却不足，好事显然没办好，于是，大队决定对热水器升级改造，增加了电热装置补充加热，彻底解决了官兵洗澡难的问题。
    【话题官兵谈】史旭东（政治处主任）：对领导干部来讲，只有在思想感情上贴近官兵，不断提高服务意识，才能以端正的工作指导思想，热心为群众办实事、办好事。然而真正把实事办实、好事办好，不仅要有服务的意识，更要有服务到底的耐心。做到这一点，就必须坚决杜绝“表面工程”，只求面上光而不问实际效果怎样；也不能搞“半截子工程”，仅仅停留在办法想了、工作做了、措施出了。坚持勤往一线走一走，常到官兵床头坐一坐，才能及时地感知官兵冷暖，了解到工作成效到底如何，从而真正把惠及官兵的工作落实好做到位。这样去做了，联系服务群众的“最后一公里”才能真正打通。
    李帅（第三教研室助理讲师）：教育实践活动中，基层官兵最盼的是解决实际问题，最怕的是解决问题搞形式主义。“最后一公里”能不能打通，就要看问题解决得好不好。解决问题要强化跟踪问效机制，把问题解决彻底、不留“尾巴”，才真正称得上“暖心”。
    理一理
    怎样才能和官兵
    有“共同语言”
    ――联系群众就要拿
    出“一起喝汤”的真诚
    【基层同期声】端午节晚上8点，伴随一声清脆提示音，值班领导、副大队长段俊国的办公电脑上弹出一条即时信息。点开一看，原来是学兵队一名班长助教发送的建议：“夏天午后实习车间温度太高，希望大队把实习操作课目集中安排到上午。”段副大队长当即回复了信息，并将此事写进值班日志，准备提交周交班会研究。这是该大队应用了标准化信息管理平台后的一幕情景。依托这个多功能平台，官兵可以向值班领导发送即时信息，而值班领导必须及时回复，否则就会在考评分数栏中被自动扣分。通过这一举措，官兵关切事，件件有回音。
    【话题官兵谈】肖鹏（政治处干事）：联系群众既是一个理念问题，也是一个方法问题，同时，还是一个修养问题。作为机关人员，要切实克服自己身上的“俗气”、“霸气”、“惰气”和“骄气”，养成襟怀坦荡、善以待事、宽以待人的良好习惯。我在基层分队时，和战士们一起摸爬滚打，彼此间无话不谈，工作开展起来得心应手。可到机关工作后，平时与大家交流机会少了，慢慢发现以前亲密无间的“兄弟”见到自己客气了、拘谨了，总感觉很别扭。这让我想到拿破仑在滑铁卢惨败后的感慨：“好久没有和士兵一起喝汤了！”经常“一起喝汤”才能和战士有“共同语言”。为解决联系群众的问题，大队先后建立了挂钩帮带和下连当兵、蹲连住班常态化机制，在政工网开通了首长电子信箱，真诚的“键对键”换来官兵的“心贴心”。实践证明，领导和机关干部只有坚持常接地气，同基层官兵交朋友，向基层官兵学习，才能赢得信赖支持、激发工作动力。
    抓一抓
    让士兵身边的
    不正之风无所遁形
    ――以新风正气和事
    业导向激发官兵创造活力
    【基层同期声】今年4月，警勤汽车队三级军士长李景涛收到了“军队科技进步三等奖”的获奖证书，这让他既欣喜又意外。原来，训练处长王岩峰去年会同教研室几名教员组成科研小组，围绕“应急电磁振荡式输油泵项目”展开研究攻关。王处长参与了前期设计论证后，便去担负其他工作任务了。作为该专业的士官技术骨干，李景涛完成了这项攻关的大部分设备调试、操作实践工作。在项目完成申报奖项时，王处长坚决要求把自己名字去掉，换上李景涛的名字，才有了前面的一幕。
    【话题官兵谈】王亚俊（第二教研室副主任）：古人说：“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑。”从这个意义上讲，拒绝反映了一个人的思想境界。党员干部要加强党性修养和道德修养，在各种诱惑面前眼不花、心不动、手不伸，就要学会拒绝。不是自己的不要，送上门来的不收，凡事讲原则、讲党性，才能让官兵竖大拇指而不是戳脊梁骨。所以，在教育实践活动中，大队把“行政领导挂名侵占一线官兵科研成果”作为自查自纠的重点内容之一，把尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造作为贯彻群众路线的重要方面来抓，可谓切中了要害。扫除士兵身边的不正之风，鼓励支持他们积极参与科研攻关，并通过表彰奖励使他们得到实惠、受到认可，他们参与部队建设的积极性、主动性和创造性就能被充分调动起来，就能集中群众智慧，形成万马奔腾的可喜局面。
    陈亮（学兵三队队长）：不只在科研方面，在干部选拔任用、战士入党考学、评功评奖等涉及官兵切身利益的事情上，也要坚持群众公论，做到公平公正，不搞迁就照顾，让想干事、能干事、干成事者披红戴花，受到重用，这样做才能以新风正气和鲜明事业导向，让官兵的创造活力充分涌流。
    点睛
    打通“最后一公里”，赢得官兵“心贴心”
    作风建设永远在路上。巩固扩大教育实践活动成果，党员干部就要以钉钉子精神坚持常补精神之“钙”，常除行为之垢，以厚实的党性修养树好自身形象；就要把贯彻群众路线与抓部队中心工作、基层全面建设紧密结合起来，以真查真改、真抓真干推动为基层解难题办实事。
    这样去做，才能弘扬新风正气、密切官兵关系，以强烈的服务意识打通“最后一公里”，让官兵实实在在地受益，有效激发官兵的工作积极性主动性创造性，让教育实践活动在基层末端结实果、强实效，推动部队建设取得长足发展。
    （北京军区装备部直工部部长单超美）
〖-ZW/正文〗
