〖ZQ/总期〗20726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团党委树立鲜明用人导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多名比武表现突出干部获重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/李果〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李强、李果报道：深秋的桂中某训练场，广州军区某团二营营长汪超驾驶坦克发起冲锋，一声巨响，迷彩靶标灰飞烟灭。汪超是刚被破格提升的军政兼优干部，其过硬的素质赢得官兵一致叫好。据该团政委蒋诚介绍，团党委坚持用好的作风选人用人，一批作风好能力强的干部被选拔到重要岗位，营造了奋勇争先、干事创业的良好环境。
    该团党委将纯正选人用人风气作为践行群众路线的风向标，按照能打胜仗要求加强人才培养。干部选用严格按照民主推荐、群众公论、纪委检查、党委决定等步骤进行，做到了公开公平公正。坚持下级党委不推荐的不研究、群众评议优秀率低于70%的不研究、“双考”不合格的不研究。铁的制度树立了鲜明用人导向，组织股长袁亮任连队指导员期间，所在连队连续2年被评为“全面建设先进单位”，8人被上级评为“理论学习之星”。被调整为股长后，他用同样优秀的表现，赢得上下一致认可。
    据了解，该团今年在重大演习、比武中表现突出的干部大都获重用，“塔山先锋人物”汪超等多名军政兼优的干部被破格提拔。
〖-ZW/正文〗
