〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国有10万余名军转干部选择自主择业等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国有10万余名军转干部选择自主择业
    实行《军队转业干部安置暂行办法》10年来，全国已有10万余名军转干部选择自主择业安置方式，一批军转干部实现成功创业。
    贵州从退役士兵优秀村干部中招录乡镇机关公务员
    贵州省将在全省30个县定向招录380名乡镇机关公务员。据悉，此次招录工作第一次将退役士兵纳入其中，同时，还将从优秀村干部中考录一部分。
    新疆军区某部与驻地开展民族团结教育月活动
    今年5月，是新疆维吾尔自治区第28个民族团结教育月，连日来，新疆军区某部官兵组成工作队、宣传队、医疗队，深入乌鲁木齐市碱泉街翠泉北社区，开展结对帮建、资助贫困学生、义务巡诊等形式多样的活动。
    （陈林、许必成）
    北京军区某团积极在驻地开展国防教育
    近日，北京军区某装甲团在为驻地党政机关、大中院校学生和企业员工军训过程中，组织受训人员收看该团阅兵纪实片、参观环保型营房，收到良好效果。目前，接受国防教育的群众达到1200余名。
    （孟令、李啸）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
