〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院召开新疆工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝发表重要讲话周永康作总结讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强出席
    胡锦涛强调，当前和今后一个时期新疆工作的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，深入实施稳疆兴疆、富民固边战略，始终把推动科学发展作为解决一切问题的基础，始终把改革开放作为促进发展的强大动力，始终把保障和改善民生作为全部工作的出发点和落脚点，始终把加强民族团结作为长治久安的根本保障，始终把维护社会稳定作为发展进步的基本前提，努力推进新疆跨越式发展和长治久安
    新华社北京5月20日电（记者邹声文、顾瑞珍）中共中央、国务院召开的新疆工作座谈会5月17日至19日在北京举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。
    胡锦涛在会上发表重要讲话，强调做好新形势下新疆工作，是提高新疆各族群众生活水平、实现全面建设小康社会目标的必然要求，是深入实施西部大开发战略、培育新的经济增长点、拓展我国经济发展空间的战略选择，是我国实施互利共赢开放战略、发展全方位对外开放格局的重要部署，是加强民族团结、维护祖国统一、确保边疆长治久安的迫切要求。加快建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆，是全党全国各族人民的共同意志，是全体中华儿女的共同责任。全党全国必须充分认识做好新疆工作对党和国家工作全局的重大意义，深刻理解邓小平同志“两个大局”战略思想和中央西部大开发战略决策的重大意义，切实做好新形势下新疆工作，把新疆经济社会发展搞上去，把新疆长治久安工作搞扎实，推进新疆跨越式发展和长治久安，不断开创新疆工作新局面。
    温家宝就新疆工作部署作了讲话。周永康在会议结束时作了讲话。
    这次会议是在我国全面建设小康社会进入关键时期、新疆发展和稳定面临重大机遇和挑战的新形势下召开的。会议全面总结新中国成立以来特别是改革开放以来新疆发展和稳定工作取得的成绩和经验，深刻分析新疆工作面临的形势和任务，进一步明确当前和今后一个时期做好新疆工作的指导思想、主要任务、工作要求，对推进新疆跨越式发展和长治久安作出了战略部署。
    胡锦涛在讲话中指出，新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位。新疆发展和稳定，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。新中国成立以来，中央始终高度重视新疆工作。在中央正确领导下，在各地区各部门大力支持下，新疆各级党委和政府团结带领各族干部群众艰苦奋斗、锐意进取，新疆经济社会发展取得举世瞩目成就，新疆正处于经济社会快速发展、综合实力明显增强、各族群众得到实惠最多的时期，各族人民共同团结奋斗的物质基础、政治基础、思想基础、群众基础不断巩固，各项事业已站在新的历史起点上。
    胡锦涛强调，新疆工作的长期实践表明，中央在各个时期关于新疆工作的方针政策是完全正确的，是符合我国国情、新疆实际和新疆各族人民根本利益的。我们要认真总结并不断丰富发展新疆工作的宝贵经验，切实做好新形势下新疆工作。在新疆经济社会快速发展的形势下，我们也要清醒看到，由于历史、自然、社会等多方面因素影响，新疆同我国东部地区的发展差距仍然较大。新疆同全国一样，社会主要矛盾仍然是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。同时，新疆还存在着分裂势力分裂祖国的活动。这就决定了做好新形势下新疆工作必须紧紧围绕推进新疆跨越式发展和长治久安这个重大而紧迫的任务来进行。当前和今后一个时期新疆工作的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，深入实施稳疆兴疆、富民固边战略，始终把推动科学发展作为解决一切问题的基础，始终把改革开放作为促进发展的强大动力，始终把保障和改善民生作为全部工作的出发点和落脚点，始终把加强民族团结作为长治久安的根本保障，始终把维护社会稳定作为发展进步的基本前提，努力推进新疆跨越式发展和长治久安。
    胡锦涛指出，新形势下新疆工作的目标任务是，坚持走具有中国特色、符合新疆实际的发展路子，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，到2015年新疆人均地区生产总值达到全国平均水平，城乡居民收入和人均基本公共服务能力达到西部地区平均水平，基础设施条件明显改善，自我发展能力明显提高，民族团结明显加强，社会稳定明显巩固；到2020年促进新疆区域协调发展、人民富裕、生态良好、民族团结、社会稳定、边疆巩固、文明进步，确保实现全面建设小康社会的奋斗目标。
    胡锦涛强调，贯彻落实好新形势下新疆工作的指导思想和目标任务，一是必须始终按照科学发展观的要求推进新疆跨越式发展，把走科学发展道路、加快发展作为解决新疆问题的根本途径，坚定不移推动经济社会又好又快发展。二是必须始终把提高各族人民生活水平作为一切工作的根本出发点和落脚点，着力办好老百姓所思所盼的事，加快改善各族群众特别是广大农牧民生产生活条件。三是必须始终把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，始终高举各民族大团结旗帜，形成推进新疆跨越式发展和长治久安的强大合力。四是必须始终把促进改革发展同维护社会稳定有机结合起来，坚持发展和稳定两手抓、两手都要硬，坚定不移维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益、维护祖国统一、维护民族团结，确保新疆社会大局稳定。
    胡锦涛强调，推动新疆经济社会又好又快发展，要坚持把中央的决策部署同新疆实际紧密结合起来，把人心和力量更好凝聚到科学发展上来，把立足点放在切实增强自我发展能力上，充分利用国家政策支持和全国各地的支援，充分发挥自身比较优势和后发优势，充分发挥各族干部群众的积极性、主动性、创造性，着力推动高起点、高水平、高效益发展，加快缩小同东部地区的发展差距，加快促进南北疆协调发展，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，加快提高各族群众生活水平。
    胡锦涛强调，要着力推进经济建设，加快经济发展步伐，加快推动资源优势向经济优势转化，扶持优势特色产业发展，加强农业综合生产能力建设，推进科技创新体系建设，发展高新技术产业，发展旅游业，促进区域协调发展，推进基础设施建设，加大中央基建投资对交通基础设施建设支持力度，优先安排便民基础设施项目。着力推进社会建设，把更多财力投到公共服务领域、落实到重大公益性项目上，大幅提高社会事业发展水平，加快提高公共服务水平，全面发展各级各类教育，贯彻落实国家通用语言文字法，建设覆盖城乡居民的社会保障体系和社会救助体系，加快建立新型农村社会养老保险制度，到2012年初步建立起覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，逐步使各族群众过上现代文明生活。着力推进生态文明建设，加快构建生态安全屏障，积极发展循环经济，改善城市人居环境，推进农村环境综合治理，确保新疆山川秀美、绿洲常在。着力推进体制改革，加快对内对外开放步伐，更大程度发挥市场在资源配置中的基础性作用，支持新疆同内地的经济技术合作，加大实施沿边开放力度，努力把新疆打造成我国对外开放的重要门户和基地。着力加强对口支援新疆工作，坚持中央关心、全国支援同新疆各族干部群众自力更生、艰苦奋斗相结合，充分发挥我国社会主义制度优越性。
    胡锦涛指出，要着力保障和改善民生，加快提高城乡居民生活水平。中央对新疆的投入和支援省市的援助资金要重点用于改善各族群众生产生活条件，通过资源税等方面改革增加的财力也要重点用于改善民生，资源开发要更直接地惠及新疆各族群众。全面推进就业行动计划，创造更多就业岗位，提高各族群众就业能力，加大扶贫开发力度，对农村低收入人口全面实施扶贫政策，到2020年基本消除绝对贫困现象。形成覆盖城乡的公共文化服务体系，加快推进公共文化基础设施建设和文化阵地建设，继续实施文化惠民工程，努力使各族群众享有丰富多彩、健康向上的精神文化生活。
    胡锦涛强调，要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，全面加强和改进宣传思想文化工作，深入开展社会主义核心价值体系宣传教育，弘扬社会主义先进文化，广泛开展民族团结宣传教育和民族团结进步创建活动，增强各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，巩固各族干部群众共同团结奋斗、共同繁荣发展的思想基础，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。坚持拥军优属、拥政爱民，积极开展军民共建，加强军政军民联防，巩固军政军民团结。坚持以发展促稳定、以稳定保发展，坚决全面严格执行宪法和法律，健全社会管理体制，加强基层工作和群众工作，加强思想政治工作，健全党和政府主导的维护群众权益机制，加强社会治安综合治理，深入推进平安建设，旗帜鲜明反对和打击民族分裂势力，确保人民安居乐业、社会安定有序。
    胡锦涛指出，党的领导是做好新形势下新疆工作的关键，是推进新疆跨越式发展和长治久安的根本保证。要按照党的十七大和十七届四中全会的部署，以改革创新精神加强和改进党的建设，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，扎实加强基层党组织建设，扎实加强领导班子和干部队伍建设，扎实加强党风廉政建设，全面提高党的建设科学化水平，为推进新疆跨越式发展和长治久安提供坚强有力的政治和组织保证。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    胡锦涛强调，新疆生产建设兵团在新疆发挥着建设大军、中流砥柱、铜墙铁壁的作用。对新疆维吾尔自治区的支持政策兵团同样适用，对困难地区和对口支援受援地区的政策所在地兵团师团场同样适用。要把城镇化、新型工业化、农业现代化作为兵团特殊体制和社会主义市场经济体制紧密结合的有效措施，通过安排中央预算内投资和国有资本经营预算等渠道扶持兵团产业发展，加大对兵团的综合财力补助力度，提高中央财政对兵团公共事业发展的保障水平，加强兵团干部人才队伍建设，增强兵团自我发展能力，支持兵团切实履行好屯垦戍边的重要职责。
    胡锦涛最后指出，有党中央、国务院坚强领导，有我国社会主义制度优越性，有全国各族人民大力支持，有新疆各族干部群众团结奋斗，推进新疆跨越式发展和长治久安的战略目标一定能实现，新疆各族群众生活一定会越来越美好。
    温家宝指出，为推动新形势下新疆经济社会加快发展，必须加大政策支持力度。中央决定，在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征；对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠；中央投资继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多；鼓励各类银行机构在偏远地区设立服务网点，鼓励股份制商业银行和外资银行到新疆设立分支机构；适当增加建设用地规模和新增建设用地占用未利用地指标；适当放宽在新疆具备资源优势、在本地区和周边地区有市场需求行业的准入限制；逐步放宽天然气利用政策，增加当地利用天然气规模等。中央制定的这些政策措施，坚持把保障和改善民生作为新疆发展的首要目标，将加快经济发展同发展社会事业、解决关系人民生活的突出问题结合起来；坚持把科学发展作为解决新疆问题的根本举措，将解决短期突出困难同夯实经济长远发展基础结合起来；坚持以改革开放破解发展难题，把有效发挥政府作用与充分运用市场机制结合起来；坚持立足于增强新疆自我发展能力，把中央和各兄弟省市的支持帮助同充分发挥新疆自身的比较优势、后发优势结合起来。表明了中央推动新疆加快发展的坚定决心。
    温家宝对今后一个时期新疆经济社会发展工作作出了具体部署。要求加快推进以改善民生为重点的社会建设，着力扶持贫困地区发展；加强基础设施和生态环境建设；大力发展特色优势产业；从战略层面扩大新疆内外开放，努力打造我国向西开放的桥头堡；努力提高新疆生产建设兵团综合实力，发挥在稳疆兴疆中的特殊作用；举全国之力，把新疆这块伟大祖国的宝地建设得更加美好。
    周永康在会议结束时指出，中央新疆工作座谈会的召开，不仅在新疆工作历史上具有里程碑意义，而且对党和国家工作具有全局性意义。各地区各部门各单位要把思想和行动统一到中央精神上来，充分认识会议的重大意义，深刻领会中央的决策部署，进一步坚定信心、振奋精神，为加快建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆而努力奋斗。
    周永康强调，各地区各部门各单位要把推进新疆跨越式发展和长治久安摆到党和国家工作大局中来谋划，纳入本地区本部门本单位整体工作中来部署，集中力量把住房建设、用电用气、工资待遇、社会保障、双语教育、劳动就业和文化惠民工程等改善民生的大事实事办好，使各族群众生活进一步改善。要抓紧把加快发展、科学发展的政策措施落实到位，有力推动新疆经济社会又好又快发展。要抓紧把加强民族团结的政策措施落实到位，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。要抓紧把维护稳定的政策措施落实到位，巩固和发展和谐稳定的社会局面。新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团要充分发挥主体作用，解放思想、转变观念，紧紧抓住、切实用好历史性大机遇，确保如期实现全面建设小康社会的奋斗目标。各地区要把新疆的事当作自己的事来办，重点做好对口支援工作，全力支持新疆跨越式发展和长治久安。中央有关部门、单位要创造性地落实好各项支持政策措施，确保在解决制约新疆发展和稳定的根本性、长远性、基础性问题上取得重大突破。
    党中央、国务院有关部委和新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团主要负责同志以及承担对口支援新疆任务的省市和大型国有企业有关负责同志在会上发言。与会代表一致认为，党中央、国务院召开新疆工作座谈会、作出推进新疆跨越式发展和长治久安的战略部署，丰富和发展了中央稳疆兴疆的基本方略，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对新疆人民的殷切关怀，体现了全党全军全国各族人民对新疆的大力支持。与会代表一致表示，要以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，学习领会会议精神，贯彻落实中央决策部署，为加快建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆作出新贡献。
    出席这次会议的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、杜青林，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    新疆维吾尔自治区党政负责同志以及自治区各市地州和自治区有关部门主要负责同志，新疆生产建设兵团党政主要负责同志以及兵团各师和兵团有关部门主要负责同志，各省、自治区、直辖市及计划单列市负责同志，党中央、国务院有关部委负责人和人民解放军、武警部队有关负责人等共359人出席会议。
    5月17日至19日，中央新疆工作座谈会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
