〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国公布“天安”号沉没事件正式调查结果朝鲜认为其是“阴谋和骗局”表示拒绝接受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威/姬新龙/高浩荣/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国公布“天安”号沉没事件正式调查结果
    朝鲜认为其是“阴谋和骗局”表示拒绝接受
    据新华社首尔5月20日电（记者班威、姬新龙）韩国“天安”号军民联合调查团20日公布的正式调查结果说，综合各种证据来看，韩国海军“天安”号警戒舰是遭到朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜国防委员会随即发表声明，表示拒绝接受韩国公布的这一调查结果。
    军民联合调查团当天说，综合“天安”号受损形态等现场物证、人证分析结果，“天安”号由于受到燃气涡轮室左舷下半部遭受感应式鱼雷在水中爆炸引发的冲击波和“泡沫喷射”效应影响，舰体折断沉没。攻击的鱼雷携带250公斤高性能炸药。
    调查团还在“天安”号沉没海域搜集到了螺旋桨等鱼雷零部件，与朝鲜生产的CHT-02D鱼雷设计完全一致；在鱼雷内部发现的朝鲜文“1号”也与朝鲜其他鱼雷使用的字体相同；朝鲜在西部海域海军基地的部分小型潜水艇等在事发两三天前离开基地，在“天安”号遭受攻击两三天后才返回，而事发当时，其他周边国家的潜艇均在本国基地或周边海域活动。这些“决定性”证据表明，“天安”号受到了朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击。
    据新华社平壤5月20日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜国防委员会发言人20日在平壤发表声明，表示拒绝接受韩国公布的“天安”号舰艇沉没事件的正式调查结果，并称将派遣检查团前往韩国以确认物证。
    朝鲜中央通讯社当天报道了这一声明的全文。声明说，韩国当局强行把“天安”号沉没事件与朝鲜联系起来是在“误导国内外舆论”。这一事件是韩国当局为了达到某种政治、军事目的而策划的“阴谋和骗局”。
    声明说，既然韩国把该事件与朝鲜联系在一起，那么朝鲜将派遣检查团前往韩国以确认物证。韩国当局必须拿出与朝鲜有联系的物证，而且这些物证必须“没有任何疑点”。
    声明表示，如果韩国对朝鲜进行“惩罚”、“报复”或“制裁”，朝鲜将立即采取包括全面战争在内的各种强硬对策。
    声明还表示，在韩国宣称将采取“断然措施”的情况下，朝鲜将把包括西部海域在内的侵犯本国领海、领空和领土的、哪怕是微小的事件都视为挑衅，并对此进行“不受限制的报复”和“无情的打击”。
〖-ZW/正文〗
