〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手握手心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆加强各民族团结综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁花似锦的5月，是新疆连续开展的第28个民族团结教育月。跨越地域、跨越民族的大爱在新疆大地凝聚升华。
    同心：孩子们有了各民族“一家亲”的情感基础
    在新疆昌吉回族自治州，有1600名少先队员向新疆南部的阿克苏地区少先队员发出书信，收到回信1000余封。
    “新疆北部和南部的中小学生通过互通书信的方式彼此建立了联系和友谊，各民族同学之间有了互相了解各自民族风俗习惯和促进感情交流的平台，不仅拉近了空间距离，还让孩子们有了各民族‘一家亲’的情感基础。”共青团新疆维吾尔自治区委员会宣传部副部长加棱q别德尔汗说。
    各民族“一家亲”的故事在新疆大地从未间断地上演着。自1983年自治区将每年5月定为“民族团结教育月”以来的28年间，新疆涌现出一大批新时期民族团结的先进典型：
    用自己的鲜血和皮肤救治病人的“帕米尔之子”，被柯尔克孜、塔吉克族牧民称为“白衣圣人”的吴登云；
    为素昧平生、患上肾衰竭的维吾尔族少年捐献自己肾脏的王燕娜；
    收养汉族、哈萨克族、回族等民间的十几个孤儿，并教育抚养他们长大的维吾尔族老妈妈阿尼帕……
    在民族团结教育月中，新疆还开展了“升红旗、听红歌、看红色经典电影”活动。乌鲁木齐市十二小校四年级（2）班的王子琦小同学说，他最喜欢的人物是潘冬子、小嘎子和送鸡毛信的海娃。
    “民族团结和睦是新疆稳定发展的政治基础，必须从学校抓起，从孩子抓起。”新疆维吾尔自治区教育工委、教育厅党组书记赵德忠说。
    从2009年秋季开始，新疆在全疆中小学开设了民族团结教育课程，并明确规定，民族团结课程在中考、高中会考时单独考试。
    同行：“三个离不开”成为民族团结的基石
    新疆是多民族聚居的边疆地区，共同生活着维吾尔、汉、哈萨克、回、蒙古等47个民族，在历代抵御外敌入侵、反对分裂祖国的斗争中，各民族兄弟姐妹团结一致，结下了深厚友谊。
    新疆各族人民在实践中体会到“汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开”的深刻道理。新疆民族事务委员会民族问题研究所副所长王平说，“三个离不开”成为新时期我国正确处理民族关系的重要指导思想，为新疆社会主义民族关系在新时期的发展奠定了坚实的基础。
    新疆克拉玛依市新科澳化工有限公司由维吾尔、回、蒙古、汉等16个民族组成，现有员工1751人，其中少数民族员工281人。“公司每年召开职工代表大会，我们对有关民族团结的建议高度关注。”新科澳化工有限公司董事长兼党委书记黄健峰表示，在民族地区要充分发挥各民族团结的作用。我们采纳了运输公司员工提出的少数民族和汉族员工结对子、增加安全行车的提议，进一步促进了公司安全生产，消除了安全隐患，有580名少数民族和汉族驾驶员受到安全奖励。
    同梦：共同创造和见证新疆历史性的大发展
    生机勃勃的5月，“讲述”行动正在天山南北的工厂、学校、街道、社区、农村、牧区广泛进行：讲述发生在身边自觉维护民族团结、反对民族分裂的感人事迹；讲述各民族之间共同团结进步、共同繁荣发展的浓厚感情和光荣传统；讲述新疆各族人民抓住机遇、迎难而上，实现新疆长治久安和跨越式发展的坚定信心和必胜信念……
    围绕“热爱伟大祖国、建设美好新疆”的主题，新疆正在通过各种载体，深入开展民族团结教育活动，通过挖掘身边民族团结的人与事，形成真实感人的力量。
    自治区党委常委尔肯江q吐拉洪说，“7q5”事件后，各族干部群众更加认识到民族团结的极端重要性，更加认清了境内外敌对势力破坏民族团结的险恶用心和反动本质，更加明白了团结才能兴盛、分裂就会动乱的道理，更加坚定了促进民族团结的信心和决心。
    2009年12月29日，新疆维吾尔自治区十一届人大常委会第十六次会议审议通过了加强民族团结的地方性法规――《新疆维吾尔自治区民族团结教育条例》，并于2010年2月1日颁布实施。新疆维吾尔自治区人大常委会主任艾力更q依明巴海说，这为进一步深化民族团结教育提供了有力的法制保障，对于不断推进民族团结教育事业，巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，维护新疆的长治久安具有极为重要的意义。
    （据新华社乌鲁木齐5月20日电）
〖-ZW/正文〗
