〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将笑傲伯纳乌？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年欧洲冠军联赛决赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁将笑傲伯纳乌？
    ――2010年欧洲冠军联赛决赛前瞻
    ■本报记者王林
    北京时间2010年5月23日凌晨，在西班牙皇家马德里队主场伯纳乌球场，德甲拜仁慕尼黑和意甲国际米兰将进行欧冠巅峰对决。谁将笑傲伯纳乌，成为当今欧洲足坛盟主？
    要想破解这道谜题，首先要从两位名帅身上打开思路――
    拜仁主帅范加尔怎么也不会想到，自己在巴塞罗那执教时的那个勤勉好学的助手，如今居然能在这样的大场面下和自己正面碰撞，他就是国米主帅穆里尼奥。不难猜想，已经成为球队真正灵魂的两位主教练，将是伯纳乌之夜的真正主角。范加尔是一位绿茵艺术家，他要求球员依靠流畅的传球掌控比赛；而穆里尼奥则是一位严格到严酷的战术大师，他将军队般的纪律视为球队的生命，也正是依靠这个法宝，他才帮助国米将看起来对所有球队已经“无解”的巴塞罗那挡在决赛门外。艺术和军事谁能更胜一筹？这将决定伯纳乌的风向。
    除了教练，球员的对决也将左右战局。半决赛里贝里不冷静的犯规让他付出巨大的代价，停赛已经不可避免，拜仁组织进攻的重任就完全落到状态奇好的荷兰“小飞侠”罗本的身上。国米的中场大将斯内德本赛季被穆里尼奥委以重任，进可攻退可守，作为国米中场指挥官，他在球队中发挥着至关重要的作用。两位风格不同的荷兰天才中场都有一剑封喉的远射绝技，他们的斗法，将是决定比赛进程的关键。
    如果说中场半斤八两，那么锋线对决国米则略占上风――屡屡上演关键进球的阿根廷人米利托加上欧战经验丰富的喀麦隆猎豹埃托奥，肯定会给拜仁后卫制造一堆麻烦，拜仁前锋穆勒略显年轻，而遇强不强的戈麦斯在国米的坚固防守面前难有作为，所以拜仁的锋线火力主要来自不知疲倦的克罗地亚小前锋奥利奇。不可忽略的是，德国球队具有钢铁神经，正是凭借永不放弃的精神，拜仁在并不被看好的情况下淘汰夺冠热门曼联，再创奇迹完全有可能！
    在如此的巅峰对决面前，任何预测都是苍白的，还是屏住呼吸，静待大战打响吧！
〖-ZW/正文〗
