〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡总理李显龙会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄会见新加坡副总理兼国防部长张志贤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡5月20日电新加坡总理李显龙20日上午在新加坡会见了中央军委副主席郭伯雄。
    李显龙说，近年来新中关系取得了新的进展，各个领域的合作不断扩大，每年来新加坡的中国人非常多，两国关系突飞猛进，并一直保持着良好的发展势头。新加坡对中国取得举世瞩目的成就表示祝贺，支持中国继续坚持改革开放、走和平发展道路，相信中国的发展进步对地区和世界的和平、稳定与发展有重要的战略意义。
    李显龙表示，新中两国都面临国际政治、经济、安全形势深刻变化带来的机遇和挑战，双方继续加强在双边和多边事务中的合作对新中两国有利；中国的发展对国际社会有利。在应对国际金融危机中，中国表现突出，东南亚国家受益匪浅。要维护亚洲的经济发展就必须确保地区的和平与稳定，中国能够并且一定能发挥重要作用。新加坡坚持一个中国原则不会改变。
    李显龙对两国防务关系的发展表示满意，希望两军继续加强交流与合作，促进两国关系全面深入发展，为地区安全稳定作出贡献。
    郭伯雄说，中新建交20年来，由两国老一辈领导人共同奠定基础的两国关系得到了健康快速发展。中新两国政治交往频繁，经济合作紧密，友好交流不断扩大，在促进各自发展、推动亚太区域合作、维护地区和平与稳定方面有着共同利益。发展中新友好既是双方的战略选择，也是时代的必然要求，双方应继续努力，促进两国两军关系持续向前发展。
    郭伯雄表示，中方支持新加坡在国际和地区事务中发挥积极作用，愿意与新方进一步加强沟通、协调和合作，优势互补，携手共进，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界做出积极努力。
    郭伯雄是在出访澳大利亚、新西兰和印度尼西亚途中过境新加坡的。中国驻新加坡大使魏苇和郭伯雄主要随行人员副总参谋长孙建国、广州军区司令员徐粉林、总后勤部副部长丁继业、空军副政委王伟、二炮副司令员王久荣、国防部外事办公室主任钱利华、某集团军军长王宁等出席上述活动。
    本报新加坡5月20日电中央军委副主席郭伯雄20日上午在新加坡会见了新副总理兼国防部长张志贤。
    郭伯雄说，中新两国建交20年来，双边关系发展迅速、势头良好、成果丰硕。中新两军关系近年来也取得了可喜的进步，两军高层互访不断，开展了防务磋商、联合训练、人员培训、军舰互访、护航合作、观摩演习和防务展等多种形式的友好交流。
    郭伯雄指出，中方愿以更加开放、更加合作的姿态，与新方一道，不断丰富交往内容，提升合作深度与广度，为两国关系的全面深入发展注入新的活力，为地区乃至世界的和平、稳定和发展做出积极努力。
    张志贤说，新加坡高度重视发展对华友好关系。当前，双方高层互访频繁，合作不断拓展，友谊进一步加深，新中两国两军关系不断发展符合双方和本地区的利益。新方支持中方继续为地区和世界的和平、稳定与发展做出积极贡献，愿意与中方继续加强战略沟通，增进安全互信，深化互利合作。
    双方还就地区安全形势和其他共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
