〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家一起来体育更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届全国体育大会创新办赛模式述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大家一起来！”这句简短有力的话，既是第四届全国体育大会会歌的名字，也是本届大赛最响亮的口号。
    从北京奥运会时的“全民健身与奥运同行”，到第十一届全运会时的“全民全运”，再到第四届全国体育大会以“赛、展、论、游”四大板块并重的办赛理念，无不体现了全民参与的思路。极力倡导全民参与、积极创新办赛模式，本届大赛的改革力度和创新举措前所未有。
    赛场外明星助阵忙
    冯坤、杨昊等国家女排主力队员示范打球；叶江川、古力、孔杰等棋类大师和中学生过招；奥运会射击冠军杨凌则带领群众跳起了健身操――
    “全民健身，加油！”随着四体会全民健身志愿服务行动下基层活动的火热举行，这些中国职业体坛的佼佼者，纷纷与群众就自己所从事的运动展开交流互动。冠军们所到之处，现场无不一片沸腾！
    “除了比赛，还有互动。这是四体会有别于上几届赛会的重大创新，”安徽省体育局的一位负责人介绍，“有奥运冠军作陪大家一起运动，对全民健身事业是一个极大的推动！”
    在合肥明珠广场举行的各类展演展示活动期间，参与群众人数达到了10余万人。舞台上，从气功、中国功夫、长穗剑，到街舞、健身黄梅、健身秧歌等群体表演全天候滚动进行。
    四体会组委会副主席、国家体育总局局长助理晓敏告诉记者：“办赛方式改革是四体会的重点，坚持赛场内与赛场外相结合，将使体育大会更加贴近群众，走出一条全新的办赛路子。”
    赛场内人人乐开怀
    保龄球的比赛结果把人吓了一跳――130多名参赛选手，最终成绩超过规定线获奖的选手过百名，一大帮选手们笑容灿烂上台领奖，忙坏了颁奖仪式上的嘉宾和工作人员。
    “发展竞技体育的奥运项目固然重要，强调趣味性和普及性的群众体育同样不应该被忽视！”国家体育总局副局长冯建中说。
    在“淡化金牌、淡化锦标”的思想指导下，四体会确立了“重在参与、重在交流、重在健身、重在快乐”的原则，不少项目都在经历一些令人惊喜的变化――高尔夫球主办方组织运动员向学生、志愿者教授高尔夫球技巧，这项颇有些“贵族化”的项目，从未像今天这般“亲民”；定向越野比赛结束后，主办方并没有马上“撤摊儿”，他们组织电子工程学院的学员们体验比赛，学员们手拿地图，在裁判发令枪响后，冲向了一个又一个的检查点！
    体育大会上的多数非奥运项目离民众很近：水中救生、航模海模、台球、保龄球、拔河……有人曾说，体育大会其实就是把老百姓日常生活中那些经常“玩”的项目搬上了竞技舞台。
    本届赛会的探索，有望为以后国内各类比赛提供丰富的参考经验，进一步推动我国群众体育与竞技体育协调发展。
    （本报合肥5月20日电）
〖-ZW/正文〗
