〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名选手跟谁比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员许虎张殿杰
    4月8日上午，某装甲师比武现场，“探雷器快速探辨金属”这一比武课目正在紧张进行。让笔者惊奇的是，场上只有1名考官和1名选手。
    比武开始了，战术背景是：先头部队在冲击中遇到反坦克地雷群，需要工兵支援。参赛选手在火力掩护下，手持探雷器，对4组不同质地金属的“反坦克雷”进行探测。面对复杂设置，这名选手判断连续失误，主考官黄鹏参谋只给他判了47分。
    黄参谋介绍说，该比武课目全师共有8人参加，各赛区按照新大纲标准分头比武。目前由他主考的几场中，47分还是高分。其他赛区选手，该项成绩也不容乐观。
    比武都是比强项，该师为何比弱项？面对我们的疑问，巡考的该师王建政参谋长道出缘由：“此专业编制人数少，训练组织难，但越难组织的课目越要摆出来比。每个小兵种专业都是‘作战链条，
    中不可或缺的环节。通过比武，可以引起各级对这些人员少、专业小、分量重的小兵种专业训练的重视，从而消除训练死角。”
    黄鹏参谋指着成绩册，对失利选手的讲评语重心长：“欧洲有个谚语：少打了一颗马钉，损坏了一个马掌，一个坏马掌跌伤了一匹战马，一匹伤马摔坏了一位统帅，从而输掉了一场战争。借古鉴今，小兵种专业如果训不到位，就可能成为那颗‘马钉，。”
    据了解，这次比武的9大类36个专业当中，有6个小兵种专业。这些小兵种专业的共同特点是专业性强，训练周期长，专业水平普遍较弱，但战时关系重大。
    小兵种比武成绩不如大兵种专业好，引起各级高度重视。该师随即出台了《关于小兵种专业训练实施方案》等措施，下派工作组，让机关人员深入训练场，具体帮抓指导小兵种专业训练。
〖-ZW/正文〗
