〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻译队里的“青歌赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻译队里的“青歌赛”
    ■张军红
    眼睛是春天的海岸，青春是绿色的河，心儿是年轻的太阳，真诚也活泼……大幕开启，舞台上，8个年轻俊美的女军事翻译组成的“青春美”组合，用4种语言演唱《相逢是首歌》。优美的歌声回荡在大厅里，精彩的表演赢得了满堂喝彩。暖春5月，海军装备研究院翻译队举办首届“青春q军营”青年歌手大赛，以此拉开该部主题教育系列活动的序幕。
    大赛一开始，由许婷、唐莉、段薇薇、刘晶4名女翻译组成的“辣妹”组合，表演了时下最流行的韩国歌曲《Nobody》。明快的节奏、时尚的音乐、动感的舞蹈、灿烂的笑容，让场内外观众强烈感受到了青春的律动。走下舞台的唐莉充满自信地说：“我们有活力，我们更有责任的担当。”
    激情的舞曲还未尽享，悠扬的音乐又起。“夜深了，让我把思念放远些，在神奇的神仙湾哨卡上、在祖国最南端的礁盘上，漫漫长夜，挺直脊梁，在静静的守卫中迎来太阳。守卫在祖国边防，只能用思念回到家乡……”年轻的韩语翻译吕钼演唱了《站岗》。他用歌声深情诠释了军人在和平中默默守望的无私奉献情怀，深深打动了现场评委。而在综合素质考试中，他抽到的考题是培育当代核心军人价值观内容，2秒钟后，他的回答准确无误。大赛出现了第一个小高分。
    大赛间隙，翻译队队长李少彦介绍：“我们这个群体年轻，充满梦想、希望。大力培育当代革命军人核心价值观需要不断逐步深化，通过举办独唱、组合、合唱多种形式的歌手比赛，把培育当代革命军人核心价值观、科学发展观、条令条例、外事纪律等内容作为综合素质考题，既提高了青年干部的艺术素养，又把教育活动内容贯穿始终。”
    “藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国！”评委、选手共同演唱的《妈妈的女儿》，让现场的每一个人心潮澎湃。前不久，玉树的地震，让大家把牵挂延伸到千里之外，大家踊跃为遭受地震灾害的藏族同胞捐款，在国外执行翻译任务的所有翻译也托战友把爱心带到。
    “谁说军人不懂得爱，军人的职业让我只有征战，但寂寞的爱也会坚贞美丽……”俄语翻译姜松演唱的《爱你》如泣如诉，声音、气息的恰好运用，以及他的真情告白，让评委一致给他打出了演唱最高分，加上综合素质满分10分，最后得分为99.92分。翻译队副队长、监审组副组长祝继红告诉笔者：“为了更好地在海军外事活动中打造一流的形象金牌，队里要求每个队员不仅要有较高的外语知识，还要了解各自语种国家的文化与发展，能熟练演唱他们的歌曲，会跳他们的舞蹈，以便更好地加强沟通与了解。”
    有活力更有担当，是这个充满青春气息的群体给时代的响亮回答。“当那一天真的来临，放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前进！”最后一个上场的是翻译一室大合唱《那一天来临》，那铿锵有力的节奏，那嘹亮的歌声响彻大厅，评委、选手、观众都被感染了，此时的大赛变成了歌的海洋。
    青春靓丽的参赛选手
〖-ZW/正文〗
