〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上见证“鱼水情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宇飞/曹海华/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上见证“鱼水情”
    ■廖宇飞曹海华本报记者张旗
    下士李建红怎么也没有想到，在亚丁湾的这个夏天，他和战友们不仅能吃上可口的新鲜蔬菜和水果，而且这些娇嫩馋人的蔬菜、水果还是来自祖国的“土特产”。
    送来蔬菜、水果的是我国的被护船舶。隶属于南京远洋运输股份有限公司的“金源门”轮船长孙青松说：“这是我们公司所有员工共同的心意。”
    5月14日下午，正在吉布提靠港休整补给的中国海军第五批护航编队“巢湖”舰，再次接受了上海“金腾”轮商船的慰问。船长曾云新说：“得知中国海军恰好靠岸补给，我们立即在岸上采购了蔬菜、水果等物品，来看看子弟兵。”
    就在这之前，来自广州的“衡山”轮商船主动提出为“广州”舰补充100吨淡水；在护送“龙发”轮时，船员们说什么也要把自己的水果送给陪伴他们的特战队员；而当“杨海”轮商船加入护航编队时，兴奋的船员迎着烈日举起了国旗，向护航官兵挥手致谢……
    护航官兵在为国内商船护航的同时，没有忘记为漂泊在海上的船员送上一片关怀和温暖。在对“永欢”轮商船随船护卫时，得知他们已离开祖国5个多月，物资十分匮乏，护航编队把自己的蔬菜、水果和饮料拿出一部分送给他们。一位船员急性过敏感染，“广州”舰立刻派军医进行救治。
    亚丁湾，这条世界最繁忙的航道，见证着中国军人与中国商船的军民鱼水情谊。正如“巢湖”舰指挥员曹新元在接受“金腾”轮商船慰问时说的那样：“在国内，我们是亲如兄弟一家人；在海外，我们同样是‘鱼儿，离不开水。”
    （本报亚丁湾5月20日电）
〖-ZW/正文〗
