〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部创新思想政治工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军代室有了政工助理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文聪/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电李文聪、特约通讯员唐永梅报道：监造产品全部合格，在各项评比中连获11面锦旗，收到各部队寄来的30余封感谢信……提起近两年取得的一项项成绩，第二炮兵装备部某军代室总代表奚建明说：“设立政工助理，使军代室思想政治工作焕发生机，有力促进了军代室全面建设发展。”
    “由于军检验收、研制跟踪、靶场服务等任务繁重，我们天天铆在一线。虽然想抓好思想政治工作，但心有余力不足。”提起设立政工助理前军代室的思想政治工作状况，某军代室总代表程绪建说，军代室大多地处大中城市，军代表工作在“没有围墙的军营”，面临灯红酒绿诱惑较多。但军代室没有编制政治干部，多数总代表是业务干部出身，给开展思想政治工作带来许多不利因素。
    这一现象引起二炮装备部党委的重视。他们认真调研论证后出台了《军事代表室建设规范》，明确规定各军代室可根据实际设立政工助理，协助总代表开展思想政治工作。为让政工助理发挥作用，他们通过“过一遍”摸清底数、“训一遍”熟悉流程、“帮一遍”解决问题、“蹲一遍”跟踪问效等方法，帮助政工助理提高开展思想政治工作的能力。为激发政工助理工作热情，他们还制定了选取、检查、考评等相关规定。去年底，西安军事代表办事处有2名政工助理因工作成绩突出，被评为“优秀军代表”。
    谈起设立政工助理的好处，二炮装备部政治部主任吴瑞忠说，在无法增编政治干部的情况下，建立以党支部委员为主体的政工助理队伍，能在一定程度上补齐这个“短板”，充分发挥思想政治工作服务保障作用，促进中心任务的完成。
〖-ZW/正文〗
