〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贺兰县中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心为官兵搭建成才平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/贾亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川5月20日电胡悦光、贾亮报道：5月以来，武警宁夏总队贺兰县中队官兵喜事连连：网络学习室内30台电脑被全部更换一新，银川市图书馆还在中队设立了“流动图书馆”。这是该中队为官兵搭建成才平台的重要举措。
    这个中队党支部牢固树立“人才支撑发展、发展孕育人才”理念，积极为官兵成长成才搭建舞台，为中队长远发展储备人才。中队为每名官兵量身建立成才档案，按照官兵的文化程度、爱好特长，分别编入文化补习班和烹饪、维修、种植、电脑等技能培训班，组织他们参加大、中专院校函授学习；先后邀请专家教授来队作理论辅导，举办“我与军事变革”、“祖国在我心中”等主题演讲、辩论会；利用士兵电脑小报、小广播开设“战士论坛”和“理论点将台”，广泛开展“日练百字、周写一文、月读一书、年学一技”活动；按照“渐进式育人、阶段性成才”的方法，让高学历战士担任文化、微机小教员，让具有音乐、美术和武术等特长的战士分别担任教歌员、小报编辑、武术教练等；对于文化素质相对较低、又缺乏专长的战士，中队安排他们与高学历、有专长的官兵结成帮学对子。
    近年来，该中队先后有106人获得自考大专以上文凭，90%的战士退伍时拿到各类专业资格证书，中队连续19年被上级评为“基层建设先进中队”。去年，中队作为武警部队第三批学习实践科学发展观活动试点单位之一，被武警部队表彰为基层建设先进中队，荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
