〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀上眺望世界的桅杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院开放办学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军大连舰艇学院优秀学员任晓航，入学5年，前后记下了厚厚的10大本“成长笔记”。翻开这些笔记，细觅成长轨迹，笔者发现了一个特别现象：“国际课堂”让他获益颇丰。
    2008年4月底，任晓航加入学院帆船队的第二年，他和同学应邀参加了意大利海军国际帆船比赛。那是他第一次与外军接触，在这个国际海军学员的舞台上，他见到了外军学员的学习生活，增长了见识。这年9月底，他又在新加坡登上了巴西海军“巴西号”训练舰，与来自美国、英国、法国、葡萄牙等17个国家的海军学员一同远航实习。这次，他不仅学会了用简单的葡萄牙语沟通，还对其他参训学员国家的教学训练有了一定了解。2009年6月，大连舰院举办的首届海军国际学员周上，他的英语水平和组织领导能力得到了德国、日本、韩国等外国海军学员的敬佩。不久前，任晓航又带领一批低年级学员远赴土耳其，参加该国举行的国际海军学员帆船竞技。
    一名军校学员的舞台能有多大？在笔者看来，任晓航的成长历程给人诸多启迪。在任晓航笔记本的扉页上，一段文字赫然醒目：“当一名海军，只有攀上眺望世界的桅杆，才能守护祖国的海疆。”
    教育界曾有这么一种比喻：开放办学，就像开门，开得有多宽，视野就有多大。去年底，该院结合学员实习出访韩国、日本之机，特地邀请日本防卫大学两名学员随舰远航。在茫茫的大海上，中日两国学员在实习生活中不仅有了深入的沟通，也结下了深厚的友谊。到达出访国之后，学员还到外军院校参加了驻训。
    “国际课堂”，这在大连舰院已经并不新鲜的词语，在官兵心里却依然是沉甸甸的。从随舰实习出访、随外舰远航训练、参加国际性交流和竞技到举办海军国际学员周，“国际课堂”为何备受青睐？
    今年3月中旬，学员邹宇和王可参加了日本举办的第十三届国际学员周活动，他们用自己的经历作出了回答。一次主题为“如何应对非传统安全威胁”的讨论中，各国学员的发言截然不同，他们用流利的英语当场驳斥了少数人对中国的误解。“‘国际课堂，的魅力，不仅能让我们更真切地认识世界，还能极大地提高我们的素质。”邹宇深有感触地说。
    “院校教育理念的现代化，坚持请进来和走出去‘两条腿，走路，这已经是我们的传统。”该院外事办主任任宝华给笔者展示了一串数据：学院先后有3000多名学员走出国门，足迹遍布30多个国家、近百个港口；自承担培训外军留学生任务以来，已有370名外军学员从这里毕业；改革开放以来，先后有100多个国家300多个代表团来院进行学术交流。
    人才培养无止境，教学改革水涨船高，开放办学就是一个高招。院长杨骏飞说：“人才培养，永远需要‘强筋壮骨，，始终坚持这个定位，教学改革才会拥有更广阔的天空。”
    据了解，有着近60年指挥人才培养经历的大连舰院采取新教学模式，人才培养质量不断提高。学院“实施系统化实践教学训练，培养海军生长指挥军官军事素质”教学改革成果同时获得军队级教学成果一等奖和国家级教学成果二等奖两项大奖。
〖-ZW/正文〗
