〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把“聚光灯”从我身边移开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅一名大学生战士的网帖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/杨承磊/薛鹏山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请把“聚光灯”从我身边移开
    ――济南军区某旅一名大学生战士的网帖
    ■王根成杨承磊薛鹏山
    5月9日，济南军区某旅政工网论坛上，一名大学生士兵以“郁闷虫”为网名发了一则帖子《请把“聚光灯”从我身边拿开》：
    我是去年底入伍的一名大学生士兵，怀着美好的向往走进了军营，想把那一抹绿绘成人生的基调。可是自从下了连队后，我就像被贴上了标签，成了各级关注的焦点。
    我很郁闷，为什么我总是“被关爱”的人。一迈进军营，从班长到连队干部，都非常关心我的成长进步，有事没事总爱找我谈谈心，问我心里到底有什么想法。一次、两次，我还能接受，可是一而再、再而三地找我谈心，我自己都有些心虚了。有一次，我身体不太舒服，有些轻微感冒，本想坚持训练磨练一下自己的意志，可到了操课时，我却被要求留队休息。原来，细心的班长已经把这事报告给连队干部了。虽然我一再要求随队训练，可还是没有说服连队干部。接下来的几天时间里，战友们在训练场上摸爬滚打，我却吃着病号饭，“享受”着连队干部一天数次的问候。但是我发现，身边的战友开始用异样的眼光看着我，无形间有了一种隔阂。唉，被人关心也是一种负担呀！
    我很郁闷，为什么我总是“被座谈”的人。每次机关到连队调研或检查工作，连队干部首先想到的就是我们几个大学生士兵。有一次，连里正在组织队列训练，我就被营部文书从训练场上拽到会议室，参加上级部门“连队文化状况调查”座谈会。类似这样的座谈会，这一周我已经参加3次了。其实，我这个对部队还有点朦胧的新战士，坐在他们面前，发言是那么的苍白与无力。有一次在“驻训期间官兵有哪些心理压力”座谈会上，我愣是憋了半天也没说出一句话。过后，班长还训了我一顿，说我怎么连一个建议也提不出来，不像大学生的样。我的班长啊，你能不知道我还没有参加过野营驻训吗？
    我很郁闷，为什么我总是“被优秀”的人。十个指头不一样长，大学生也不是万事通。本来，我学的是计算机专业，设计个网页或者搞个多媒体是我的强项，其他方面并不比战友们强。只因我是大学生，每次集体活动我都成了必须参加的一个。一到了演讲比赛、篮球比赛、节日晚会，班长、排长都会替我报名，按照大伙的话说“你是高学历人才，你不上谁上”。有一次，营里举行篮球对抗赛，我又被点名参加，这可让我为难了。虽然我个头不矮，却只打过几次篮球，要是正式比赛身手可不行。排长却说：“这可是为连队争光的事，你是大学生，理应冲在前面。”结果可想而知，比赛时我就成了场上的多余人，根本就摸不着球。心情不顺，我的训练热情也开始消极了，战友们私下议论：“这就是大学生的水平呀，还不如我初中生呢！”听了这句话我更郁闷了！
    后续追踪这则网帖在旅政工网上引发热议，也引起了全旅带兵人的关注。5月11日，旅里专门召开了机关、营连干部参加的带兵方法研讨会，分析大学生士兵的特点规律，制定了《关于大学生战士教育管理若干规定》，为各级带兵人提供科学的“抓手”，营造大学生战士成长成才的良好环境。旅党委也高度重视，把大学生战士教育培养列为党委机关定期议训的一项内容，坚持有检查监督，有帮带指导，有跟踪培养，确保大学生战士正常的工作训练不受干扰。
    5月13日，“郁闷虫”再次在论坛上现身，只不过这次他的网名改成了“快乐小兵”。
    把“聚光灯”变成“节能灯”
    ■风云
    “被关爱”、“被座谈”、“被优秀”……幸福的烦恼成了郁闷的理由，多少有点让人无奈。
    我们都读过拔苗助长的寓言。按说农民是最应该懂得种庄稼的，为什么还会产生这种笑话？无它，心切而已。一个“切”字，改变了人的心态，违背了常识和客观规律。
    班里分来了大学生，还是计算机专业的。作为干部骨干，欣喜是自然的。即便高看一眼、厚爱一分，也是可以理解的。毕竟爱才惜才之心，人皆有之。
    但怎么爱？怎么惜？却是大有讲究。育苗不能速成，育人更不能速成。着眼长远，严格要求，有意磨练，创造条件，公平竞争，是一种负责任的爱。反之，则会出现本文“郁闷虫”式的无奈。
    更何况，“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”，一个集体或一项事业的发展，从来也不能靠一枝独秀，而是有赖于各类人才的欣欣向荣。大学生士兵不是“盆景”，更不是“彩头”。他们应当发挥“酵母”作用，带动更多的普通士兵提高素质，学习成才，加快我军向信息化转型的步伐。这也是我们去年底征召10余万大学生入军营的重要初衷。
    人才的培养是一项工程，不是一台戏。舞台上的聚光灯固然耀眼，可熄灭得也快。生活中我们更需要节能灯，因为它朴素、温暖、实用、节能。更重要的是，舞台上的聚光灯只能打亮一个点，而生活中的节能灯能带来一屋光明。
    一时的热闹并不能带来真实的成绩。取消哗众之风，去掉取宠之心，少打聚光灯，多亮节能灯，大学生士兵才能成长得更有后劲。
    方汉插图
〖-ZW/正文〗
