〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让优越感模糊了双眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张根绪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西藏昌都军分区
    政委张根绪
    一年一度的干部提升工作已经全面展开。我们发现，个别刚提升的年轻干部有点沾沾自喜，或多或少产生了一些优越感。这是件很可怕的事情。因为一旦干部滋生了优越感，就会降低工作标准，对别人的忠言和建议不容易听进去，影响单位的和谐氛围，走上新的工作岗位是很难开展工作的。
    不让优越感模糊了双眼，首先就要注重加强自身修养。时刻告诫自己提升是组织信任和关怀的结果，并不代表自己样样都比别人强，更不能骄傲自满，瞧不起同年入伍的战友，有意与他们拉开距离。要把新工作岗位作为新起点，用良好的形象、务实的作风，科学的工作方法扑下身子，真抓实干，赢得基层官兵的真心拥护。其次要不断提高能力素质。能提拔的都是优秀干部，但这并不代表你能躺在过去的成绩上睡觉。要保持清醒的头脑和忧患意识，勤奋学习、扎实调研，为尽快适应新的工作环境奠定基础。
〖-ZW/正文〗
