〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湘大地战洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/吴义国/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文本报特约记者吴义国卓健
    4月下旬以来，湖南省境内连续普降暴雨，全省87个县（市）发生洪涝灾害，受灾群众370多万人。湖南省军区闻汛而动，第一时间组织部队官兵和民兵预备役人员激战洪魔、抢险救灾，在三湘大地谱写了一曲曲英雄凯歌。
    危难时刻显身手
    4月26日，一夜暴雨后，永州市江华县刘家洼村发生洪灾，致年久失修的小型水库危险重重，270多名群众被洪水围困，生命财产安全受到严重威胁。危难时刻，永州军分区司令员段祥军冒雨连夜赶赴现场，组织170名民兵应急分队人员，一边加固水库，一边争分夺秒转移群众。
    大雨滂沱，险情频发。5月11日，娄底新化县发生入汛以来的第一次大规模山洪，奉家镇洪田村出现了多起特大山洪，导致319国道中断，3000多名群众被困。湖南省军区副司令员张中湘第一时间赶往现场，组织400多名官兵和民兵预备役人员紧急抢险，出动冲锋舟370多艘次，将群众全部转移到安全地段。
    受连日暴雨的影响，5月14日，209国道永州冷水滩区段突然发生塌方，一辆小型汽车被泥石流推下山崖。危急关头，冷水滩区人武部组织17名民兵投入应急抢险，不到半小时，就将受伤人员护送到了医院。
    目前，湖南省军区已安全转移群众90多万人，抢运物资价值2700多万元，被群众亲切地称为人民生命财产的“保护神”。
    连续作战不言苦
    5月13日凌晨，200多只养鱼网箱被上游大量下泄的洪水冲至娄底双峰水府庙水库，随时可能漫闸甚至垮坝，直接威胁到下游百万亩农田和1万多名群众的生命财产安全。娄底军分区迅速组织210名民兵赶到现场，加固堤坝，帮助群众抢运物资。经过25个小时的连续奋战，成功排除险情。
    5月7日晚，郴州市安仁县灵官镇中秋田水库的一个涵洞突然渗水坍塌，水库被撕开10来米宽的大口子，巨大水流倾泻而出，危及下游7个村庄数千村民的生命财产安全。安仁县人武部迅速组织200多名民兵应急分队人员和100多名群众，紧急调运编织袋200余个、木材10余方、机械10余台投入抢险。经过10多个小时的连续奋战，在大坝涵洞周围和大坝底部筑起了一道长堤。
    连日来，湖南省军区官兵和民兵预备役人员近2万人奋战在抗洪一线。为了群众利益，他们连续作战，每人每天突击抢险超过9小时，却没人言苦叫累。共成功处置险情110多处，包括排除大中型水库险情53处，成为抗洪抢险的主力军。
    防疫重建生力军
    湖南省军区不仅全力做好应急抢险，更十分注重灾后防疫和重建工作。
    连续6天的大暴雨，将永州市祁阳县瑚琅乡严家村隔成一座“孤岛”，村民们的生活环境日趋恶化。5月14日，该村76岁的严玉华老大爷突发心脏病，情况危急。永州军分区立即派出医疗组前往救治，使严大爷摆脱危险。为了防止大灾之后的大疫，截至目前，湖南省军区已派出17支医疗队深入各重灾区防疫消毒，并为11万灾民发放了价值800多万元的各类医疗物资。
    抗洪抢险中，湖南省军区组织部队官兵和民兵预备役人员一边抓抢险，一边抓重建。截至目前，他们共抢通被毁路基2300余处，加固水毁堤防3590多处，帮助群众恢复水毁稻田700多万亩。
〖-ZW/正文〗
