〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵走来一位女中士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵某部代理分队长胡娟速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者钱晓虎特约记者王朝武
    6年前，胡娟高中毕业考上大学。刚到学校报到，就接到体检合格光荣入伍的通知书。从小就向往军营的她，决定先圆自己的女兵梦。
    军营6年是胡娟成长的6年。6年间，她两次荣立三等功，被东航评为优秀士官、“巾帼之星”，在东海舰队组织的通信专业大比武中取得全能第二名的优异成绩。2009年底，她放弃家里给她找好的工作，决定选改第二期士官，成为东海舰队航空兵历史上第一位女中士。
    “这里有我的梦想！”胡娟的身后，是留在军营的一串串追梦足印。前年8月，东海舰队组织“蓝鲸12”海上实兵演习，胡娟先后5次抢修通信设备，排除故障，拍发近百份数据电报，质量都达到优等。去年8月，舰队组织通信专业大比武，胡娟信心满怀地报名参加。谁知，在卫星数据传输专业竞赛时，胡娟的电脑突然死机，先后中断3分钟。经过1个小时的苦追，她后来居上，最终取得了第二名的好成绩。
    2009年年底，胡娟一期士官服役期满，许多女兵都在谈论退伍后的打算。尽管家人已经给她联系好工作，胡娟却再度做出惊人之举：选改二期士官（中士）。
    把心留住，绝不是一时的冲动。担任代理分队长的胡娟，工作中宽严相济、科学施教，说起话来和风细语，深受战士喜爱，被誉为“编外指导员”。在她的帮助下，30多名技术骨干脱颖而出，成为部队建设的“顶梁柱”。“看到她们成长，我感到了自己的价值！”胡娟说得很淡定，一如她的成熟。
〖-ZW/正文〗
