〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅书家当书军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/名家谈艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【书家简介】
    刘洪彪，现任第二炮兵政治部文艺创作室副主任，国家一级美术师，中国书法家协会理事、草书专业委员会秘书长，2007年获中国书坛首届兰亭雅集“兰亭七子”称号。其自学书法40余年，尤擅行草，出版作品专集、合集7部，出版文集《缀连琐碎》，作品多次获全国大奖，曾被中南海、故宫博物院、毛主席纪念堂、中国美术馆、军事博物馆等单位收藏。
    我是一名军人，一名部队书法创作员，用评论家的称谓，叫做“军旅书家”。我喜欢这个称谓，因为它涵括了双重身份：军人，书法家。写出“天下第一行书”的东晋王羲之便是军人，官至右军将军；留下“天下第二行书”的唐代颜真卿也是军人，曾领兵20万横绝燕赵；第一任中国书法家协会主席舒同还是军人，早年被誉为“红军一支笔”……他们都是“军旅书家”。能被视为他们的同类和“后裔”，实在是一种荣幸！
    “军旅书家”不能只是身份的标签，不能是简单的军人与书者相加的“得数”，应该了解其特殊意义和丰富内涵。我的简单理解是：军旅书家当书军旅。我这样说，并不排斥书写脍炙人口的唐诗宋词和警世诲人的格言佳句，亦非强调抄录荡气回肠的边塞壮歌和多情善感的戍边秀语。作为军旅书家，你笔下记叙的事物，描述的场景，挥运的气象，营造的氛围，应该是你所处营区的实景、所在部队的实情，是你军旅生涯的写生、时代变迁的写意……
    既然参军入伍，就得热爱部队，如同热爱自己的家；既然置身军旅，就得关注战友，如同关注兄弟姐妹。
    在我数十年的笔墨经历中，曾经书写过相当数量的自作诗文联句，从公开发表和展出的作品看，关于军旅的文字，占着很大的比重。那些文字和笔墨，是我对军队、对军营、对军人的深情与厚意。
    1993年初，我随第二炮兵文工团赴西南某部慰问，每到一处皆有感而书。文工团倾情为兵服务，我撰联赞曰：“舞劲歌欢情漫深山大漠，曲精艺湛笑沸神旅龙宫。”重游20余岁生活工作过的连队驻地，我为后来人留下“茹劈山开路筑巢千般苦，领听雨观云赏草百样情”的勉言。见到一对名叫周东林、洪雨莲的夫妇远离部队机关、忍受孤独寂寞，在深山野岭守护国防阵地的情景，我以“林深鸟愈众，雨聚莲犹洁”的嵌名联相赠，表达钦佩之情和抚慰之意。另一对“夫妻哨”主人刘开武、李大清同样收到了我当场书赠的“清心倚净土，尚武护龙宫”。
    我为某部汽车连撰书“穿梭万壑输云岭豪气，跋涉千峰载巨龙雄风”；为某导弹基地撰书“心存‘三爱’与神龙做伴，背负重托为祖国戍边”；为某部导弹旅撰书“围西南屏障军民手拉手，筑现代长城战友心连心”；为某部发射营撰书“云天飞舞长缨彩练，洞库充盈战士豪情”；为某部教导营撰书“养鸡羊，种果菜，野山有乐土；教本领，育英才，劲旅无弱兵”；为某部变电所撰书“点燃要塞千团火，拨亮龙宫万盏灯”；为某部修配厂撰书“心志高，作风硬，技术精，重发明创造；胆子大，思路宽，步伐快，逐改革洪流”；为某部“红星”造纸厂撰书“从无到有，白纸一张描美景；由小而大，红星万点耀神州”；为某部医院撰书“白衣拂正气，妙手唤春风”；为某野战师撰书“赤胆围屏障，硝烟沐雄师”。
    1994年，我在中国美术馆举办“刘洪彪四十岁墨迹展”，军旅题材的作品超过半数，其中36篇日记全部是军营生活的实录。仅看这些日记的题目，也许就能让有过当兵经历的观众遥想当年。如《下连队的艰难旅行》《下连当兵第一天》《国防施工》《紧急集合》《在连队过年》《草房歌》《冲锋枪实弹射击》《告别深山连队》《正式探家第一回》《到湖北接兵》《带兵乘车历险记》……在展览开幕式后的作品讨论会上，引发大家感触最多的就是这些军旅日记。
    我忆及早年连队生活，曾撰书五言古风一首，诗曰：“难忘廿年前，从戎到远滇。居处少车马，驻地绝人烟。俯首千仞壑，抬头一线天。夜岗闻狼啸，日巡见蟒缘。房墙糊报纸，屋顶盖油毡。硬床稻草垫，薄壁树枝编。种菜寻泥土，饮水觅山泉。割草踏荒野，砍柴攀峭岩。赛球地不整，收视像难全。唱歌皆陈曲，观影尽老片。工间弄管道，寝时耕砚田。战友成兄弟，莽林变家园。意合同辛苦，情投共甘甜。修得胆气壮，莫道胃溃穿。”
    1999年，我随第二炮兵“高原万里行”文化服务队开赴西部，所见所闻，皆成文字。我为某导弹基地写下“高原神旅，西域奇兵”；为某导弹旅写下“志大驭龙挥剑，愿高摘月采云”；为某部训练团写下“三山环抱雄风展，一水穿流豪气生”；为某部通信连写下“情四海，令布千山”；为被誉为“东方神剑第一哨”的某部警卫营写下“护卫东方神剑堪称首哨，镇守西域高原可谓精兵”；为某部牧场写下“胸襟如旷野，志气若高原”。
    2004年，第二炮兵工程学院兴建校园“砺剑文化”，我应邀为其史馆撰联“当记前贤艰难谱就飞天曲，可期后辈豪迈吟成砺剑诗”；为棋亭撰联“一园翠柳听棋语，千管修竹伴剑声”。
    2006年，第二炮兵组建40周年美术书法摄影展在军事博物馆举行，我特地创作了一巨幅作品，以狂草书写自作七律一首，诗曰：“大漠荒原隐姓名，筑巢开路潜修行。一飞动地惊尘世，百啸冲天慑鬼冥。莫道无形多小象，须知希语总强音。耐得寂寞真不惑，武略文韬制胜军。”（见右图）
    2008年5月29日，我奉命急赴汶川地震重灾区绵竹市，参加第二炮兵抗震救灾部队援建的第一个集体村落――河兴新村的落成仪式。匆匆一日，走过一片片废墟，所见者刺目，所闻者惊心。而在这片废墟上昼夜劳作的战友们，又让我更加懂得了“天地无情，人间有爱”。那天夜里，我躺在救灾部队的绿色帐篷里，在断断续续的余震中，一气写成了《绵竹急旅》《营帐夜宿》《河兴新村》《军品赈灾》《灾民情意》《人间大爱》共六首七言绝句，发表在《火箭兵报》上，并频繁出现在那些日子里我的书法作品中。
    笔墨当随时代，军旅书家当书军旅，这就是我一贯的从艺原则和多年的创作态度。我为自己写下不少的军旅诗书，虽然文辞浅显，但情感真诚，而甚觉欣慰。我觉得只有这样，才不会辜负一身戎装，才不会辜负功高绩伟的光荣军旅。
    草书中堂
    刘洪彪书
〖-ZW/正文〗
