〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见黑山国防部长助理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了黑山国防部长助理德拉斯科・约万诺维奇。
    梁光烈表示，中黑两国人民之间有着深厚的传统友谊。两国建交以来，双方在各领域的交流与合作快速发展。双方在彼此关切的重大问题上相互支持。中方愿与黑方共同努力，不断提升中黑关系的发展水平。中国人民解放军重视发展同黑山军队之间的友好关系，愿在相互尊重、平等互利的原则基础之上发展同黑山军队在各领域、各层次的交流与合作。
    约万诺维奇说，黑山始终不渝地坚持一个中国的政策，近年来，黑中两国关系顺利发展，两军关系也随之展开。黑山国防部重视发展与中国防务部门的合作，愿与中方加强团组互访以及专业领域交流。
    国防部外事办公室副主任慈国巍、我驻黑山大使李满长及黑山驻华大使托什科维奇等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
