〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好汉墙”励斗志“左公柳”寄忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团紧贴戍边执勤实践打造特色文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好汉墙”励斗志“左公柳”寄忠诚
    新疆军区某边防团紧贴戍边执勤实践打造特色文化
    本报乌鲁木齐5月20日电孙绍建、特约记者王传峰报道：“士官王铭林，巡逻途中抢救被大雪围困的牧民，徒步13公里穿越无人雪野……”连日来，新疆阿克苏军分区某边防团别迭里连队“好汉墙”上的一系列英雄故事，让下连不久的列兵们深受教益。他们在“好汉墙”前共表决心，要像王班长那样做一名忠诚于党、服务人民的边防卫士。该团政委史占湖介绍说，“好汉墙”是继承优良传统、激励官兵斗志的生动载体，像这样的特色文化景观在边防团比比皆是。
    该团一线连队常年驻守在平均海拔3000米以上地区。近年来，该团树立“文化催生战斗力”观念，紧贴戍边执勤实践，积极发挥基层官兵主观能动作用，打造特色文化，激发官兵卫国戍边的热情。
    契恰尔边防连驻地干旱少雨，罕有草木。一次，官兵从远方挖回一棵红柳栽种成活，他们便以清末名将左宗棠建功边疆的精神自勉，把这棵树命名为“左公柳”，以此表达官兵扎根边疆、建功边防的忠诚情怀。
    科加尔特边防连发动官兵选石、赏石，为奇石“征名”，建起“奇石室”。一块石头一条典故，一块石头一个故事。去年底，士官赵晓给前哨班送给养物资，可大雪封山，车、马都进不去。他一人背起30多公斤物资，徒步穿越4道山梁、两条冰河。在翻越冰达坂时，路面结冰太滑，他就用两根绳子搭起“云梯”。返回途中，他捡了一块形似“脚印”的石头，冠名“守防足迹”，并配诗：“双脚丈量意志的极限，汗水见证使命的庄严……”该连指导员郑建科深情地说，每块石头都是戍边官兵“把困难踩在脚下，把责任担上肩头”的精神写照。
    该团驻地是闻名中外的龟兹文化、多浪文化发源地之一。熟悉边防一线历史文化遗迹的背景知识，成为新兵下连的必修课。他们让官兵在回眸历史、缅怀先烈中强化“心系祖国安危，肩挑万里河山”的使命感。同时，该团积极利用文艺晚会、网络、DV摄像等方式，给边防特色文化注入时尚气息，让官兵深刻感受到文化的滋养熏陶。
    “奇石形态各异，寓意深刻；红柳扎根沙海，启人明志；历史遗迹故事丰富，令人深思……千里文化长廊矗立风雪边关，凝神聚气激发火热练兵豪情。”阿克苏军分区政委廖正良的话切中题义。记者在训练场看到，官兵个个生龙活虎，刻苦训练。该团先后涌现出“哨卡铁人”戴波、执勤能手赵磊等一大批英模人物，探索出多项训法战法被上级推广。近年来，该团被新疆军区评为军事训练一级团和边防执勤先进单位，被兰州军区表彰为基层文化建设先进单位，被国家体育总局表彰为群众体育先进单位。
〖-ZW/正文〗
