〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》印发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出通知要求全军和武警部队认真组织学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电经胡锦涛主席和中央军委批准，总政治部组织修订的《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，日前已印发全军干部学习。总政治部发出通知，对认真组织学习《选编》提出明确要求。
    通知指出，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，不断提高学习和运用科学发展观水平，是一项重要而紧迫的政治任务。认真学好《选编》，对于帮助各级干部深入学习实践科学发展观，学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，推动部队建设科学发展、有效履行历史使命，具有重要意义。
    通知强调，各级要把组织学习《选编》作为深化中国特色社会主义理论体系武装的重要内容，作为推进学习型党组织建设的重要举措。要以《选编》为基本教材，原原本本地学习掌握党中央、中央军委和胡主席关于国防和军队建设的重大战略思想、重大理论观点和重大战略决策，把握科学发展观对各项建设和工作的新要求。
    （下转第三版）
    （上接第一版）要把学习《选编》与学习马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系基本著作结合起来，与学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来。要紧密联系胡主席领导国防和军队建设的实践，深化学习理解，增强贯彻落实的自觉性坚定性。要结合部队各项建设和工作实际，深入研究解决拓展和深化军事斗争准备、推进国防和军队现代化遇到的矛盾问题，探索把握新形势下治军带兵的特点规律，把学习成果转化为推动部队建设又好又快发展的实际成效。
    通知要求，要精心组织好《选编》的学习，纳入党委中心组学习、干部理论轮训、部队思想政治教育和院校政治理论课教学。理论工作者要加强研究阐释，搞好宣讲辅导。领导干部要带头学习，先学一步、多学一点、学深一些，发扬理论联系实际的学风，做真学真懂真信真用科学发展观的模范，不断提高领导部队建设科学发展和带领部队完成各项任务的能力。
〖-ZW/正文〗
