〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团从实际出发为战士减负〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12本口袋书瘦身成3册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月20日电记者王卫东、通讯员杨春报道：5月中旬，记者在西藏军区某边防团三连采访时，不经意从士官李亮的口中得到一条新闻：“现在我们的口袋书只有3册了，以前最多的时候有12本，放都没处放。”
    口袋书瘦身的背后是一段该团党委为基层官兵减负的经历。记者了解到，这个团以往在主题教育、野外驻训等重大活动和大项工作中，机关业务部门都要把知识要点、注意事项等汇编成口袋书发给官兵，诸如《高原训练健康防护》、《边防执勤用语200句》、《防范自然灾害手册》等。这类口袋书简便实用，深得官兵喜爱。但去年以来，官兵口袋里各种口袋书多了起来，有上级业务机关下发的，也有连队自己编印的，“方便”变成了“负担”。
    一份调查表明，连队官兵口袋书最多达12本。如此多的口袋书战士哪来口袋装？哪有时间学？4月中旬以来，团党委采取措施，把内容相近的口袋书进行合并，并就内容怎么取舍、书本如何设计等问题，征求基层官兵意见，集中把关定稿，将原有的12本口袋书压缩到便于携带的3册口袋书。不仅如此，他们还将口袋书区分为干部、战士两种读本，分别下发给官兵。
    特务连上士王宜龙对记者说：“经过重新汇编的口袋书内容全、尺寸小、携带方便，更加实用。”
〖-ZW/正文〗
