〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时有力生动灵活务实高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加玉树抗震救灾部队政治工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为民/张钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李为民张钧
    青海玉树发生地震灾害后，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席决策指示，紧贴救灾任务实际，及时跟进，快速反应，扎实有效做好思想政治工作，为夺取抗震救灾阶段性胜利发挥了有力的服务保证作用。
    迅速用胡主席和军委决策指示统一思想
    各级党委和政治机关坚决贯彻落实胡主席和军委决策指示，迅速展开、扎实推进抗震救灾政治工作。
    总政在地震发生不久，就抽调精兵强将组成抗震救灾政治工作应急办公室；15日军委抗震救灾专题会议一结束，立即研究提出了10条具体措施；两次召开专题部务会，传达学习胡主席和军委决策指示，研究贯彻落实措施；根据军委领导指示先后5次下发文件，部署抗震救灾政治工作。
    救援展开时，紧急投入救灾的青海省军区某步兵团、空军某师、二炮某基地、武警青海省总队和四川省军区抗震救灾专业分队，采取边开进边传达等形式，将胡主席和军委领导指示传达到每个执行任务人员，教育大家深刻认识地震给人民生命财产造成的严重损害和做好抗震救灾工作的极端重要性，增强全力投入救援的紧迫感责任感。
    在搜救被困人员和救治伤员的关键时刻，引导大家充分认清胡主席对军队的殷切期望和做好当前工作的部署要求，进一步统一思想和行动。
    抗震救灾进入安置受灾群众、恢复正常秩序、开展灾后重建新的阶段后，及时引导官兵牢固树立连续作战、艰苦作战和长期作战的思想，为夺取抗震救灾斗争最后胜利作贡献。
    大力激发部队英勇顽强的战斗精神
    坚持把当代革命军人核心价值观培育延伸到救灾一线，引导官兵大力弘扬我军优良传统和伟大抗震救灾精神，保持高昂士气和旺盛斗志。
    紧贴任务进程搞好思想发动。各部队普遍采取打电话、发短信、传卡片和流动广播等形式，及时把思想工作做到行军路上、营救现场、救护站点。
    采取多种形式进行现场鼓动。总政及时下发教育提纲和战斗口号，派出精干工作组深入一线指导。
    出台特殊政策激发内在动力。总政将执行救灾任务部队立功、嘉奖比例分别提高到9%、50%，战士、士官入党比例提高到10%、30%，并提出做好抗震救灾干部工作的激励措施。
    搞好人文关怀解决实际困难。为改善官兵精神文化生活，总政购买1.2万台收音机、1000台（套）卫星电视接收设备和液晶电视，调拨1.3万册图书、2000余集音像制品配发救灾部队，为一线部队每天加印2000份《解放军报》，并及时向灾区派出17名心理服务专家。
    高度重视做好促进民族团结工作
    各部队充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队作用，以爱民为民的实际行动促进民族团结。
    在模范守纪中树立良好形象。总政专门下发抗震救灾群众工作指示，编印民族宗教政策教育材料和《抗震救灾法律手册》，制发群众纪律“十不准”卡片，指导部队深入开展群众纪律教育。救灾官兵挖出现金4352万元和价值8000余万元的贵重物品如数上缴，各单位先后收到群众感谢信、锦旗183面（封）。
    在真情为民中密切军民关系。各部队广泛开展“学人民、爱人民、为人民”活动，千方百计帮助灾区群众解决吃饭、穿衣、喝水、住宿等困难。任务部队还及时搭建帐篷学校28所，使灾区1万多名学生复课。全军官兵踊跃为灾区“送温暖、献爱心”，共捐款3.75亿余元。
    在争取人心中促进民族团结。四总部为灾区捐赠安装600台液晶电视和2块25平方米的LED大屏幕，开设388个电视收看点。二炮、武警部队派出大型野战宣传文化车，加大舆论宣传力度。兰州军区选派100名藏族干部、40名藏族大学生与官兵组成工作队进街入村，慰问孤儿、孤老、孤残人员，帮助建设灾后临时“示范社区”，受到各族群众普遍欢迎。
    充分发挥党组织和党员干部中流砥柱作用
    各部队把执行抗震救灾任务作为深入学习实践科学发展观、践行党的先进性要求的生动课堂。
    军委及时批准成立抗震救灾联合指挥部临时党委，对救灾部队实施统一领导和指挥。总政紧急给救灾部队下拨155万元党费。任务部队共建立274个临时党组织。200多个基层党支部坚决执行上级命令，加强思想政治工作，成为坚不可摧的战斗堡垒。
    各级成立320多个党员突击队，叫响“一个党员一面旗、一个党员一道岗”等口号，广泛开展寒让衣、渴让水、睡让铺、头晕让氧、危险让安全、战评让功活动，激励党员骨干当先锋、作表率。
    （本报北京5月20日电）
〖-ZW/正文〗
