〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿“化妆”不为美等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男儿“化妆”不为美
    南京军区某部组建“猎人”集训队，在逼真的战场环境中摔打磨练官兵。图为5月15日，官兵在训练前用迷彩油进行伪装防护。徐军刚摄
    北京军区某部提高官兵驾驭新装备能力
    本报讯翟厥峰、李平报道：北京军区某部积极引导官兵学习高科技知识，提高官兵驾驭新装备能力。近日他们先后采取选派官兵赴工厂学习、邀请工厂技术人员来团进行技术指导等方式，提高新装备训练水平。目前，已有18名炮班长、瞄准手和8名司机正式走上技术骨干岗位。
    南京军区某部采取措施提升装备管理水平
    本报讯黄周晶、陈于亮报道：南京军区某部日前被总部评为“装备管理先进单位”。该部制定了装备安全工作指导手册，定期对部队各类装备、器材等场所进行安全隐患排查，组织开展装备操作、维修保障和管理人员协同参与的应急保障训练尖子竞赛，有效提升了装备管理水平。
    广州军区某团制作军营短片宣扬身边事
    本报讯汪尚建、海浩报道：广州军区某团近日把制作军营短片作为深化主题教育的有效载体，鼓励官兵拿起手中DV，把日常学习、生活、训练中感人难忘的场景摄录下来，每月制作一期短片在全团展播。
    武警沈阳指挥学院积极开展普及优质课活动
    本报讯罗平、毛珠峰报道：近日，武警沈阳指挥学院以提高教学质量为核心，积极开展普及优质课活动。活动采取全员参与、统一评估、重点选拔的形式进行，对全院教员的授课能力和水平进行了审核，评选出一批优质教育课，为教职人员树立了学习榜样。
〖-ZW/正文〗
