〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮团建立政治干部会操制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取长补短提升指导员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月20日电王根成、特约记者傅开强报道：5月13日下午，济南军区某高炮团15名基层政治干部围绕“野外驻训中如何做好官兵心理疏导工作”课题，先后走上讲台进行授课比赛。因教育内容缺乏针对性，被评委打出低分的3名新任职指导员当场与3名经验丰富的指导员结成帮带对子。这是该团建立政治干部会操制度的一个缩影。
    去年12月，该团研究人才队伍建设规划时，针对部分政治干部忙于事务性工作、综合素质不够高的实际问题，制定了政治干部会操计划，内容涵盖授课教学、训练中政治工作、军事基础技能、才艺展示等10个方面。根据全年的工作计划流程和各单位实际情况，会操采取示范授课、网上答题、技能考核等5种方式进行，每月择机集中组织一次。
    记者在此次基层政治干部会操现场看到，由团领导和营连官兵代表组成的16名评委，不但当场亮出打分结果，而且还对每一名参赛选手进行点评。一位指导员在“野外驻训中如何做好官兵心理疏导工作”10分钟授课中，存在简单照搬往年教案、方法单一等问题，团政委张博讲评时，还点出他运用多媒体技术不熟练。而二连指导员魏勇详细分析了驻训周期长官兵容易出现的心理焦虑、疲劳等7个方面的心理问题，并提出了对策和建议，受到评委好评。
    每次活动结束后，团机关都会针对有些同志存在的“短板”，开展互帮互带活动。多媒体技术不够熟练的一名指导员与电脑能手宋兆会结成对子。不仅如此，团里还把会操的视频和相关资料挂到局域网上，有效增强了政治干部钻研业务的紧迫感。此外，团里还完善了“指导员之家”、“网上图书室”，为提高政治干部素质创造了良好的学习训练环境。前不久，军、师两级机关考核全团干部队伍，政治干部优秀率达83%。
〖-ZW/正文〗
