〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障链从市场铺向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区构建军民融合式油料保障新模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩飞/刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩飞刘道国本报特约记者于鸿涛
    视点提要
    一个“军队主导、政府支持、企业响应、机制调控”的军民融合式油料保障模式，在成都战区日益显示出强大生命力。这个新模式，在抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾等非战争军事行动中得到检验，实现了平时保障与应急保障“双赢”，为推进军民融合式后勤保障提供了有益借鉴。
    （姜宁）
    从“依托社会”到“军民融合”，新理念催生保障新思路
    新事物要落地生根，首先要从思想观念上做好准备。
    2007年12月，成都军区联勤部军需物油部在调研论证基础上，首次召开探索军民融合式油料保障研讨会，会场气氛异常热烈。
    军地代表各抒己见。有人坦言，在目前体制下，军地间没有直接供应保障关系，怎么实施“融合”保障？有人认为，军民融合式保障就是“社会化保障”，继续走依托社会办后勤之路就行了。还有人担心，军民融合式保障实行“市场化运行”，会不会削弱部队油料保障能力？
    “不破除无形的思想障碍，何谈军民融合式保障？”军区领导一针见血地指出。为此，军区联勤部组成联合调研组，从解决驻偏远单位油料保障难题入手，深入地方政府部门和石油企业调研，探寻“对症下药”的良方。
    军区联勤部党委坚持从军事变革的高度，引导大家认识军民融合式发展的重大战略意义，多次组织战区范围的讨论，邀请军地专家研究论证，就保障有关问题释疑解惑。一笔笔明细账，解开了众人心结：2001年以来，仅中石油重庆销售公司就为部队代储代加油料3000多吨，每吨供应成本降低不少，达到“管理水平高、服务质量优、监督机制全、军地反响好”的效果……
    从2008年初开始，试点工作陆续展开。重庆警备区选择中石油重庆销售公司作为合作单位，在一些区县人武部和某预备役团进行先行试点，探索出“以油换油、年度结算、费用补偿、联合监管”的油料代储代加保障办法。去年以来，军区又在云南省军区扩大试点，探索利用地方保障资源的方法路子，对所属单位油料保障方式进行改革。经过试点取得经验，军民融合式油料保障新模式初见雏形。
    从“各自为战”到“攥指成拳”，新机制推动保障新发展
    3月27日，一场军民融合式应急油料保障演练如火如荼展开，现役和预备役部队组成输油管线分队，迅速构建起输油保障链。某炮兵团向作战地域机动途中急需补充油料，由地方石油公司大型运油车和部队群车加油车组成的联合保障分队，火速驶向预定地域展开作业，完成对炮车油料补给任务。
    演练现场，军区联勤部部长张烨深有感触地说：“推行军民融合式油料保障必须打破自成体系、各自为战的局面，在军地保障力量之间建立起相互衔接的科学机制，推动油料保障的有效运行。”
    从“各自为战”到“攥指成拳”，关键要确立有效的运行机制。按照“共建融合机制、共享保障资源、共促军地双赢”的原则，他们依托经济动员部门，启动了军地沟通协调机制，军区成立了领导小组，定期召开军地联席会议，并拟制了《成都军区军民融合式油料保障办法》。与此同时，云南省军区与地方相关部门共同制订了《军地油料联合保障实施办法》。重庆警备区与地方相关部门共同制订了《驻渝部队军民融合式油料保障管理规定》，中石油重庆公司下发了《关于驻渝部队在重庆公司用油相关处理的通知》。随后，各地由省军区牵头，建立了领导机构和运行机制，指导和统筹油料保障工作。
    军民融合式油料保障机制的建立，加强了军地之间统筹协调，明确了军地双方责、权、利关系，实现了油料保障制度化、规范化。根据油料保障特点，军区油料部门协调地方有关部门，组织开展战区油料资源动员潜力调查，为组织实施融合式保障、拟制动员预案提供基本依据；规范油料保障力量的抽组编成、任务区分和指挥关系，制订应急调用方案和扩编方案。军区还围绕保障难题开展科技攻关，研发了成都军区军民融合式油料保障信息平台，构建军地油料保障资料数据库和模型库。
    从“单向服务”到“双方保障”，新模式释放保障新效能
    2003年，重庆开县发生“12・23”井喷事件，军地出动救灾车辆2300余台次，因条件所限油料补给困难。重庆警备区与中石油重庆销售公司紧急协商后，开放沿途8个加油站才完成油料保障。他们认真总结经验教训，在依托地方石油公司供油思路基础上，探索出“军地保障预案对接、保障资源联片建网、保障力量统筹整合、事后统一油料结算”的应急网状油料保障模式。
    从“单向服务”到“双方保障”，推行军民融合式保障新模式，收到扬长避短、优势互补的效果。一些驻偏远地区部队，油料运输、储存等存在诸多不便。军区以油料保障为突破口，对少数地处特殊环境的单位，每年按标准下达自购油料经费指标，在当地加油站自购，就近就便保障。军区还将油料调拨石油公司油库，由所属加油站为驻地部队就近加油，油料和管理费由大单位统一结算。以前，军区上百个小单位存在加油难、管理难等问题，实行军民融合式保障后，地方每年为这些单位供应油料2000余吨，不仅解决了保障难题，还节省了大量建设和管理经费。
    覆盖全区的油料保障网络，为部队应急供油提供了有力的保障。军地有关单位组成联合考察组，对区域内加油站点、油库资源等统筹组合，依托地方石油公司销售系统联片组网，形成覆盖全区的油料保障网络。云南省军区与中石化公司一道，对全省加油站点进行论证筛选，确定135个加油站作为部队油料保障站点。驻渝部队把重庆600个加油站点、16座油库、640多辆运油车，纳入应急油料保障体系，一旦遇到紧急情况，地方油料保障力量采取定点保障、配送保障等方式，为救援分队供油；预备役保障力量则采取伴随保障、流动保障等方法，开设野战加油站，将油料迅速保障到一线。
    据了解，在军民融合式保障过程中，地方也深得其利。据军区联勤部军需物油部部长党恩成介绍，军区油库充分发挥优势，为地方承担部分成品油中转任务，仅所属云南某转运站、西藏某油库每年就为地方石油公司接收中转油料15万余吨，解决了地方油料储运“瓶颈”问题；部队每年为地方培养输送油料人才800余名，为地方节约中转运输费用近2000万元。去年受炼油企业生产减少影响，一些地区机场面临停飞，军区报经总部批准，紧急支援油料5000吨，保证了民航正常运营。
〖-ZW/正文〗
