〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读好书当标兵等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队直属支队官兵依托读书活动争当学习型军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春禹/冯德强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多读好书当标兵
    武警山东总队直属支队官兵依托读书活动争当学习型军人
    ■张春禹冯德强
    5月初，由武警山东总队直属支队机关捐赠的几千册优秀图书，作为精神食粮被充实到各个基层中队的“流动图书馆”和“流动书店”。这个支队团委结合部队担负反恐、处突任务的实际，依托总政开展的“勤奋读书、岗位成才”活动，鼓励团员青年优化知识结构，争做学习型军人，争当精武标兵。
    书香满军营，知识作特长。特勤中队团支部副书记、副中队长刘俊峰带领大学生士兵刘洋、刘学和王辉发挥知识优势，翻译了几十种高科技防控装备的英文说明书，攻克了远距离狙击、超视角射击等26个理论和技术难题，涌现出一批驾驭新装备的“小行家”。支队共有3名团员荣获武警部队科技发明二等奖、士官优秀人才奖。
    按需读书促成才
    新疆军区某边防团尊重官兵自主需求开展学习成才活动
    ■李劲松郝立杰
    5月中旬，来自新疆哈密军分区某边防团基层连队的20多名购书代表走进新华书店，为连队图书室挑选图书。开展读书活动以来，这个团发现随着官兵知识结构的变化，由团队统一定期更换图书的做法，已经不能满足官兵的阅读需求。因此他们提出了“基层书店怎么建，连队官兵说了算”的新思路。规定各单位图书室新书的75%由官兵自主选择，自购新书分为两种形式：一是团里请军地专家学者推荐优秀书目，供官兵从中选择；二是官兵根据学习成才需要自主确定购书清单，派出代表定期购买。此外，团里还与新华书店共建，每季度提供5000余册优秀图书在各单位间开展“图书漂流”活动，有效提高了基层图书馆的“含金量”，激发了官兵学习成才的热情。
〖-ZW/正文〗
