〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用优秀吹响人生的“号角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅班长李小龙13年的军旅追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚/周海保/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用优秀吹响人生的“号角”
    ――南京军区某炮兵旅班长李小龙13年的军旅追求
    ■陈志刚周海保本报特约记者周林
    李小龙已过而立之年，但只要他一站在比武场上，依然令那些年轻“对手”敬畏且佩服。入伍13年，他时刻用优秀吹响人生的“号角”。比武场下，集团军首长握着他满是老茧的手，感叹他的锐气和拼劲，称赞他是“全能士官”。
    入伍13年，他10余次参加旅以上组织的比武考核，次次摘得桂冠，带出百余名教学骨干和训练尖兵
    从当新兵开始，李小龙就像一只上紧弦的发条憋足了劲。练自动步枪射击要领，他顶着火辣辣的太阳每天坚持立姿、跪姿举枪1个小时，雷打不动；学军事地形，他拿着教材和地图到处讨教，还把笔记分类整理，制作成“口袋书”，一有空就掏出来背记。
    第一年参加旅“精武杯”竞赛，李小龙就一鸣惊人：夺得百米跑、400米障碍、5公里越野、军事理论、军事地形学、轻武器射击6个第一，成为义务兵组全能冠军。此后，更是连续5年摘取射手专业第一名，改行车长专业后又连续4年夺得该项目冠军。
    时光荏苒，当年肩膀上的两条细杠已被四级军士长的符号代替，他的对手也大多成了“85后”、“90后”。
    去年底，李小龙被连队安排带新兵。作为集训队年龄最大的战士，李小龙精心制定了训练计划，早起练体能，加班背理论。阅兵训练留下了腰椎间盘突出的病症，他扎上塑身护腰、吃几片止痛药，又一头扎进了训练场。
    从单兵队列到实弹射击，从班排战术到军体技能，从登台授课到上装操作……9个大项25个课目角逐下来，肩扛两道粗拐的四级军士长李小龙获得总分第一名。
    入伍13年，他探索创新了12项训练成果，撰写的10万字教案被总部摘编入全军教材
    李小龙入伍时只有初中文化，但认真、执着、坚韧的勤学苦练让他成了一名新型装备的“兵专家”。
    2008年，实弹射击场。天公不作美，云遮雾绕，目标时隐时现。旅领导再三问李小龙能不能打，得到的都是坚决的回答“能！”
    “开始射击！”听到口令后，李小龙搜索目标、调整射角……一系列动作有条不紊，“嗖”的一声长啸，导弹如同一把利箭直刺目标。
    “关键时刻顶得上，源于平时素质过得硬。”旅首长的这句评价恰如其分。作为一名士官，李小龙担负起营队超远距离实弹射击的攻关任务后，大胆改变了以往的训练模式，不是天天训练模拟器，而是对着秒表练读秒，拿着望远镜看目标，握着单杆练手感。注重边训练边分析的他，还总结出了远距离目标射击的“三点要领”：导弹的飞行时间一定要心中有数，天气对导弹飞行的影响一定要十分清楚，手指操纵单杆的感觉一定要精准到位。
    一年多来，李小龙与攻关小组的其他成员，完成了该型导弹4类目标9种射击方式，解决了作战运用中精准射击的10个难题，总结出射手操纵台精准操作“三要领”、精准射击操作“九步法”、精准射击“十要诀”和精准训练“四个确保”等做法；撰写的10万字教案被总部摘编入全军教材。
    入伍13年，他两次参加国庆阅兵，被评为“全优教练员”，总结的教学法被阅兵装备方队推广应用
    李小龙很幸运，肩扛义务兵军衔就赶上国庆50周年阅兵，当兵12年又参加国庆60周年阅兵。
    阅兵是荣誉，更是使命。11年前阅兵场上难以忍耐的艰苦让李小龙记忆犹新，组建60周年阅兵方队时，他又被选中参加全军装备方队教练员集训。
    轮式装甲装备的上下车动作一直是困扰整个受阅部队的难题，各方队很难统一。装备方队指挥部专门“招标”，哪个方队的动作更科学、更美观，就把哪个方队的动作定为受阅标准。李小龙经过上千次尝试，摸索出最简捷最美观的“上、拉、转、撑、进”五步登车法，经过考核裁定，被推广应用。
    集训结束时，装备方队指挥部对268名教练员进行考核，李小龙参加的4个课目全部取得优秀，被评为军区唯一一名战士“全优教练员”。
    教练员是所在方队的设计者、工程师，责任重大。为尽快完成23个课目的教案，李小龙每天加班到深夜一两点。早上提前半小时起床试讲试教，做到每备完一课都烂熟于心。训练期间，军区组织4次大项考核，李小龙担任教练的方队取得了两个第一、两个第二的好成绩。
    李小龙作完先进事迹报告后受到战友们热捧。
    郭丁虎摄
〖-ZW/正文〗
