〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵张磊下连后的3把“火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/何飞鸿/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵张磊下连后的3把“火”
    ■杨勤学何飞鸿特约通讯员梁忠春
    沈阳军区某装甲团装步三连新战士张磊，从下连到现在短短几个月里，就连续“火”了3把。大家说，张磊多才多艺，能力突出；张磊却说，是科学发展观营造了好氛围，让我在部队不断成长进步。
    张磊的第一把“火”是在新兵下连后的第一周，起因是与驻地共同举办的一场双拥文艺晚会。团里的“老主持”五连排长杨尚杰休假在家，怎么办？团领导决定不拘一格选人才，用海选的方式确定具体人选。
    机关一纸通知，数十个报名者蜂拥而至。经过才艺展示、普通话、即兴主持等6项考核，入伍仅3个多月的张磊凭借敏捷的思维、良好的气质从众多高手中脱颖而出。
    让一名新兵担当主角，这在团里还是首次。不少人质疑：这么大的场合，万一砸场了怎么办？团政委杨春文却认为，英雄不问出身，本领不在年高，要不拘一格，大胆使用。同时，团里从地方艺术学校请来指导老师，从眼神、语调、动作、形体等方面逐个细节对张磊“精打细磨”。晚会那天，张磊以阳光、亲和的主持风格、灵活风趣的思维反应，赢得了“金牌主持”的美誉。
    时间不长，张磊又烧起了第二把“火”。团里举行乒乓球比赛，在学校就被同学们称为“乒乓王子”的张磊，又主动请战。一路过关斩将，先后被推荐到了师和集团军参加比赛，并摘取了集团军“先锋杯”乒乓球赛的桂冠。连续“火”了两把之后，张磊的知名度更高了。
    就在这时，张磊再次烧起了第三把“火”。上个月团里选拔战士报道员，张磊捧出了就读沈阳大学信息工程学院期间发表的作品，经严格考核后，被确定为报道骨干，参加上级组织的培训班。接二连三“火”过之后，一项项任务也接踵而至，但张磊乐此不疲，不仅工作干得有声有色，训练也更加勤奋刻苦。如今他正朝着“训练标兵”的目标冲刺，用汗水和智慧追寻着属于他的那份快乐和精彩。
〖-ZW/正文〗
