〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支烟头毁了啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲晓伟/由石磊/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曲晓伟由石磊本报特约记者李敬伟
    “‘犯罪分子，怎么还没出现啊？”4月20日，武警吉林总队白城支队警通中队组织的一次处突演练中，反恐排排长魏博文和另一名反恐队员在预定位置苦苦等待。一个小时后，“犯罪分子”没等来，两人却等来了宣告演练“失败”的消息。
    “问题到底出现在哪里？”魏排长百思不解。这时，中队长鲁大伟拿着一支烟头站到了魏排长面前：“想不到吧，就是因为这支烟头，毁掉了整个演练。”
    “一支烟头咋能毁掉一次演练呢？”魏排长的思绪一下回到了一小时前。按照演练计划，魏排长早早到达预定位置。想着“犯罪分子”到达这一地点还需一些时间，魏排长偷偷点燃了一支香烟。吸完后，顺手将烟头丢在了隐蔽位置的前方。“犯罪分子”迂回到这个地点后，发现了地上正在燃烧的烟头，料定前方有人在潜伏，便按照原路返回，绕过魏排长两人，逃之夭夭了。
    一支烟头让“犯罪分子”溜之大吉。中队召开的演练讲评会上，官兵热议此事：“演练时吸烟违反了训练纪律。”“演练要注重细节，一点也不能马虎。”一时间，官兵各抒己见，争论声此起彼伏。
    最后，鲁中队长归纳得出结论：“每次演练都是一次战斗，容不得一丝一毫的马虎。魏排长在演练中吸烟是不对的。它告诉我们一个道理：演练中一定要作风严谨，注重细节，树立敌情观念。”
    于是，他们在全中队展开了“真演实战应体现在哪里”的专题讨论，并结合演练对官兵进行了一次教育整顿，搜集整理出10多个因指挥员麻痹大意、一时疏忽造成作战失利的典型案例进行剖析。近日，记者在该中队训练场发现，官兵精神饱满，紧张有序地进行穿插突破、隐蔽接近、设卡阻截，训练场一派龙腾虎跃景象。
〖-ZW/正文〗
