〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好节目陶冶情操演讲会坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅用军旅文化引领大学生士兵扎根军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锐/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月20日电周锐、特约通讯员龙绍华报道：连日来，由成都军区某高炮旅官兵拍摄的、客观反映大学生士兵从时代骄子向合格军人转变的节目，被驻地电视台转播后，在军营内外引起热议。旅政委先卫平介绍说，赋予军旅文化时代内涵，使之成为培育大学生士兵当代革命军人核心价值观的有效载体，帮助他们尽快成长为部队建设的主力军。
    随着基层连队大学生士兵比例逐年增大，如何帮助他们把多元化价值追求转化为当代革命军人核心价值观？该旅将“老西藏英雄连”、“英雄军工连”等本单位先进典型所传承的优良传统，同抗震救灾、北京奥运会、新中国成立60周年首都国庆阅兵等重大事件所体现的时代精神相融合；把驻地“古蜀国文明”、“诗仙文化”等历史文明，与驻地“西部硅谷”科技文化相结合，形成具有鲜明时代特色的军旅文化特色，赢得了大学生士兵的认同和青睐。他们通过主题晚会、感动军营人物评选、演讲比赛等多种形式，陶冶情操、激励斗志、坚定信念。
    为“烹制”出符合大学生士兵口味的文化大餐，他们吸纳时代元素，广泛开展“我爱记红歌词”、“红色故事演讲”、“军旅影片赏析”等活动，让大学生士兵在休闲娱乐中感受红色经典的魅力，增强争做红色传人意识。在此基础上，他们还将DV展播、军旅短信等官兵喜闻乐见的活动搬上网络，将军事训练、政策法规、政治教育与游戏、论坛、博客等热门网络栏目巧妙搭配，形成兵味十足、内容新鲜、格调雅致的军营网络文化。
    “赋予时代精神凸显感召力，吸纳时尚元素倍增亲和力，军旅文化为大学生士兵施展才华增添了动力。”旅长李勇告诉笔者，如今该旅大学生士兵成为多项训练课目的“领头雁”。来自江西理工大学的战士甘鹏飞在军旅文化熏陶浸润下，打消了原先混日子的念头，前不久在旅里组织的比武竞赛中，他创新的“抗干扰六法”取得通信专业第一名，成为大家学习追赶的对象。
〖-ZW/正文〗
