〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红星照我去战斗》唱片出版发行三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红星照我去战斗》唱片出版发行
    日前，中国蓝光高清光盘专辑《红星照我去战斗――李双江战友、师生音乐会》首发仪式在北京举行。这套光碟采用全高清画质，现场录音母版原音，收录了著名军旅歌唱家李双江从艺50年来的众多经典曲目。在专辑中，耳熟能详的歌曲伴随高清的视听享受，全新演绎了一个时代不可替代的音乐记忆。仪式现场，新科电子用中国蓝光高清光盘播放机，展示了这套专辑清晰透亮的画面质感和天籁般的纯净音质，给观众带来美妙绝伦的视听享受。李双江表示，将自己的演唱会以高清的画质、高保真的音质制作成高标准的录像制品出版发行，是自己多年来的一个夙愿，现在终于实现了。《红星照我去战斗》高清大碟是继《宋祖英美国肯尼迪艺术中心音乐会》之后，中国蓝光光盘发行的第二张国内顶级艺术家的典藏大碟。
    （陆彬彬）
    知识娱乐竞赛受欢迎
    年初以来，广州军区某舟桥团利用双休日、节假日，在基层营连大力开展五笔输入、多媒体制作、书法、朗诵等知识型娱乐比赛，使官兵科学文化素质得到整体提高，受到基层官兵热烈欢迎。
    去年底，该团在调研中发现，基层官兵普遍对平时开展的网络游戏、扑克等纯娱乐的文化活动兴趣不大，而更期待富有知识含量和时代特征的娱乐活动。为此，他们精心制定了年度文化工作计划，认真筹划组织具有知识含量的网页设计、多媒体制作、DV短片拍摄等比赛，把比赛分为个人冠军争霸赛、团体赛，对在比赛中获得前3名的个人和集体，给予适当物质奖励。同时，他们还将比赛成绩与连队量化管理挂钩，对在比赛中表现出色的个人，连队适当增加他们的综合素质积分，进一步激发基层官兵的积极性。这一系列别具新意的文化活动的开展，不但满足了官兵的精神需求，还活跃了基层文化生活，使官兵学习中有乐趣，乐趣中长见识。
    （李支猛、陶金）
    廉政文化清风劲
    今年以来，武警哈尔滨市支队党委、纪委按照“活动先行、全员参与”的思路，广泛开展廉政文化进班子、进机关、进基层、进官兵思想的“四进入”创建活动，取得明显成效。
    支队采取专题部署、为团以上干部购买廉政书籍、开展读书体会交流等多种方式，引导党员干部尤其是团以上干部多读书、读好书，以学养廉，读书思廉，增强廉洁从政的自觉性。他们积极开展廉政文化作品创作活动，共征集书法、绘画、篆刻作品70余件。4月初，在廉政文化优秀书画作品展上，有3个基层单位和9件优秀作品受到支队通报表彰。该支队还注重把廉政文化建设与警营政治环境建设有机结合起来，悬挂廉政格言警句，制作革命军人核心价值观大幅宣传牌，利用广播、网络、橱窗、板报、灯箱等载体，渲染气氛。同时，他们通过组织官兵参观革命旧址、纪念馆、博物馆等驻地红色景点，举行相声、小品、歌舞等廉政节目表演，开展讲廉政故事、写廉政体会等系列活动，营造出“观有景、闻有声、读有文”的廉政文化氛围，使广大官兵在潜移默化中接受教育、受到启迪，有力推动了部队的风气建设。（刘春海、李殿军）
〖-ZW/正文〗
