〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚与情感的刀锋之舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视剧《决战南京》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忠诚的极致就是无情。”这是央视热播电视剧《决战南京》中，中共南京市委书记周文锦对打入国民党军内部的我地下党员梁一桐说的一句话。对于战斗在“第二条战线”上的军人来说，不仅枪械是武器，情报是武器，身体是武器，就连情感也是克敌制胜的武器，而且后者常在敌人心脏开花，更具杀伤力。
    《决战南京》以1945年日本投降后，国共双方展开对南京的争夺为故事背景。剧中，共产党员、新九师参谋长梁一桐在新婚之夜以“叛徒”之名被捕，接受党组织赋予的特殊使命，投奔已任国民党高级将领的恩师杨百川，受到重用。杨百川把养女杨紫月许配给他。杨紫月名为大学生，实为军统特工，她和恋人、军统情报处长秦时关对梁一桐采取多种手段试探考验，再加上夏子江等不明真相的地下党员多次组织“锄奸”，令梁一桐在刀尖上游走，烈火中舞蹈。一幕幕扣人心弦的剧情如惊涛拍岸：梁一桐与秦时关斗智斗勇，获取戴笠的“闷雷”计划情报，策反B-24轰炸机组弃暗投明……演绎出一场险象环生、暗流汹涌的谍战。
    文章乃案头之山水，剧情乃荧屏之文章。在《决战南京》一剧中，国共重庆和谈、周总理的梅园岁月、蒋介石下野、渡江战役等风起云涌的历史事件都成了作品讲述故事的“支点”。剧中人物既有国共双方的高级指挥员，一线战斗员，还有沉着机警的中共地下党员和阴险狡诈的军统特工，也有游走黑白的洪门帮派成员。实与虚水乳交融，史与戏交相辉映，大背景与小细节相得益彰，剧情精彩纷呈，处处设伏，层层解密，诠释了在民族命运、人间正义面前，个人的情感如山花烂漫，又如沧海一粟，堪称又一部谍战题材的情感力作。
    《决战南京》以一个“情”字和一个“忠”字贯穿始终。梁一桐为了打入敌人内部，忍辱负重顶着“叛徒”骂名。战友不理解，新婚妻子不理解。“凤凰自古栖金梧，良木由来成栋梁”，他的父母更是不理解，父亲因为他的“变节”含恨去世，母亲中弹身亡，至死不明白儿子是忠诚的。剧中有一个细节，当母亲的鲜血滴在他脸上时，他目光绝望，心在撕裂。为人子，不能事父母以孝，已成忤逆，何况祸及双亲。尽管儿子已成令人心寒的“叛徒”，但当危险袭来时，母亲还是一下子扑在儿子身上，用身体替儿子挡住子弹，用自己的死换来儿子的生，更希望儿子在良心上“幡然醒悟”。这是母爱的本能，这是人性的光辉！看到这，怎不让人潸然泪下？难怪堪称“豪饮”的梁一桐竟被一瓶白酒灌得酩酊大醉，泪雨滂沱，差点在貌似温柔实为“炸弹”的“狸猫”面前泄漏天机，幸好有扮作女佣的地下党员水莲暗中掩护。他心里苦啊，这种委屈、悲痛，更堪与谁人说？
    相比之下，梁一桐的原配妻子高粱花就要单纯得多。她就像沂蒙山上一朵山花，率直、善良，敢爱敢恨。她会几招功夫，会妩媚地唱沂蒙小调。自己的丈夫投敌了，她忍受着战友姐妹们的讥讽、白眼，半信半疑。她一定要找到他，嫁鸡随鸡，只要他不当叛徒，干什么都可以，他还是她的男人。高粱花面对自己男人的“叛变”，只是痛定思痛地扇了他三个耳光。但当她得知梁一桐身边有了别的女人，他成了别人的未婚夫时，她恨不得一枪“嘣”了他。可以说，高粱花开始试图以情相劝，把梁一桐拉回身边。不曾想到他如此薄情寡义，他“负心”的冷雨冰霜终于将她心底暗存的袅袅余烟浇灭。直到三年后，一句“何事菊花时，犹未回乡曲”的名诗相对，尽解两人相思愁，一切冰释前嫌，云开雾散，执手相看，无语凝噎。“道是无情却有情”，这也体现了地下党组织的“人情味”。
    一边是刻骨铭心的亲情、爱情，一边是对党和人民事业的无限忠诚，舍情取义，舍生取义，梁一桐将“忠诚”二字演绎到极致――无情。这儿的无情就是有情，无爱就是大爱。
〖-ZW/正文〗
