〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬手腕”清退不合理住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收回住房用于解决年轻干部无房问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗剑军/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬手腕”清退不合理住房
    收回住房用于解决年轻干部无房问题
    本报南昌5月20日电罗剑军、特约记者徐政武报道：5月7日，江西省军区机关又有4名无房干部拿到了公寓住房钥匙。至此，这个省军区机关已有34套不合理住房被清退。在解决官兵和群众反映强烈的突出问题中，这个省军区党委硬起手腕，排除干扰解决到底，赢得官兵和群众好评。
    过去，这个省军区部分已调走或转业的干部不退房，致使新调入的干部无房住。由于占房户大都是熟人熟脸，为了不得罪人，机关便形成了一种“惯例”：由无房户私下去做占房户的工作，谁做通工作谁住进去。对此，一些机关干部颇有微词：“本该组织出面的事，为何要干部私下解决？”省军区党委通过剖析这一典型事例形成共识：维护官兵切身利益就要以人为本，从解决官兵和群众反映的突出问题和老大难问题入手。随后决定，由省军区领导挂帅，对机关住房进行一次彻底清理。由于措施得力，16名无房机关干部顺利拿到了住房钥匙。
    这个省军区党委举一反三，梳理出工程建设和军用土地使用权转让、征兵和士官选取等10个方面群众反映强烈、涉及官兵切身利益的问题，党委召开专题会议认真研究，按照谁主管谁负责的原则，限期解决。
〖-ZW/正文〗
