〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印刷地图970余万张7次评为技术能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长郭书全永不疲倦的“印刷机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正武/李敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长郭书全永不疲倦的“印刷机”
    ■廖正武李敏
    在新疆军区某测绘大队，提起四级军士长郭书全，人人都会竖起大拇指：干印刷工作15年，印刷各类地图1907幅、970余万张，创下完成业务工作日连续12年全队第一的纪录。战友们形象地称他为一台永不疲倦的“印刷机”。
    地图印刷工作是一项极具细致性的工作，来不得半点马虎。哪怕是一个针尖大的脏点烙到图上，都有可能导致战争中准确定位的误判。大队新胶印机列装前，郭书全只参加过一个多月的上机培训。为了摸透机器“脾气”，郭书全一手拿说明书，一手拿扳手，在7米机台上一丝不苟地摸索钻研。
    功夫不负有心人。郭书全通过多次试验，终于使各墨色达到印刷所需标准，同时还摸索掌握了四色水墨平衡比例规律，印刷墨色和网点均达到军用地图印刷质量标准要求。
    为更熟练地掌握操作胶印机技能，郭书全从没有停止过探索。他巧妙地借用中医诊断疗法，总结出了一套“望、闻、问、切”的判断机器故障方法，上百个日日夜夜的人机磨合，郭书全终于解决了“上墨不理想、网点糊版、不明墨杠”等技术难题。
    胶印机组里有专业技术干部，也有比郭书全兵龄长的士官，还有刚接触印图的新手。随着测绘技术的转型，工作任务越来越繁重，郭书全懂得要完成繁重的印刷任务，只有合理调配，提高机组人员整体技能，才能圆满完成上级赋予的任务。在领机培训上，郭书全采用新老搭配、轮流领机、交替学习的方式，使机组人员实现数据化、规范化、程序化控制印刷质量，达到滚筒平、墨辊平、水辊平，以保证水墨及印迹的正常传递。通过郭书全的努力培训，全体机组人员工作认真，训练效率大幅提高，胶印机组从“一枝独秀”变为“遍地花开”。
    去年底，总参测绘局组织专家到全军测绘部队检查装备使用维护保养情况。检查组来到郭书全所在的班组，一行人不禁竖起大拇指：“真没想到，机器维护保养得这么好！”
    16年的军旅生涯，郭书全成长为一名优秀的专业技术尖子，造就了他精湛的印刷技能，获得了一连串的荣誉：先后6次被评为“优秀士兵”，7次被评为“专业技术能手”，荣立三等功2次，荣获全军士官优秀人才奖1次。今年初，郭书全被评为“全军测绘技术能手”，新疆军区为他记二等功1次。
〖-ZW/正文〗
