〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美将建立人文交流高层磋商机制等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美将建立人文交流高层磋商机制
    记者20日从教育部获悉，中美两国将于25日正式成立中美人文交流高层磋商机制并在京召开第一次会议，讨论在教育、科技、文化以及体育等领域推进人文交流的议题。
    据介绍，2009年11月，中美两国元首在北京达成共识，同意建立一个新的双边机制，以加强两国人文交流。以上共识被写入《中美联合声明》。
    “分心驾驶”成为道路交通安全一大隐患
    联合国秘书长潘基文19日说，开车时使用手机导致的“分心驾驶”正日益成为道路交通安全的一大隐患，他呼吁全球采取行动避免这种危险行为。
    据统计，全球每年有超过120万人死于道路交通事故，另有5000万人受伤。交通事故已成为全球15岁至29岁年轻人的头号杀手。
    埃及和美国海军在红海举行联合演习
    埃及国防部19日说，埃及与美国海军当天在红海开始为期数天的联合军事演习。埃及国防部提供的一份声明说，这次代号为“雄鹰致敬2010”的演习将持续几天，内容包括海军战斗行动的策划和实施，攻击“敌舰”和舰艇截获等。演习旨在交流经验，提高海军的战斗力和指挥官的指挥技能。
    印度空军将部署80架米-17运输直升机
    印度空军20日表示，印度空军在未来4年将部署80架俄制米-17直升机，以提高空中运输能力。
    印度空军一位官员在首都新德里对印度报业托拉斯说，印度空军年内将部署第一批新采购的俄制米-17，其余米-17将在4年内分阶段部署。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
