〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯树森会见第六期拉美高级军官研讨班全体人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电记者吕德胜报道：副总参谋长侯树森今天下午在八一大楼会见了来华参加第六期拉美高级军官研讨班的全体人员。
    侯树森说，中国与拉美各国同属发展中国家，在许多问题上存在共同的利益。当前，中国同拉美各国的双边关系正在全面快速发展。中方高度重视开展同拉美各国军队之间的友好合作关系，对进一步发展双边军事关系持积极态度。侯树森表示，相信研讨班必将有助于增进各位拉美军官对中国的国情、民生和军队建设的了解，加深彼此友谊和信任，进一步推动拉美国家军队与中国军队友好合作关系的发展。
    玻利维亚武装力量参谋长阿尔曼多・帕切科代表与会军官感谢侯树森的会见。他说，研讨班内容丰富，增进了学员对中国经济社会发展情况及外交与国防政策的理解。中国军队在抗击各种自然灾害中的表现令人钦佩。研讨班学员将认真学习借鉴中国军队建设的经验，积极推动拉美各国军队与中国军队在各个领域的友好交往。
    国防部外事办公室副主任慈国巍、国防大学防务学院院长张英利等会见时在座。
    本期研讨班于5月6日至21日在国防大学防务学院举办。
〖-ZW/正文〗
