〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长“发飙”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅克维/杨云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长“发飙”了
    ■95801部队二连列兵傅克维
    “五一”假期第二天，大家还在享受放假的美好，连长却突然“发飙”了。为啥？哎，本是件芝麻绿豆大的事……
    我们食堂伙食好，节日期间更是没说的，两荤两素，份大量足，红烧鸡腿、清汤排骨，我们风卷残云般把4个菜吃了个干净。拍拍肚子撑得不行，餐盘里剩下些馒头米饭的碗底子。过去在家也剩碗底，吃不了也是倒，我们想都没想端起来就倒进了泔水桶。回到宿舍还一个劲说今天伙食好呢！不一会就听见吹哨，“全连集合，点名！”
    我们列队跑到俱乐部一看，门口正中放着泔水桶，最上面3个馒头特扎眼。
    连长指着泔水桶慷慨激昂：“我不知道是谁倒的，但我知道谁倒的谁败家！知道还有多少人吃不饱饭吗？这才过了几天好日子，你们就敢这样糟蹋粮食！
    说到底，不出三辈都是农民，咋就不知道爱惜粮食呢！今天就算我骂人了，浪费粮食就是该骂……劳动节还没过完，你们就这么不珍惜别人的劳动果实。还都是背过‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’的高中生、大学生呢，我都替你们害臊！希望大家记住今天，别忘了本！”
    连长越说调门越高，越说我越感到脚下发飘――里面有一个馒头就是我扔的。是啊，我就是个农村孩子，无非是念了几年书又当了兵嘛。今天连长“飙”得好，“飙”得我长了爱惜粮食的记性，“飙”得我去了当两天城里人的傲气，“飙”得我找回了朴素做人的根本。
    （杨云飞整理）
〖-ZW/正文〗
