〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“闸口”守得滴水不漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵方/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“闸口”守得滴水不漏
    ■徐贵方本报特约记者涂敦法
    “李正明，经济战场30年，人如其名，一身正气，明明白白，使国家和部队的利益没有受半点损失。”这是国家财政部评审团为刚刚获得“全国先进会计工作者暨全国五一劳动奖章荣誉称号”的武警交通部队总会计师李正明写下的评语，军队和全国交通领域获此殊荣者仅他一人。
    武警交通部队每年承担100多个国家重点工程建设任务，流动资金上百亿，而在建筑工程上百个环节中，有一个关键环节，就是工程竣工后的决算审核，被行业形象地称为拦水大坝的“闸口”。“闸口”的松与紧，同国家的经济利益直接相连。
    一次，李正明担负西藏某公路工程竣工决算审核任务，依据施工图纸认真核对工程量，李正明发现，地方施工单位以建材涨价为由，在工程决算上高估冒算，报价高达500多万元。李正明克服高原缺氧等困难，加班加点上施工一线核对，找到了对方高估冒算的证据，最后核减工程费400多万元。施工方见李正明一刀砍掉400多万元，像挖了自己的心头肉一样，再三与李正明纠缠，还找到有关领导说情，给李正明施加压力，可李正明就是咬定核减400多万元不松口。见来硬的不行，施工单位老板拿着红包对李正明乞求说：“重点工程建设花的是国家的钱，你核减下来的钱自己又拿不到一分，何必呢？”李正明义正词严地说：“正因为是国家的钱，才不能瞎花，请你不要拿红包来侮辱我的人格！”最后，施工方不得不在工程决算书上签字。
    李正明一次又一次为国家和部队挽回经济损失，靠的是真本事、硬功夫。2008年，北京某综合大楼竣工决算。施工方是一家实力雄厚的地方建筑公司，特地请了一个在北京搞了几十年工程决算审核的老手，与李正明洽谈追加设计变更资金。两天后，谈判还相持不下，对方又搬来北京一位高级会计师加强谈判力量。李正明运用各种技术手段和自己多年练就的“独门绝技”，对20项高估冒算经费毫不留情地砍掉了300多万元，对方谈判专家和建筑公司老总心服口服。
    从事财会工作30年来，李正明先后决算、审核重点工程项目2000多个，审核经费几百亿，核减经费上千万，他凭着共产党人的一身正气把“闸口”守得滴水不漏。
〖-ZW/正文〗
