〖ZQ/总期〗19124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中芭蕾谢幕小丁涉险过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月20日电余世国、记者刘化迪报道：第四届全国体育大会航空模型比赛今天在解放军炮兵学院落下帷幕，浙江、四川、广东等队获得最后几个比赛项目的一等奖，以炮兵学院航模选手为主的安徽省代表队获得体育道德风尚奖。
    航空模型比赛为期6天，分别在三个分赛场进行了19个小项的比赛。赛场分散，给观众欣赏比赛带来了顾此失彼的“遗憾”；同时，不少比赛早上6点就已经开始，给观众带来了被迫早起的“困难”。但这些因素丝毫没有影响到航空模型爱好者观赛的热情，他们在观摩精彩的“空中芭蕾”同时尽情体验着运动带来的快乐。
    当日，四体会斯诺克项目的个人比赛开打。在首轮比赛中，夺冠大热门丁俊晖以4比3艰难战胜老将曹凯胜晋级8强。
    19日下午，丁俊晖率领江苏队征战团体赛，结果江苏队以0比3的大比分溃败，丁俊晖本人也败于梁文博杆下。今天的首局比赛，小丁再度受挫，对手曹凯胜在首局以86比0先下一城后，以3比2率先拿到赛点。关键时刻，丰富的国际大赛经验帮了小丁大忙，他先以67比65惊险地救下赛点，最后在决胜局中成功实现翻盘。
    当日，在合肥滨湖新区轮滑场举行的男子单排轮滑球决赛中，北京队以6比3战胜辽宁队，获得一等奖。女子三人篮球赛场上，广东队以33比32险胜浙江队站上最高领奖台。
〖-ZW/正文〗
