〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海之虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年6月24日，一架波音737客机满载旅客从香港启德机场准时起飞，飞往海口。机舱内充斥着的各种语言和欢笑，与飞机的轰鸣声交织在一起。这时，喇叭里传来空姐的声音：“各位旅客，我们机组刚才接到海口机场气象部门预告，现在机场四周天气骤变，飞机无法准时到达机场，请大家不要惊慌，我们正全力与地面联系寻求最佳安全降落方案。”舱内戛然寂静。
    南海的上空风云莫测。湛蓝如洗的天空，不一会儿，便被大片的乌云笼罩，天一下子黑了，一场可怕的雷暴雨即将降临机场。客机渐渐降低了高度，迷迷蒙蒙的天空突然裂开一条刺眼的大口子，接着，雷声在飞机两侧滚过，客机剧烈地震动起来。一位小姐纤细的双手刚触及舷窗，便惊叫着缩回手。飞机机舱内空气凝固了。旅客们的脸上涂了一层恐惧。雷声愈来愈烈，闪电夹着一串串火球在机身上端爆炸――飞机随时有被吞噬的危险。由于民航导航设备陈旧，机场方面紧急请求驻地海军航空兵支援，进行通信导航。南航司令员张书发、政委周春山接到地方求援电话后，立即给所属指挥所、机场部队下达了命令：“一定要尽全力保障民航客机安全降落。”同时奔赴指挥台亲自指挥。
    几乎在同一瞬间，干部战士各就各位，雷达旋转起来，一串串无线电波在天空穿梭。“××××号，现在你们已距机场不到80公里，请作好直接着陆准备。”机长耳机里终于传来地面指挥员亲切的声音。尽管这声音很微弱，但它还是强烈地感觉到这声音是那样的和谐、动听。“明白。”机长答道。厚厚的云层仍缠绕在飞机四周，机长牢牢地握紧操纵杆，按照地面指挥员的指令，沉稳地驾驶飞机绕开雷电区，疾速地向海口方向飞来。“注意航向，降低高度。”“收油门、压杆、关机……”一道道指令从地面准确无误地飞向空中。两分钟后，客机在地面部队成功的引导下，平稳地滑向跑道，降落在停机坪上。机长缓缓地走下舷梯，摘下头上的飞行帽，汗水早已浸透了全身。
    当机上乘客得知这架飞机是由于驻军部队人员的指挥才得以脱险时，称赞的声音此起彼伏。一位留着胡子的日本客商从特等舱一走下舷梯，就操着生硬的汉语激动地说：“中国的军队了不起！我飞遍全世界几十个国家和地区，头一次听说军队能指挥地方民航飞机。在这里办企业，也一定会得到军队的保护！太好了！太好了！”两个月后，这位先生代表日本熊谷组集团分别在北京、海口两地签定了一项令世人瞩目的洋浦经济开发区意向协议书，投资额达数亿美元……
    这不过是众多的、部队支援地方经济建设的故事中的一个。其实，历史早已将驻守在海南大特区的海军航空兵部队与地方民航事业紧紧地拴在了一起。当改革开放的大潮席卷中华大地的时候，处于南海最前沿的海南，自然首当其冲。外商潮水般地涌向这里，然而硕大的海南却没有一个像样的机场。外商们眼睁睁地看着这块肥水宝地，却只能忍痛割爱。必须承认，交通落后，尤其是民航的薄弱，相当长的时间内，极大地扼制了海南经济的发展。当时隶属于广东省的海南地委、行署领导下决心扩建机场。扩建的方案一上报，就一路绿灯地获得省、中央的批准。1984年扩建机场工程正式上马。当时的南海舰队航空兵司令员石云生得知机场要扩建的消息后，一连几天彻夜难眠。他和政委、参谋长等人一道连夜来到海南地委、行署，提出部队可以承担部分任务，并将他脑海里一直装着的机场扩建方案，一古脑儿地倒出来。那位身材并不高大的地委领导激动地一把抱住了他：“感谢军队的支援！”
    第二天天刚蒙蒙亮，司令员便早早地起床，独自一人到机场跑道附近，察看周围地形，心里琢磨着：怎样才能既保证部队飞行训练，又保证机场扩建工程两不误？经过反复论证，常委会议形成决议：部队进行转场飞行，保证机场扩建工程按时完工。机场扩建工程刚刚上马，部队主动为地方腾出部分营房，并组成工程临时指挥部，协助负责施工质量和进度，派出技术好的机械分队、工程技术人员进驻机场参与施工。6月的海南，骄阳似火。不要说出门，即便是坐在家中也是汗流浃背。白天，部队工程技术人员冒着近50℃的高温，在石块和混凝土之间奋战。这些毫无施工经验的军人们，摩拳擦掌，拜工程技术人员为师，从头学起。一天下来，官兵们常常吃不下饭，睡不着觉。尽管如此，巨大的工地上依然传来推土机轰鸣的声音，搅拌机依然不停地来回翻滚，官兵们工作热情仍一浪高过一浪。仅仅8个多月的时间，机场扩建工程顺利竣工。前来参加竣工剪彩仪式的广东省领导，海南地委、行署领导，紧握南海舰队航空兵司令员石云生的手说：“感谢你们！这工程里有你们一半的功劳，海南人民会永远记住你们，我们一定要求上级为你们请功。”部队不仅仅为机场扩建工程创造了便利的交通条件，更重要的是赢得了宝贵的时间。这时间便是财富，便是金钱。
    1988年6月，部队得知地方开辟新航线难度较大，便主动协助为地方申请。部队派精通业务的同志陪地方有关领导来到北京，多次走访海军、海航有关领导和国家民航局等部门，终于使地方航线由1987年的4条猛增至目前的47条，每周航班数由58次增至98次，并相继开通了通往中南、西南、北方、东方、南方等地区的国内骨干航线，以及曼谷、新加坡、香港等国际航线，可以直航国内26个大中城市。机场旅客吞吐量直线上升，1992年首次突破百万大关，比1991年同期增长2.7倍。航线的增加大大缓解了海南交通紧张的状况，把海南与外地的距离拉近了，也为海南经济腾飞架设了一座座空中桥梁。
    这是1992年10月，一位在通什市考察、洽谈投资项目的台湾客商心脏病突发，一直处于昏迷不醒状态，急需送往海口市抢救。地方将求援电话打到南航值班室，电话惊动了南航领导，部队立即派具有多年飞行经验的少校飞行员王绍军驾驶直升机赶往通什市。但当地没有现成的导航设备，也没有可供参考的气象资料，南航领导马上指示驻通什附近雷达部队，连夜清理一个临时备降场，架设导航设备，并随时向机组提供详细的气象资料。在返回海口途中，一块巨大的浓积云挡住了飞机去路，这种云携暴雨、挟雷电，碰上去十分危险。旋转的气流一会儿从机身两侧飘过，把飞机颠得左右摇晃。为了尽量保持飞机平稳，王绍军握紧操纵杆，巧妙地避开旋转气流的冲击，实行超低空沿海飞行、变向、绕云，抢在浓积云拉开一条缝的一刹那，钻了出来。经过近一个小时的飞行，直升机安全降落在海口机场。早已等候在此的省台湾事务办主任感激地握住王绍军的手，半晌说不出一句话来。
    雨过天晴，一道七彩的虹飞架南北。老主任指着彩虹突然冒出一句：“解放军就如同彩虹！”（付爱平）
    牟健为
    （照片 牟健为摄）
〖-ZW/正文〗
