〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“看着办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下级干部向上级首长请示对某个问题的处理意见时，时常听到首长做出“看着办”的回答。
    表面看来，“看着办”本无大毛病，谁能说连“看”也不“看”就随便去“办”呢？“看”，可以理解为让部下进一步了解情况，调查研究；可以理解为掌握政策，权衡利弊；也可以理解为首长对部下的放手和信任，等等。
    然而，下级干部向上级请示时通常是希望得到明确、具体而又可操作的答复的。单是“看着办”的三字指令实在显得太笼统。对于党性坚强、认真办事的下级干部来说，他得到这指示后可能会从积极方面进行正面的努力，从而把事情办好。如是原则性不强，逐利谋私的下级干部，就会将“看着办”三个字变成随心所欲的“猴皮筋”，可能不是去“看”问题的性质，不是看与处理这类问题有关的政策规定，而是去看关系：与自己亲的近的则宽办，疏的远的则严办；或者看风头、看势头、看来头，对有钱有势有“背景”的，关系到自己的升沉荣辱的则好生办，否则便胡乱办；或者看对他有无供奉，对送钱送物的高抬贵手办，对不走后门的则刁难着办，致使有的“吃、拿、卡、要”，“不给好处不办事”。所谓“门难进、脸难看、事难办”，这是原因之一。
    可见，不能一概否定“看着办”，关键是怎么“看”，“看”什么，如何“办”。而作为上级领导干部，则最好是少发这样的指令，当下级干部向自己请示对某个问题的处理意见时，应当在弄清情况、深思熟虑的基础上拿出明确而具体的、符合党的原则和有关政策规定的，虽有弹性却不能任由下级干部随意宽严、取舍的正确意见来。我想，这是领导者的职责所在，也是杜绝不正之风的题中应有之义吧！ （周成根）
〖-ZW/正文〗
