〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉不蔽恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几位朋友相聚，有个共同话题，就是“惩腐倡廉”；还有个共同感觉，就是有些当“长”的，明明搞了权钱交易，却声称自己是廉洁的。比如有那么一位“长”，一向“不给好处不办事，给了好处乱办事”，吃了人家、拿了人家的之后，违反政策规定，将人家的七姑八姨弄到大城市，安排了如意工作。这些，帮其办事的部下清清楚楚，可他却在会上拍着胸脯说：“本人一向廉洁！”于是，与会者“嘻嘻”一笑。
    近读春秋时期思想家、政治家管子的论述，其中有一句话叫：“廉不蔽恶”，用现代汉语说，即是：有廉，就不会掩饰过错。延伸一下理解，眼睛明亮、洁净，所以容不得半个砂粒。对一个人来说，既然廉洁自爱，自然就不让污垢沾身，更不会自欺欺人，掩饰污垢，而总是主动、自觉地清理自己的肌体，检讨自己的过错。每个人，尤其是管人的人，能如是，则利己、利民、利国。由此看，管子将“廉”定为立国的“四维”之一，并强调“廉不蔽恶”，实在是有道理。
    在我们中国，特别在我们党内，凡堪称廉洁典范者，无不具备知错改错的风格，而绝不文过饰非。有口皆碑的周恩来同志，一贯艰苦朴素，廉洁自律。建国后，他的办公室兼餐室，一直是靠近紫禁城墙的三间旧式平房。房子的有些梁柱已经腐朽，油漆也大部脱落，窗户裂着缝隙，地面铺的是大块方砖，而且比较潮湿。在总理身边工作的同志，考虑到总理经常在这里通宵达旦地工作，长年累月，容易患关节炎，多次想把房子修一修，但总理坚持不肯。一九五九年，趁总理出国的机会，他们把房子修缮了一下。总理回来看到后，严厉批评了工作人员，直到把新装的吊灯拆下来，新挂的窗帘换下来，才进去办公。按说，这算不得多大的过错。但总理还是严格要求自己，在国务院会议上认真作了自我批评。一九六一年，有人劝周总理写一本书，总理笑了笑，爽快地说：“如果我写书，我就写我一生中的错误。”又风趣地说：“这可不是卢梭的《忏悔录》，而是要让活着的人们都能从过去的错误中吸取教训。”以上仅是伟人的生活琐事，然而由此足以窥见“廉不蔽恶”的形象注脚。
    你是廉洁的吗？你愿作廉洁的人吗？那么，请不要掩饰自己的过错！ （李志远）
〖-ZW/正文〗
