〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立基地保供应适应市场补供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后物资油料部改革供应方式提高保障效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡祥、姜连举报道：“不是市场和我们不适应，而是我们与市场不适应。”这是沈后物资油料部傅赐茂部长，于9月中旬在研究探讨如何搞好部队物资油料供应保障时提出的见解。他们主动适应市场经济，摸索了一条服务保障与开发相结合的保障新路，有效地提高了保障效能。
    随着市场经济的发展，沈后物资油料部针对市场经济给部队物资油料供应带来的新情况、新问题，结合部队的实际，研究确定了“建立基地保供应，适应市场补供应”方针，千方百计搞好部队物资油料供应保障。
    他们广开门路，建立物资油料筹措基地，弥补军区部队计划分配资源指标的不足，同时采取联合协作等形式，利用地理优势，与地方生产厂家或商贸集团建立直接的、相对长期的和稳定的供需合同关系，联合组织统筹计划外资源。目前，他们已在鞍钢、本钢建立了钢材筹措基地，在大庆及锦州、抚顺石油厂建立油料筹措基地，有效地堵住了部队原材料和油料供应上的缺口。
    他们还积极创收，弥补部队物资油料供应经费的不足。他们在强化业务管理的基础上，调整管理方式，建立了物资调节中心和油料调节中心，筹措物资油料，以低于市场的价格在全区部队调剂使用。全区物资油料系统在确保完成正常收发、储存、供应和管理任务的前提下，逐步由单一供应管理型向经营保障型转变。如今，他们已将城市、沿海、沿边的库站物资调运至山沟库站储存，以腾出库房和场地创收，有效地保障部队。
〖-ZW/正文〗
