〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈为奶奶送终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸说，妈妈代他为奶奶送终那年，我还在妈妈的肚子里。
    奶奶去世了，按河南农村的习俗，应由儿子送终。可是爸爸正在野营拉练，还不知道家中发生的事。家族有人建议给爸爸所在部队发电报，有的主张派人去叫，都被妈妈拉住了。妈妈说：“我多少懂些部队上的事。野营拉练是件大事，别让他分心了，我替他为老人送终。”妈妈3尺白布裹上头，挺着个大肚子忙前忙后料理奶奶的后事。送葬那天，妈妈是在别人的搀扶下硬支撑着送走了奶奶。回到家里，连续劳累数天的妈妈倒下了，一气昏睡好几天。从此，妈妈的日子更显艰难了，爷爷瘫痪在床，膝下两个孩子年幼，还面临着我的降生，而身边又没有一个帮手。但坚强的妈妈硬挺着，心中抱定一个愿望：让丈夫建功军营，不为家事分心。
    后来，妈妈随军了，我也慢慢长大了。从妈妈对爸爸的“作用”上，我渐渐懂得了爸爸为什么干得那样红火。我曾对爸爸说：你真有福气。爸爸拍拍我的头笑着说：傻小子，以后你找媳妇能找到你妈这样的，事业就成功了一半。
    郑州高射炮兵学院三队学员 曹杰
〖-ZW/正文〗
