〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次全国工业污染防治工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议强调要在指导思想上实现“三个转变”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/刘士安/季进成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业污染防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月25日电（人民日报记者刘士安、新华社记者季进成）第二次全国工业污染防治工作会议今天在这里闭幕，国务院副总理朱F基出席大会并讲了话。
    为期四天的会议总结了近十年来我国工业污染防治工作的成绩、经验和存在的问题，分析了当前工业污染面临的形势，提出了九十年代工业污染防治工作的目标、任务和措施。
    会议强调，工业污染防治要在指导思想上实现“三个转变”，即工业污染防治基本战略要从侧重于污染的末端治理，转变为工业生产全过程控制；工业污染物排放控制要由重浓度控制转变为浓度控制与总量控制相结合；工业污染治理要由重分散的总源治理，转变为分散治理和集中控制相结合。会议同时提出，清洁生产是我国环境与发展对策的重要组成部分，是防治工业污染的重要措施，有关部门应抓紧制定有利于推行清洁生产的经济技术政策和有关的管理办法。
〖-ZW/正文〗
