〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日韩3国讨论教科书关于战争记述问题认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应让青少年了解日本发动侵略战争的史实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呕览？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教科书研讨/日军侵略事实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月24日电（记者张焕利）中国、日本、韩国教育工作者代表今天在日本大阪市举行教科书中关于第二次世界大战记述问题的讨论会。与会者一致认为，应该教育青少年了解日本发动侵略战争的史实，从中吸取历史教训，维护和平。
    在这次讨论会上，3国的教育工作者代表就教科书中关于第二次世界大战的记述问题充分地交换了意见，一致同意3国今后应设立一个有关的联合委员会，以便共同解决目前部分教科书中关于战争史实的记述问题。讨论会上，日本方面的教育工作者代表首先指出，日本文部省对教科书中关于战争记述的审定本身存在许多问题，例如：日本中学教科书中关于侵华日军在南京大屠杀的记述，无论是质还是量都与历史事实相差很远。
    韩国的教育工作者代表主张，目前3国应该讨论和纠正部分教科书中关于侵略战争的不正确或不充分的记述内容。
    参加这次讨论会的日本关西大学教授小山仁示说，不仅日中韩3国，亚洲所有国家和地区都应就第二次世界大战进行总结，编写出最好的教科书。他认为，这也是日本最大的义务。为此，日本应不断地听取外国对日本的批评。
〖-ZW/正文〗
