〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜长胜/韩笑之/李春碧/王雄国/侯长君/张剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国文化事业蓬勃发展
    新中国的文化事业，轰轰烈烈走过了44个春秋，各项文化事业全面发展。据统计，至1992年底，我国具有独立建制和实行单独核算的各类专业艺术机构（包括艺术创作、研究、展览、表演场所等单位）共计3977个；各类专业艺术表演团体2753个，各类民间职业剧团6913个，群众业余演出团队已发展到46900多个。新闻出版事业发展迅速。全国共有各类出版社480个，各种出版、发行事业机构达13331个。全国有各类书店12466个，图书出版物由1952年的13692种7.9亿册发展到1992年的92148种63.4亿册。各类杂志由1952年的354种总印数2亿册，发展到1992年的6486种，总印数达23.6亿册。出版各类报纸由1952年的296种，总印数16.1亿份，发展到1992年的875种，总印数达189.1亿份。1950年全国只有3家电影故事片厂，1992年全国各类电影制片厂发展到35家。全国共有电影制片、洗印、发行放映、电影机械生产修配等事业机构达145720个，从业人员达51万人。1992年，全国广播电台已发展到812座，电视台发展到586座，年生产电视剧达5000部（集）。新中国成立以来特别是改革开放以来，图书馆、博物馆事业得到迅速发展。全国公共图书馆由1949年的55个，发展到1992年的2565个；博物馆由1949年的21个，发展到1992年的1106个。各种文物商店100个。
    群众文化事业蓬勃发展。1992年，全国的群众文化事业机构达51727个，其中群众艺术馆372个，文化馆2901个，文化站48454个。
    （《中国文化报》总781期 杜长胜文）
    鲁迅的笔名知多少
    鲁迅本姓周，原名樟寿，字豫才，后改名树人。他是中国现代文学史上影响最大的作家，也是中国现代作家中使用笔名最多的一个。据有关学者考证，鲁迅自1898年开始写作，至1936年逝世歇笔，38年间先后使用的笔名有140多个。为了方便读者研究品味，仅按使用先后顺序抄录如下：
    戛剑生、树人、自树、索子、索士、庚辰、令飞、迅行、周卓、黄棘、周树、鲁迅、唐俊、俟、迅、神飞、雪之、凤声、尊古、巴人、某生者、小孩子、敖者、宴之敖者、L・S、冥昭、杜斐、褚冠、华约瑟、牛拉、葛何德、封余、许霞、许遐、L、隋洛文、洛文、乐雯、唐丰瑜、冬华、长庚、晏敖、它音、乐贲、丰瑜、阿二、佩韦、明瑟、不堂、白舌、遐观、何家干、罗怃、动轩、干、何干、孺牛、丁荫、家干、游光、丰之瑜、苇萦、旅隼、越客、桃椎、虞明、荀继、史癖、尤刚、符灵、余铭、无艮、子明、白在宣、敬一尊、石价、周动轩、张承禄、赵令仪、倪朔尔、栾廷石、张禄如、邓当世、宓子章、翁隼、孟孤、韦士繇、士繇、黄凯音、崇巽、常庚、燕客、白道、曼雪、梦文、公汗、董季荷、霍冲、杜德机、莫联、中头、史贲、康伯度、朔尔、焉于、茹莼、越山、康郁、洛、越侨、华圉、张沛、仲度、直、苗挺、及锋、隼、直入、阿法、且介、瘦、敖、越丁、姜珂、旁、齐物论、晓角，等等。
    “鲁迅”是鲁迅1918年起在《新青年》杂志发表文章时取的笔名。何以取笔名为“鲁迅”呢？据鲁迅自己解释说，那是因为：（一）母亲姓鲁；（二）周鲁是同姓之国，所以用“鲁”字；“鲁迅”，也就是承接原先曾经使用过的“迅行”这个笔名而起的，同样是取迅捷力行的意思。
    鲁迅首次使用“鲁迅”的笔名，发表了第一篇白话小说《狂人日记》，一炮打响，引起了强烈的社会反响。接着，他又发表了《孔乙己》、《药》、《阿Q正传》等一系列力作。可以说，鲁迅使用“鲁迅”笔名发表的作品，影响最大，因而得以传世。
    （《法制日报》1993.9.10 韩笑之文）
    拒贿诗言志
    明朝著名爱国统帅于谦为官清正，廉洁奉公，自己既不受贿，也不向上行贿。他吟诗曰：“绢帕蘑菇并线香，本资民用反为殃；清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。”
    明代永乐年间，吴纳巡视贵州。返京途中，有人追送百两黄金。吴纳挥毫在礼盒上题诗回绝：“萧萧行李向东还，要过前途最险滩；若有赃私并土物，任教沉在碧波间。”
    誉有“天下第一清官”包拯六十寿辰前夕，儿子包贵遵从父命，迎候门前，专事拒礼谢客之责。六宫司礼张太监奉当朝天子旨意前来送礼祝寿，包贵犯了难。张太监见此便提笔在红纸上写了一首诗：“德高望重一品卿，日夜操劳似魏征；今日皇上把礼送，拒礼门外理不通。”包贵让门丁把红纸呈送内衙交给父亲。包拯在红纸上写了一首诗：“铁面无私丹心忠，做官最怕叨念功；操劳为民份内事，拒礼为开廉洁风。”这位“包大人”巧妙地以诗拒礼，并阐明大义，终于辞去了皇礼。
    明人李汰，一次到福建主持科举考试，有人暗中送他黄金以求考取。李汰愤然拒纳，并当场写诗一首：“义利源头识颇真，黄金难换腐儒贫；莫言暮夜无知音，怕寒乾坤有鬼神。”送金者自讨没趣，只好悻悻离去。
    （《特区时报》1993.10.1 李春碧文）
    哪些人需要遗传咨询
    遗传病具有先天性、终身性和遗传性特点，目前对许多遗传病尚无有效治疗方法，因此通过遗传咨询，避免遗传病患儿出生是预防遗传病的重要措施。凡具有以下情况之一者，考虑生育时应进行遗传咨询，接受医生的生育指导。
    1、夫妻双方或一方患有某种遗传病，或有遗传病家族史者。虽然这些人具体情况各有不同，但所生子女均有很高的可能性患遗传病。
    2、近亲婚配的夫妇。他们所生子女遗传病、先天畸形、智力低下及死产的危险会比一般群体婚配要高数倍以至数十倍。尤其是隐性遗传病，大部分患者都是由于父母近亲婚配所致。
    3、35岁以上高龄孕妇。高龄孕妇后代染色体病发病率高，生育畸形儿比35岁以下者高4倍。随着年龄增长，卵细胞受母体内外因素影响，逐渐发生衰老变化，易引起染色体不分离和遗传物质丢失。如唐氏综合症，35岁以上孕妇，随着年龄增加，子女发病率急剧上升。
    4、有习惯性流产史的夫妇。50-60％的流产儿具有染色体异常，因此遗传因素也是导致流产的重要原因之一。
    此外，有致畸物接触史的夫妇，可能产生母――胎血型不合的夫妇，曾生育过遗传病或先天畸形儿的夫妇，必须进行产前遗传咨询。孕妇在孕早期确诊有病毒感染者，也需要进行遗传咨询，以考虑是否继续妊娠。
    （《解放日报》1993.10.4 王雄国文）
    低压电，不容轻视的“敌人”
    在一般人的意识中，似乎只有220伏以上的电压才会对人体构成危害。其实不然，低压电同样能致人死命。从某个角度讲，由于人们的忽视和疏于防范，低电压具有更大的危险性。
    原来，在电压固定不变的情况下，人体触电受害程度的大小主要取决于人体电阻；人体电阻愈大，通过人体的电流就愈小，人体触电受害程度就愈轻。反之则愈重。人体电阻的大小主要取决于人体皮肤电阻和人体触电回路中的接触电阻。而皮肤电阻和接触电阻的大小则又与人体皮肤是否潮湿、是否沾有导电粉尘和人体绝缘防护程度有密切关系。有人曾于作业中误触220伏电源线，但因为皮肤干燥和脚下绝缘良好，便很容易自行摆脱电源，没有造成任何伤害。这说明此时通过人体的电流至多在10毫安左右（人体摆脱电流），触电人有能力作自我保护。但是，如果人体皮肤潮湿且绝缘防护不良，情况就大不一样了。有人曾做过测量，人在刚刚游泳或沐浴之后，人体电阻一般大约只有500欧姆或者甚至只有100欧姆左右。这时候，只要有3伏电压作用于人体，就有可能构成生命危险。因此，我们要提高对低压电的安全防范意识，掌握低压触电的规律，做好相应的触电防护工作。
    （《中国劳动报》1993.10.9 侯长君文）
    人的寿命有依据
    人能活多久？前不久世界有关科学家提出了这样三种推算方法：一种是寿命系数推算法。此法是根据大量的实验、事例和经验得出，哺乳动物的寿命系数为5至7，然后以此系数去乘生长期。如狗的生长期为2年，其寿命为2乘5至7，即10至14年。人的生长期为25年，其寿命为25乘5至7，即125至175年。另一种是细胞分裂次数推算法。科学家经研究得出了有关动物的纤维细胞分裂的次数，依据该次数来推算动物的寿命。如海龟的寿命为175年，人的寿命至少可达110年。还有一种是成熟期推算法。即以性成熟期乘8至10。根据人类性成熟期约为14岁推算，那么人的寿命为14乘8至10，即112至140年。
    人的寿命界限到底有多长？这一问题历来科学家们说法不一。但人类的平均寿命越来越长，这是肯定的。
    人的寿命长短是由社会环境、生活水平、科学技术、医疗卫生等因素决定的，尤其医疗水平的高低直接影响着人类寿命的长短。18世纪人的平均寿命不足30岁，这与当时无法控制和医治天花有很大的关系，直至1796年英国医学家琴纳采用牛痘苗并被世界各国广泛应用后，才使人的平均寿命提高到40岁。这被世界上称为人类寿命的首次飞跃。1928年英国细菌学家费莱明发明了青霉素，挽救了千百万肺炎、败血症、梅毒等被细菌感染的病人，使人的寿命提高到65岁。这便是人类寿命史上的第二次飞跃。世界著名医学家科恩认为，如果人类能有效地控制心血管疾病、肿瘤、脑血管疾病以及传染病，那么人类平均寿命可闯过80大关，将实现人类寿命史上的第三次飞跃。还有的医学家提出，如在第三次飞跃的基础上再能战胜老年性疾病，人的平均寿命可望突破百岁大关，将实现人类寿命史上的第四次飞跃。
    （《深圳特区报》1993.9.28 张剑文）
〖-ZW/正文〗
