〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师为部队训练提供“磨刀石”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置强硬对手逼出制敌高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海特约/王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海、特约通讯员王志强报道：济南军区某师着力用现代战争知识武装“蓝军司令”，为部队训练提供“磨刀石”。9月底，总部有关部门考核了该师分队战术、炮兵快速反应、坦克攻防等17个课目，成绩均为优秀。
    这个师为全训连以上单位各培训一名“蓝军司令”，成立了“蓝军司令”培训领导小组，抽调5名“外军通”担任教官，制定了培训计划和标准，把这项工作纳入部队训练内容，同步进行。师里还从有关院校请来专家教授讲高科技知识，购进一批高科技模拟器材，为“蓝军司令”订阅外军研究资料，使受训的“蓝军司令”熟悉所充当的“蓝军”的作战原则、战略战术特点和编制装备，能依据未来战场的需要设置各种复杂情况。目前，这个师已有百余名官兵，通过严格的理论和现场作业考核，在部队战术训练中担任扮演“蓝军司令”的角色。
    用现代军事知识武装起来的“蓝军司令”出现在这个师演兵场，使官兵在训练中尝到现代战争的“苦头”，高科技条件下的演练，由过去的“空对空”一下子变成了“硬碰硬”，“逼”出了许多克敌制胜的新招。全师战术训练开始后，部队在野外生疏地形上与“蓝军”展开对抗演练。在“蓝军司令”设置的空袭、电子干扰、战场侦察等复杂情况的诱导下，官兵们研究出百余种新战法，使战术训练真正带上现代战争的气味。
〖-ZW/正文〗
