〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见全国三好学生优秀学生干部先进班集体代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当代青年学生大有希望值得信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腌冰实习生李保俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年学生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电（记者冯瑛冰、实习生李斌）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，今天在中南海会见了参加国家教委、团中央组织的全国三好学生、优秀学生干部、先进班集体表彰报告会的学生代表。他殷切希望广大学生发奋学习，全面发展，肩负起创造祖国更为光辉灿烂未来的历史使命。
    李岚清在讲话中说，当代青年学生确实是大有希望的，是值得信赖的。在广大教育工作者的辛勤培育下，成千上万的青年学生正在茁壮成长为社会主义的建设者和接班人。
    他说，培养大批人才，是我们搞好改革开放、发展社会主义市场经济的关键所在。不管什么时候，一个国家要繁荣昌盛，要跻身于世界强国之林，就必须致力于提高它的国民的科技文化素质；青年学生要想在建设现代化国家的进程中有所作为，一定要用现代科学文化知识武装自己。他指出，我们党提出的德、智、体全面发展的目标，经过多年的实践证明，它符合教育的基本规律，符合社会对人才的实际需要，与“四有”和“三个面向”是一致的。为实现我国跨世纪的宏伟目标而奋斗的人，要有崇高的理想，要有艰苦奋斗、拼搏奉献的精神。思想素质不好，就是再有学问也没有用，因为他不愿意为国家服务、为人民服务、为社会服务。反过来，只有报国的雄心壮志，而无报国的实际本领，也是不行的。同时，还要有好的身体。
    李岚清强调，要使创“三好”活动更具有时代特色，并根据时代的发展不断充实“三好”内容，特别是要根据发展社会主义市场经济的新要求，围绕党的跨世纪战略目标，来全面培养学生。
〖-ZW/正文〗
