〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对亲属受查处的官兵及时疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高冯默然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏俊高、冯默然报道：某团12名亲属在地方反腐败斗争中受查处的官兵安心本职工作，无一有消极情绪。这是该团党委及时做好思想稳定工作所取得的结果。
    9月初，团党委了解到一部分战士担心亲友在这次反腐败斗争中被查处，且已有几名官兵的亲属受到党纪政纪处分或法律的追究。团党委研究后，决定首先组织官兵认真学习党中央有关反腐倡廉的论述和政策，帮助官兵认清反腐败斗争的目的和意义。对部分亲属受查处的官兵，给予重点思想帮助。党委成员分头下基层，指导连队党支部把思想工作做深、做细、做实。
    通过深入细致的教育和思想工作，部分亲属被查处的官兵消除了消极情绪，精神振作，纷纷表示：坚决拥护党中央的决策，为推进党风和廉政建设作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
