〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西民兵成为维护社会治安重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑邵严林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑邵、严林祥报道：日前，笔者从山西省召开的民兵参加维护社会治安工作经验交流会上获悉，山西民兵配合公安部门积极参加维护社会治安工作，形成了一个以250万民兵为基础，以遍布全省城乡的民兵治安分队为骨干，以229支民兵应急分队为“拳头”的网络，成为山西社会治安综合治理的一支重要力量。
    在晋城市追捕一起特大凶杀案犯时，晋城市郊区人武部组织民兵堵口设卡，连续苦战7天7夜，终于使凶犯落入法网。今年春天，太运公路汾阳――离石段内车匪路霸横行，汾阳、离石两县人武部立即组织600名民兵上路执勤，配合公安部门打掉了52个犯罪团伙，保证了该段公路的安全畅通。全省民兵、预备役人员先后出动110余万人次，协助破获各种刑事案件3200余起，解救被拐卖妇女儿童760名。
〖-ZW/正文〗
