〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为庙子湖岛军人一呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关来庙子湖的工作组，大多数受到干部战士的欢迎。他们到岛上来帮助连队解决了很多实际问题。据统计，近一个月上岛的工作组共有8批。他们或是上岛检修装备和卫星电视接收器；或是研究随军家属的工作安排问题，总之是无事不登岛，登岛必办实事。但是，据我观察和征求官兵们的意见，岛上的物质文化生活仍有不少需要继续解决的问题，恳请上级机关给予倾斜和关心。
    每到傍晚，我看到刚刚训练或劳动归来的干部战士，脱得只剩一条裤衩，有的站在水龙头边用面盆接水冲澡，有的围着坑道水井，用水桶拎水往身上浇。天气渐凉，有的战士一边冲澡一边打着喷嚏。这样冲澡，如有临时来队家属看到了，也不雅观。连长王永远告诉我，岛上洗热水澡的问题尚未解决。听说，上级机关几年前在岛上安装了一个锅炉房，但至今未见启用。这天晚饭后，我特地请电源站的战士带我去现场察看了锅炉房，只见房前已长满丛丛杂草，檐下结满了蛛网，推开门，从外观看，锅炉并未破损，只是有些锈蚀了。问教导员朱振和：锅炉为什么不能烧？他答：具体什么原因，他也不清楚。去年要塞区机关曾请一位锅炉师傅来检修，也没修好，听说好像是缺一个水泵什么的。我想，好好一个锅炉就这样废置着，多可惜，上级机关为什么不能好事做到底呢？
    岛上流行一首顺口溜，标题是《献给给养员的歌》，共有四句：“小岛路坡连坡，小扁担会唱歌，汗水挑出一座山，战友高兴苦也乐。”早晨，我跟海防连炊事员陈海恒一起下岛买菜，走下去约半个多小时，走回来约一个小时，挑两筐四五十公斤的菜往上爬，走几步就得歇一歇，汗水如注，真够吃力的。他们每天都是如此。我想，什么时候上级机关能给他们配一部三轮摩托车之类的交通工具，让他们告别相伴几十年的扁担箩筐多好。
    上级机关在配发文体器材时，也应考虑到海岛上的气候特点。岛上雾多，且盐份大，东西容易朽烂。同样的东西，在岛上使用，寿命起码减少一半。上级配发的篮球板、台球桌，用上半年左右就开始坏了。现在连队的篮球板都是他们花钱买木板重新制作的。卡拉OK机是个好玩意儿，但在岛上热过一阵儿，便也无人问津了，原因之一是上级配发的几盘卡拉OK带，太单调，且曲目重复的不少。他们希望上级有关部门能制作一些健康通俗的歌曲带发下来。（陈歆耕）
    韩连春
    图为陈歆耕在庙子湖岛哨所采访。  （韩连春 摄）
〖-ZW/正文〗
