〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古人民军歌舞团访华首场演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麓笈？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日讯 记者陈大鹏报道：应总政治部邀请来华访问演出的蒙古人民军歌舞团今晚在中国剧院举行首场演出。中央军委委员、总政治部主任于永波出席观看。出席晚会的还有总政治部主任助理杜铁环、徐才厚、唐天标。蒙古国驻华使馆参赞阿优尔扎纳陪同观看。
    演出前，于永波亲切会见了蒙古人民军歌舞团的主要成员。他代表总政治部对蒙古人民军歌舞团来华访问演出表示热烈欢迎。他说，中蒙两国人民和军队之间有着亲密的友谊。他希望通过这次访问演出，进一步加深两国人民和军队之间的友好关系。蒙古人民军歌舞团团长纳木斯莱中校对该团在中国受到的款待表示感谢。他表示要通过这次访问演出，加深了解中国改革开放和其他各条战线的成就，进一步加深两国和两军之间的兄弟友谊。
    演出结束后，于永波主任等上台和演员合影留念。
〖-ZW/正文〗
