〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗义务兵退伍安置制度改革后，一些地方相继出台的新举措鼓舞人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功军营善始终莫负家乡父老情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/杨功成赵学成朱学文吴胜甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆出台安置退伍义务兵优待措施
    本报讯 李军、特约记者杨功成报道：在新疆日前召开的征兵工作会议上，自治区民政厅负责人宣布：依据国家新政策，自治区已制定义务兵退伍安置的优待措施，确保退伍战士切身利益不受影响。
    新疆这次出台安置退伍义务兵的优待措施包括：
    签订合同的优待。对分配到已实行全员劳动合同制企事业单位的退伍义务兵，原则上签订无固定期限合同。在合同期内，用人单位不得随意辞退。
    职业转换的优待。退伍义务兵接收安置后，给予1年以上熟悉业务、技术的时间。在此期间，接收单位不得以优化劳动组合为由使其离岗，应先组合、后优化。
    工资、福利和其他待遇的优待。各接收单位保证退伍义务兵的工资、福利不低于他们同工龄、同工种职工的平均水平；在养老、待业保险、住房等方面，也享受同工龄、同工种职工的待遇。
    为确保各项优待措施落到实处，新疆对凡符合安排工作条件的退伍义务兵，仍实行“按系统分配任务、包干安置”的办法。同时，对自愿到劳务市场参与竞争就业和自谋职业的退伍义务兵给予支持和鼓励；对自谋职业遇到困难的，本人申请安置工作，政府继续予以安排。
    涟水县委书记发公开信 保证优惠安置退伍军人
    本报讯 赵学成报道：10月17日，江苏省涟水县县委书记、县长陈广礼向全县发出公开信，提出：涟水县一如既往，保证优惠安置使用退伍军人。
    陈广礼在公开信中明确表示，凡涟水县的退伍战士，只要不犯错误，城镇的安排在企事业单位工作，农村的安排在乡村部门工作，对立功受奖的农村退伍战士，安排进县城就业。他还以该县近年百分之百兑现优待金的事实，保证今后所有优待金全部送到战士家中，并想方设法为军属解决一切可以解决的问题。陈书记的公开信不仅在涟水籍战士中产生强烈反响，对今年征兵工作促进也很大，适龄青年报名应征率由62％增加到91％，一些在外地打工的青年接到家中消息后，也纷纷赶回登记报名。
    苏浙皖等地争聘海军某部退伍兵
    本报讯 朱学文、吴胜甫报道：金秋10月，20多封招纳退伍兵“武状元”的求才信从江苏、浙江、安徽等省市纷纷飞到东海舰队某训练中队。
    近几年，这个中队在参加军内外的军体比武中，荣获27项冠军，全队官兵人人一身好武艺。中队对战士每个科目的训练成绩、比武夺冠和立功受奖等情况，逐项造册登记，向地方通报。战士退伍时，他们还发推荐信，在地方引起积极反响。江苏、浙江、山东、江西、安徽等地人武、民政部门接到部队情况介绍，即登记排榜，向用人求才单位推荐，一些用人单位听了情况介绍后当即联系要人，争聘这个中队的退伍兵。
〖-ZW/正文〗
