〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协会致函台海基会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议两会商谈四项议题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 海峡两岸关系协会今天致函台湾海峡交流基金会，建议两会于11月2日至7日，在厦门就四项议题进行两会副秘书长级的工作性商谈。
    海协的函中建议，两会应全面落实汪辜会谈有关协议，推动两岸关系发展。海协仍然主张这次商谈的议题为：一、违反有关规定进入对方地区人员之遣返及相关问题；二、协商两岸海上渔事纠纷之处理；三、台商在大陆投资权益及相关问题；四、两岸工商界人士互访问题。
    海协在函中表示，欢迎海基会不久前来函接受海协关于第一、第二项议题的建议，但希望海基会不要拖延对后两项议题的讨论，因为这样做不符合两岸同胞、特别是两岸工商界的利益。
    对于海基会来函中曾表示要将劫机犯罪问题列入第一项议题中“通案讨论”的建议，海协答复认为，劫持民航客机是严重刑事犯罪，遣返劫机犯问题与“违反有关规定进入对方地区人员之遣返及相关问题”不同，不宜并入上述议题讨论。台湾有关方面应当按照两岸“金门协议”的规定，立即遣返历次劫持大陆民航客机到台湾的所有犯罪分子。
〖-ZW/正文〗
