〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与其苦熬何如苦干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三门峡军分区领导带头艰苦创业两年改变面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/宋太平/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/三门峡军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员宋太平、特约记者房秀文报道：两年前，工作平平，人心思走，办公、住宿条件极差，上级首长批评他们的建设不像军分区的样子，连个人武部都不如；两年后，新分区大院落成、民兵预备役建设等主要工作有很大发展，济南军区不久前推广了他们的经验。
    三门峡军分区面貌大变，关键是领导带头艰苦创业产生了强大的“动力源”。三门峡位于豫陕晋交界处，条件比较艰苦。1986年，上级决定由洛阳军分区组建该军分区，然而，由于军分区一些领导人来三门峡，家留洛阳市，守着“烂摊子”度日，民兵、预备役工作处于应付状态。前来检查工作的上级领导对他们提出批评和要求后，党委“一班人”从震动中猛醒，决心扑下身子艰苦创业，振兴豫西人民武装。
    他们针对经费不足的问题，充分利用三门峡资源丰富、政策优惠等优势，艰苦创业，从基础抓起，从基层抓起，实现民兵预备役工作的新发展。分区司令员侯中峨、政委梁广双利用一年时间，带领机关干部深入乡村、厂矿调查研究，一个县一个县地摸清情况，建议拿出经费，用于人武部的训练基地建设，使民兵训练有了正规的场所。接着，又在全市2/3的民兵连（营）建起了民兵青年之家，还建立了预备役军人学校和少年军校。他们下大气力搞好营院建设，创造拴心留人的环境。1万多平方米的工程现已全部竣工，水、电、道路、通信和相应的设施也逐步配套，机关基本上实现了作战值班自动化、通信设施程控化、教学设备电视化、资料管理规范化。
    “领导扛起锨，群众能搬山。”机关干部战士自觉奉献进取、团结协作，在本职岗位创造一流的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
