〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家应注重人格修炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们读文学作品，有时会感到撩人心旌，让人久久难以释怀；有时则感到了无意趣，难以激起情感的涟漪。其中的原因可能是多方面的，但我认为最重要的也许在于我们所阅读的作品的作者是否真正具有高尚的人格，并且将这种人格通过作品穿透过来，使我们产生强烈的共鸣。
    所谓高尚的人格，我想应当是指作家自身所具有的平常人难以企及和超迈的精神境界，它能在昏暗迷蒙的气氛中透出耀眼的光亮，在沉迷颓唐中给人以振聋发聩的警示。只有这样，其作品才可能是出类拔萃的，才可能辐射出具有慧心灵性的理性的光辉，给人以一种思想的、精神的、人格的指引。中外文学史上那些有口皆碑的文学巨匠，都是以其作品震撼了整整一代人，并赢得了后来者由衷的敬佩和景仰。正是因为有了这些巨人自我人格精神的灌注，其作品才会有其强烈的反响和持久的影响力。因此可以说，那些经久不衰、为一代代读者所钟爱的常青之作无疑都是作者伟大自我的外射。没有这个伟大自我，作品就成了无源之水，也就不可能达到那种饱满和深邃、令人仰之弥高的程度。这正如古人所云：“本源秽者，文不能净；本源粗者，文不能细；本源小者，文不能大也。”又云：“其心如日月，其文如日月之光也。”很难想象一个内心苍白、精神空虚、人格平庸的作家，能够写出足以震撼人心的杰作。因此也许可以把作家的内在的精神境界比作一片土地，肥沃的、充满灵性的土壤才可能蕴育出奇花异卉以名世，贫脊不毛之地长出的只能是一些野草闲花而寂寞于荒郊。
    作家比之于其他艺术门类的创造者们，由于职业的特点，更加深入和贴近生活，因此同世俗最为接近，最了解人生百相，最能够洞察世事。他们对世俗生活既可能畅游其中，又能超然物外，以极为犀利的笔触揭示生活的本质；同时也最容易被世俗的时尚和风气所熏染，形成世俗的心理和品格。如果能用力剥去生活斑驳芜杂的苔衣，展示生活鲜活的本性，那将会深得生活所育化的真意；而如果只以世俗的价值观为尺度，就不可能有非凡的胸襟和器识，其创作就将必然逐渐落入下品。君不见，在当前市场经济大潮所扬起的滚滚红尘面前，有的作家犹豫彷徨，有的作家干脆从文坛掉头而去。这些作家心灵对世俗化倾向的屈服，就是精神人格萎缩的表现。一个作家倘若被金钱闪耀出的光泽所迷惑，徜徉在世俗生活中的双足就不能形成一个强有力的支点，来支撑作家站在生活的制高点，透视和剖析现代社会生活出现的种种现象，因而也将缺乏对伴随现代物质文明和精神活动而来的种种弊端所应该具有的一种批判的精神力量。
    军事文学创作当中也并非没有类似的问题。前些年，一批军事文学作家曾以其出色的艺术创造，引起社会的广泛注意，产生了重大的影响。我以为那是当时社会生活点燃了他们的内心的激情，所以产生出灼人的思想艺术力量。但有的作家在爆发之后却没有及时充填新的精神的和人格的能源，其内在冲动便慢慢冷却。作家底气不足，内在的激情不能启动，其作品还怎么能够动人，更不用奢谈鉴照读者的灵魂了。而当我们沉思创作中存在的所有的不足时，却又常常将问题归诸客观，而进行自我审视时则缺少应有的锋芒和力度，因而也就不大容易使这种情形得到明显的改观。
    所以，我们能不能有可以称之为杰作的作品，关键在于有没有能够产生杰作的作家。这种作家应当最早感知社会生活的先声，应当对人类灵魂有充分的认知和体验，应当有热忱颂扬美言善行和无情鞭笞秽形恶德的人格和勇气。有无这种超凡的伟大人格是至关重要的，它事实上决定了作家所创造的作品是否能够具有可以横绝一世的卓越品格，是否能以作家的人格力量所生发的情感力量和智慧力量，覆盖和改造读者的精神世界。因此，不要说我们在这方面已尽如人意，即使在将来较为成熟的情况下，也要不断地进行人格修炼，不断地注入新的内容，才能在文学这块古老而常新的领域里不断地掀起令人惊心动魄的狂涛巨澜。（汪守德）
〖-ZW/正文〗
