〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朔风吹尽马蹄轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观蒙古人民军歌舞团访华演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政歌舞团团长瞿琮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月金秋，京华正是风和日丽的好季节。蒙古人民军歌舞团一行39人前来访问演出，带来了对我军和我国人民的友好情谊。蒙古人民军歌舞团有着光荣的历史传统和良好的艺术水准。此次带来的，是一台内容丰富、风格隽永的音乐舞蹈作品，观众不仅从中看到了歌舞团艺术家们精湛的表演，而且能感受到来自天高地广的蒙古高原那股飘逸辽远的情调和马背民族热情奔放的性格情感。
    晚会上的歌曲作品可谓精彩纷呈。合唱《我军军威》旋律雄壮、节奏铿锵，表现出蒙古人民军保卫祖国的坚强意志和豪迈气概，尤其是合唱演员精湛干练的表演风格，给观众留下了深刻的印象。男声独唱《从祖国的边界》和《朝格图的士兵》，生动地表现了蒙古人民军战士充满朝气的生活感情，演唱者开阔浑厚的音色，透出了歌舞团艺术家特有的军人气魄。除了反映军队生活的歌曲之外，歌舞团还为中国观众带来了具有浓郁民族风格的传统歌曲。男声独唱的蒙古长调歌《膘壮的羊群》，把观众带到了广阔的蒙古草原，由一支马头琴伴奏的悠扬旋律，时而低沉如潺潺流水；时而高昂如鹰击长空，凝重的民族历史感与开阔的胸襟气概，在歌声中缓缓荡漾开来，深深印在观众心中。女声独唱蒙古民歌《万丽》以其特有的欢快节奏，表达了蒙古人民乐观奔放的性格和丰富多采的生活。
    观蒙古人民军歌舞团的舞蹈作品，给人最深的感受，是在创作和表演方面民族风格与军人特色的有机结合。蒙古的民族舞蹈，无论是手臂的动作还是脚下的步伐，大都与长期的游牧生活历史相关。在这台晚会的舞蹈中，观众不仅看到了来自传统民族舞蹈深邃的风格底蕴，而且欣赏到了艺术家根据今天军人生活场景，所做的创新和发展。在舞蹈《节日》和《士兵之舞》中，经过改造和发展了的马步与抖肩动作，巧妙地融汇在戎装洒脱的男女士兵身上，加之以新颖开阔的舞台空间调度，一种不失其特定民族风格的军人形象，赫然呈现在舞台上，令人耳目一新。而另一组舞蹈《大森林的青年们》、《贝尔格》和《那达慕大会》则充分展示了蒙古人民久已有之的传统民族生活与风情，也表现了创作者在艺术上与传统民族舞蹈文化的血脉联系。
    中蒙两国人民与军队有着深厚的情感和友谊，此次蒙古人民军歌舞团来华演出，更加促进了这一友好关系的进一步发展。衷心地祝贺歌舞团艺术家访问演出的成功！
    总政歌舞团团长 瞿琮
〖-ZW/正文〗
