〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴外国先进技术增强后勤装备综合性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清邹家华张震等观看北京国际军事后勤装备技术展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哦玻俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日讯 特约记者张东波报道：昨天晚上，中央军委副主席刘华清、国务院副总理邹家华、中央军委副主席张震等领导同志，在中央军委委员、总后勤部部长傅全有和政委周克玉的陪同下，兴致勃勃地来到北京展览馆，观看了’93北京国际军事后勤装备技术展览。
    刘华清在参观中不时向外国参展人员详细询问装备的性能、特点等情况，并观看了部分装备的演示。在中国展厅，他指着摆放在露天广场上的新型炊事车、饮水保障车、野战站台车、手术方舱、加油车等我军新式系列后勤保障技术装备，对陪同参观的人员说，要认真借鉴外国的先进技术，增强后勤装备的综合性能。
    邹家华饶有兴趣地询问奥地利浮箱的重量、承重能力及有关技术参数。邹家华对在场的中方人员说，我们的科技人员要开拓思路，大胆创新。别人能做到的，我们也能做到。
    张震用两个多小时仔细观看了展览会所有的展品。他说：“这次展览办得很好！”张震在肯定我军现有后勤装备水平的同时，要求有关部门借鉴外军的先进技术，在消化吸收上下功夫。
    前往北京展览馆参观的还有中央军委委员迟浩田、张万年、于永波以及驻京各大单位领导。
〖-ZW/正文〗
