〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建/周晓斌/何作信/陈国禄/郭永红/岳恒冰/益新/罗保国/张坤阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防救船大队援助黎胞“希望工程”
    本报讯 王建、周晓斌报道：海军某防救船大队投资3万余元为驻地黎村小学修整危房校舍，购买图书2500多册和一批文体器材，改善了教学条件，使驻地儿童入学率由1988年的不足40％上升到目前的100％。
    “六上门”服务 温暖老干部心
    本报讯 何作信报道：泰安军分区干休一所为老干部办实事、解难题，开展“六上门”服务。即老干部用车开上门，液化气罐运上门，粮油面粉、工资票证、报刊信件送上门，巡诊看病走上门。老干部普遍反映，衣食住行方便多了。
    240医院严格管理毒麻药品
    本报讯 陈国禄报道：9月上旬，曾连续6年被评为药品管理先进单位的240医院，在毒麻药品管理中又一次受到上级表扬。这个医院对毒麻药品实行专库、专柜、专人、专锁管理；领药时必须有医嘱和领导签字，然后登记取药；用药时必须有2人以上在场等措施，防止了毒麻药品使用上的违纪和事故。
    北京军区总医院离休专家义务为社会服务
    本报讯 郭永红报道：北京军区总医院离休专家体检队，积极发挥老干部余热为社会服务。3年来，他们去河南、下河北、走山西，行程5万多公里，为人民群众义诊查体6万余人次。
    汽车二连37年无行车事故
    本报讯 岳恒冰、益新报道：截至10月上旬，济南军区某部汽车二连连续37年安全行车1150万公里，先后荣立两次二等功、7次三等功，被军区授予“钢铁运输队”荣誉称号。
    某医院为地方专家教授开特诊
    本报讯 罗保国、张坤阳报道：沈阳军区北方医院，针对地方专家教授老年病、疑难病多而就医难的实际，从今年初起开办特设门诊，并将服务内容分发到驻地20多家院校和科研院所的专家教授手中，做到一有电话求医，便立即赶赴病人家中救治。
〖-ZW/正文〗
