〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的生命坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军第十六飞行学院学员章伟烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利安周斌本报/庄聪生/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的双脚，每一步都要走得踏踏实实，每一步都该是生命的一个坐标，每一步都该是一条崭新的人生风景线。
    ――摘自章伟日记
    一座红土堆起的坟茔，静静地卧在湘中的群山间。
    一个22岁的年轻生命，静静地躺在坟茔里。
    这些日子，湘潭县4000多名父老乡亲，含着泪来到这座坟茔前吊唁。百余名群众联名写信给国家教委和空军领导机关，为这个年轻的英灵请功。
    他就是空军某飞行学院地面领航系三队22岁的学员章伟。
    他生命的花季，虽然过早地凋谢，却在凋谢的一瞬间，闪现出人生最耀眼的辉煌
    1993年8月2日。傍晚。夏日的晚霞把湘中群山抹得通红。田野里，人们正在抓紧抢收抢种。此时，正在湖南省湘潭县严冲乡船形村休假的章伟，帮助父亲踩完稻田里的草，高高兴兴地往回家的路上走去。就在这时，在村边的一个水塘里，8岁的小学生张武和12岁的姜彪、冯灿，拥着一个汽车内胎嬉戏着。突然，汽车内胎翻了过来，张武翻落水中，不一会儿，便从水面沉了下去。姜彪和冯灿，被眼前的情景吓呆了，急忙向岸上大声呼喊：“救人呀！武伢子落水了！”
    章伟听到喊声，急忙转身向塘边跑来。他一边跑，一边向远处在田间劳动的人群呼喊：“救人！快来救人！”跑到塘边，他连衣服都顾不得脱，便一个猛子扎入水塘，将张武托出水面，向岸边游去。然而，人们哪里知道，章伟这点游泳技术，还是考入军校后才学的，最远游不到40米。他竭尽全力抢救着张武，可自己却连连呛水，并开始往下沉，但他仍坚持着将小张武托出水面。
    正在这时，循声而来的村民谭正安赶到了。他跳入水塘，从章伟手中接过张武向岸边游去。
    当闻声前来救人的乡亲们，用竹竿将谭正安和张武救上岸后，这才发现章伟不见了。人们立刻下水寻找。40分钟后，才把章伟从水中打捞出来。
    “伟伢子，你醒一醒！”乡亲们悲痛的呼唤声，回荡在群山中。
    可是，章伟再也没有醒来。一个生命的花蕾凋谢了。但是，那含苞欲放的蓓蕾却在凋谢的一瞬间，展现出人生最耀眼的辉煌。
    他用一颗挚爱之心，把一点一滴的温暖送给人间。这点点滴滴，编织成一个美丽的人生花环
    “只要人人都献出一份爱，世界将变成美好的人间……”听到这歌声，战友们便想起章伟。章伟生前最爱唱这首歌。他不但爱唱，更这样去做。
    67岁的冯肯堂老汉，你为什么哭得这样伤心？你怎能忘记5天前的那个早上，当你拿着镰刀，来到稻田收割稻子时，却发现二亩稻子已割了半亩多。心里正疑惑，却见眼前站着伟伢子，一边抹额头上的汗珠，一边对你说：“大伯，昨天听我爸说，你家缺劳力，我来帮帮你。”
    年轻的战友张洌，你流着泪在花圈上工工整整地签上自己的名字，寄托对章伟的无限哀思。那天章伟回到宿舍，见你躺在床上，忙问：“你是不是病了？”你说：“头疼得厉害。”章伟摸了摸你的头，着急地说：“你发烧了！”说着，他便去找来一辆自行车，然后又把你从三楼背下来，用自行车把你推到医务室。看完病，他又把你推回宿舍。第二天早上，当你刚刚醒来，他已经买来鸡蛋和蛋糕，还有方便面和火腿肠，煮好放到你的床边。那些日子，他每天都像一团火一样温暖着你，一直到你病好为止。
    战友高小健和王金瑞记得，他们到军校报到那天，由于行李没有托运到，晚上睡觉时，章伟对高小健说：“你不用急，先盖我的被子，我还有一床毛巾被呢！”临睡时，章伟发现王金瑞也没有被子，又把毛巾被让给了王金瑞，自己裹着蚊帐睡了一宿。
    章伟的同班学员钱见琪记得，一个星期天，章伟和他一起到“美坡湖”去游玩。半路上，章伟看见一位老奶奶带着一个小孩在一块麦地里拔草，他说：“咱们帮这位老奶奶拔草吧，美坡湖以后再去玩。”说着，就走进麦地，一直把草全部拔完，才高高兴兴地离开。
    章伟的同学们都记忆犹新，章伟平时生活俭朴，从不乱花一分钱。当听说学校修理厂的战士王兴元做肾移植手术需要钱时，他一个人就捐了50元。今年夏天，家乡发生洪涝灾害，他又把平时节省下来的三件衣服和150元钱寄给了乡政府，以表达自己对家乡人民的一份爱心。
    这一桩桩、一件件小事，看似都不起眼，然而，如果我们用一根五彩的线把它连接起来，不就是章伟美丽的人生花环吗！
    他渴望成为一名现代军人，于是一头钻进现代知识的海洋。他的人生风景线因此更加绚丽多彩
    一位哲人说：“未来之未来是在现在中”。章伟记住了这位哲人的话，他紧紧抓住“现在”，因此他抓住了“未来”。
    章伟学的是领航专业。领航就是把飞机准确地引导到预定空域，把指挥员的意图付诸实施。在现代空战中，领航员报出的一个口令、一个数据的正确与否，直接关系到整个空战的胜败。
    他一头钻进现代科学知识的海洋。《空军报》有一个《现代兵器馆》专栏，专门介绍世界各国的飞机，他精心地剪贴下来；《解放军报》的《军事论坛》专版，也成了他关注的对象。他还认真学习《军事谋略学》、《邓小平新时期军事哲学思想》等军事著作。他像一只蜜蜂，一点一点汲取着现代科学知识。
    “当一名合格的现代军人，首先要从上好每一堂课，做好每一道题做起。”这是章伟对自己提出的要求。
    同学们的回忆――章伟学习非常刻苦，每堂课他都认真听讲，认真做笔记。今年学校组织国庆阅兵，白天进行队列训练，晚上熄灯后，他就打着手电复习功课。学英语课时，为了纠正家乡口音，语音教室一开课，他就去听课。一年下来，他已经能用英语写作文了。
    教员的回忆――章伟有一个特点，凡事爱琢磨，善思考。今年学《空中射击学》时，教员提出一个问题：当敌机进入我领空时，领航员如何引导我机占领最佳攻击位置。这个问题比较难，牵涉到多方面的知识，比如，飞机在空中飞行，要计算敌机的速度，我机与敌机的距离，还有空中的风速、风向等。这些数据都计算准确了，才能引导正确。教员让章伟出来回答。章伟不但回答正确，而且方法很灵活。由于他学习肯钻研，已经结束的9门课程，他门门都是优良。
    生如春花之绚丽，死如秋叶之静美。章伟虽然过早地离去了，但他用年轻的生命划出的人生风景线，却如彩虹一般留在了人们心中，时时启迪着人们。9月24日，兰空党委追认章伟为中共正式党员，批准他为革命烈士，并号召全体官兵向他学习。
    张利安 周斌 本报特约记者 庄聪生 本报记者 洪和平RW：章伟；事迹
〖-ZW/正文〗
