〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东思想体系》丛书在西安出版
    为纪念毛泽东同志诞辰100周年，陕西人民教育出版社近日出版发行了《毛泽东思想体系》丛书。这套丛书是国家教委“八五”人文社会科学规划项目，共分8种。
    刘少奇诞辰95周年纪念会在郑州举行
    纪念刘少奇诞辰95周年暨学术讨论会25日在郑州举行。全国人大常委会副委员长王光英，有关部门负责人邓力群、段君毅及刘少奇的亲属王光美等出席研讨会。
    李景会见宴请斯洛伐克国防国务秘书
    中国人民解放军副总参谋长李景25日晚上在北京会见并宴请斯洛伐克国防国务秘书伊戈尔・乌尔班一行。这是斯洛伐克共和国今年1月成立后首次派国防部领导人访华。
    今年头8个月海峡两岸贸易发展迅速
    据香港海关统计，今年1至8月海峡两岸经港转口贸易额共计56.66亿美元，比去年同期增长21.31％。但台湾进口大陆货物比去年同期减少5.4％，金额是7.01亿美元。
    《中国21世纪议程》国际研讨会召开
    由国家科委、国家计委联合召开的《中国21世纪议程》国际研讨会25日在北京召开。全国人大环委会主任委员曲格平、国家科委副主任邓楠等在会上讲话。
    我国第一台大型激光动态测量仪问世
    我国自行设计研制的第一台集激光、计算技术于一体的大型三米激光丝杆动态测量仪在上海问世。填补国内空白的这项重大成果，是生产精密、组合数控机床、加工中心和机器人必需的精细测量装置。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
