〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是“国防”牌的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学院讲师余国利赵勤何杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当翻开《中国当代发明家大辞典》第二卷141页，看到我所取得的一项项科研成果时，往事就重现眼前……
    我1977年入伍，后来考入空军雷达学院。毕业后，我看到当时部队训练由于需要航空兵的配合，耗费巨大的人力、物力和财力，于是便和攻关组同事们开始“地对空雷达对抗指挥训练综合模拟系统”的研究。当时正赶上有人给我介绍对象，记不清有多少次约会“无故缺席”了，还差点被亮了“红牌”。经过3年苦战，这套近似实战的训练系统终于研制成功，并获得全军科技进步二等奖。
    这些年来，我利用工作之余完成60余项教学设备的革新、研制和开发，并且有3项发明获得国家专利。我陆续收到300多封来自全国各地的信件，有的请我转让技术，有的请我脱下军装到地方，月薪1000元等等，都被我婉言拒绝了。我舍不得脱下这身军装。因为部队需要我，我是“国防”牌的。（赵勤、何杰整理）
    石家庄陆军学院讲师 余国利
〖-ZW/正文〗
