〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜纪念我志愿军赴朝参战43周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吆迫？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/纪念抗美援朝/43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月25日电（记者高浩荣）朝鲜人民武装力量部今天在平壤人民文化宫举行宴会，纪念中国人民志愿军赴朝参战43周年。
    朝鲜人民军副总参谋长全在善大将在宴会上发表讲话说，43年前中国人民志愿军赴朝参战是对反侵略的朝鲜人民的无私支援，体现了传统的朝中友谊。中国人民志愿军高尚的精神道德风貌和建立的不朽业绩，将永远记载在朝鲜的历史上。他说，朝鲜人民和人民军官兵今后将继续珍视朝中友谊，并为加强和发展这一友谊而积极努力。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、人民军总参谋长崔光，劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理姜希源等出席了宴会。
    今天，为纪念中国人民志愿军赴朝参战43周年，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜中央人民委员会、政务院以及朝鲜有关部门向平壤市的朝中友谊塔献了花圈。
〖-ZW/正文〗
