〖ZQ/总期〗13073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师官兵向亲属宣传党的反腐倡廉决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲特约/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月25日讯 程纲、特约通讯员沈海荣报道：战士王希伟耳闻目睹团党委“一班人”带头廉洁自律的情形后，几次在给父亲的信中发表感慨，使其父深受教育，主动退掉了一套多占的住房。截至今天，被军区树为“廉政建设先进单位”的兰州军区某师，已有1000余名官兵给地方党政部门担任要职、参与经济活动的亲友通了信，叮嘱他们自觉执行党的反腐倡廉政策。这是该师在党风和廉政建设教育中，注重提高官兵思想认识、增强支持党中央决策自觉性的结果。
    教育中，这个师的师团党委成员带头自查自纠，接受官兵监督；并制定了经费管理、干部提升使用、选调入学等20个敏感问题上增强透明度的措施。师团党委成员的良好形象是无形的感召力。许多官兵主动给在地方的亲友去信，畅谈党的优良传统，宣传党的反腐倡廉决策。其亲人也纷纷回信，表示要自觉争做反腐倡廉的模范。先后有10多人退掉了多占的住房；40多人主动退还了礼金；60多人补交了偷漏税款。
〖-ZW/正文〗
