〖ZQ/总期〗3881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国武装力量英勇打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放凯康和南杭地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琅勃拉邦省地方部队和游击队八月七日勇猛打击在乌多姆塞县凯康地区的敌人，歼灭其中的一批，残匪四处逃窜。地方部队和游击队胜利地解放了凯康地区。
    丰沙里省爱国武装力量和当地人民七月二十五日英勇袭击南杭地区的美国“特种部队”，据不完全统计，歼敌一百零九名，击伤美国飞机一架，缴获各类武器一百八十六件以及大批军用物资。爱国武装力量和人民还收复了南杭地区。
    另据广播，美帝国主义及其走狗于八月初派遣一批特务到东方省班巴里解放区去进行破坏活动。但这批特务立即遭到当地游击队和人民的打击，当场打死两名。敌人狼狈不堪，向班宝金逃窜。八月八日这批特务又遭到这个地区游击队的打击，当场打死十七名，缴获武器和物资一批。
〖-ZW/正文〗
