〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现不为例”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现不为例”好
    ●张忠顺
    日前，笔者与部分官兵谈及加大党风廉政建设力度时，有同志说：“少一点‘下不为例’，多一点‘现不为例’，有助于反腐败工作。”这话意味深长，发人深思。
    我们党历来允许犯错误，也允许改正错误。在一些非原则的生活琐事上，偶尔搞回“下不为例”，不必大惊小怪。但一定不可一概而论。须知“下不为例”的原意是，仅此一次，以后不再照此办理。如果把“下不为例”当作明知故犯的托辞，以致下次复下次，下次无尽期，那就大谬不然了。再说，能否坚定不移地反对腐败，事关党和国家生死存亡。既然党中央早已三令五申，你还我行我素，依然故我，已属“下已为例”了，还硬说要“下不为例”，岂不是自欺欺人、口是心非？
    “现不为例”与“下不为例”虽是一字之改，却反映了在反对腐败上两种截然不同的态度。热衷于搞“下不为例”的人，往往是见微不惧，以致撞了南墙不回头，“不见棺材不落泪”。报载，全国纪检监察机关曾对1997年10月至2002年9月全国受到处分的党员干部进行分析，从中发现，不论是近3万名处级干部、2000多名厅局级干部，还是近百名省部级干部，尽管腐败的类别不尽相同，贪占的财物有多有少，但其堕落的轨迹，几乎无一不是沿着“下不为例”的思维定势滋生蔓延的。
    活生生的事实告诫我们，腐败作为在孽变蜕化过程中，具有自我放大和自行弥散的功能。如果扳不住“下滑”的“制动闸”，就会产生难以自控的“惯性力”，使自己越陷越深，最终坠入“悬崖勒马收缰晚，船到江心补漏迟”的危险境地。西班牙一位著名作家写道：“凡事都不可小看，你知道，一个铁钉可以毁一个马蹄子，一个马蹄子可以毁一匹战马，一匹战马可以断送一次战役，一次战役可以灭掉一个伟大的国家。”这样说显然是极而言之，但其中蕴含的防微杜渐的道理很可以警示人们。只要用联系的而不是孤立的、动态的而不是静止的观点审视问题，就不难看到，一个“无限小”的破绽，如果不加遏制，任其发展，就势必导致“无穷大”的恶果。古人说：“轻细微眇之渐，必生乘忏之患”，“忽细事者祸必盈，轻小乱者亡必骤”。实在是至理名言！
    “现不为例”好，好就好在一个“现”字上，它开宗明义地提出从现在做起，从点滴做起，不失为防微的“利器”，杜渐的“闸门”。“天下之祸，不患其有可睹之迹而发于近，而患其无可窥之形而发于迟”。自觉坚持“现不为例”，才能真正做到“慎于小”而“不惧于大”，“戒于近”而“不侮于远”。最近胡锦涛总书记在一次重要会议上指出，我们必须以坚定不移的态度，坚强有力的工作和坚持不懈的努力，进一步推进党风廉政建设和反腐败工作，不断以新的工作成效取信于民，保证全面建设小康社会宏伟目标的顺利实现。要把胡总书记反腐倡廉的要求落到实处，叫响“现不为例”大有必要！
    （作者单位：66077部队）
〖-ZW/正文〗
