〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关三年“挖”不走连队一名士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅严格执行编制确保基层士官在本职岗位发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关三年“挖”不走连队一名士官
    某炮兵旅严格执行编制确保基层士官在本职岗位发挥作用
    本报讯鲍志伟、特约通讯员魏春报道：5月初，新疆军区某炮兵旅指挥二连传出一则新闻，3年没被机关“挖”走的三级士官徐建刚，日前被任命为代理排长。旅领导告诉笔者，徐建刚“香”在基层的事实说明，按照战斗力标准选人用人，人才方能更好地发挥作用。
    徐建刚是旅里有名的技术尖子。前年8月，该旅装备了炮兵气象自动探测仪，全旅一时没人能“玩”得转。在士官学校学过高炮火控雷达的徐建刚迎难而上，主动请缨接手新装备。经过3个多月的刻苦攻关，他不但熟练掌握了探测仪的各种性能，还凭着较强的组训能力，带出了一批懂技术、会操作的“徒弟”，所在指挥二连被上级评为“军事训练一级单位”。
    徐建刚的电脑操作水平在全旅也小有名气，又有一定的管理能力，引起了机关多个科室的关注。前年和去年，机关两次要“挖”他去帮忙，都被连队把情况反映给旅领导后给挡了回去。今年初，管理科瞒着旅领导，硬把他借去当管理员。然而，徐建刚走后，连队训练出现滑坡。无奈之下，连队找到旅领导，要求机关还人。面对机关和基层出现的争人才现象，有的说，优秀士官进机关有利于个人发展；也有的同志认为，随着兵役制度的改革，在未来高技术战争中，每名士官都是一个独立的作战单元，让他们熟练掌握手中武器，才有利于战斗力的生成。
    旅党委会上“一班人”形成共识：编制就是法规，编配在连队的士官就应在连队发挥作用。再说把徐建刚放到机关，最多也只能当“配角”，但把他放到连队，不但在业务方面能独当一面，而且能够发挥“酵母”作用，培养出一批技术尖子，促进部队战斗力水平的提高。旅党委作出决定：管理科立即将徐建刚“归还”给指挥二连。同时，旅里对机关所有借调士官进行了清理，全部放回基层原来岗位，并明确规定，机关要带头执行编制，不得随意选调基层的士官。
    坚持按编制用好士官，使一大批优秀士官“香”在基层。近年来，先后被机关“相”中，而被旅领导挡回连队的士官，大都成了连队科技练兵的“排头兵”，其中19人立功。
〖-ZW/正文〗
