〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的献身精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，302医院医学专家姜素椿感染非典，他以自己的身体做实验，注射非典患者康复后的血清迅速康复，为科学控制非典留下了宝贵的临床医学资料。胡锦涛总书记对他的高尚品德和精神给予称赞。
    在抗击非典的战斗中，姜素椿作为一名退休专家，完全可以坐镇指挥。然而，他却把自己的生死安危置之度外，谢绝领导的劝阻，一直坚持战斗在第一线，参加病人的诊断、治疗以及尸检工作。在抢救病人的过程中，他不幸感染。为寻求治疗非典的良方，姜素椿主动要求用非典病人恢复期血清给自己注射，这种疗法有一定的风险，作为老教授他是非常清楚的。他说：“我年龄大了，能够赶上这次抗击非典的斗争，是一个难得的机会，我愿意为治疗非典趟出一条路子来。”自己生病期间，姜素椿依然主动请战，参与指导查房、会诊，关切地询问病友的病情，鼓励病友增强战胜疾病的信心和勇气。住院期间，姜教授一直在想办法寻找战胜疾病的最佳途径，撰写防治非典的科普和专业论文9篇，其中《非典型肺炎可防可治》一文在多家媒体发表后，引起社会的普遍关注。在决战非典的斗争中，姜素椿所表现出的临危不惧、奋不顾身的献身精神可歌可泣，令人敬佩不已。
    人类的历史其实就是一部与疾病作斗争并不断取得胜利的历史。对于各种新出现的疾病，人们从无知到知之甚少，以至到知之甚多，最后控制和征服疾病，其中就需要人们不懈地探索和实验，要求医务人员有一种大无畏的献身精神。瘟疫、天花、霍乱都曾给人类带来巨大灾难，在征服它们的过程中，无数科学家和医务工作者都承受了一次次失败的打击，付出了巨大的代价，因而受到人们的尊敬和爱戴。今天，非典肆虐，人们对它还知之不多。广大医务工作者高扬白求恩的旗帜，以救死扶伤的人道主义精神冲锋在前，舍身而扶危救难，战病魔而不辞艰险，成为人们心目中的英雄。前不久，在抗击非典斗争中牺牲、被卫生部追授为“人民健康好卫士”的叶欣、邓练贤、范信就是其中杰出的代表。他们面临“非典”之险不畏风险的献身精神，永远值得我们学习。
    临危不惧、无私奉献的献身精神，是我们民族的传统美德，也是应当在全社会大力弘扬的时代精神。中国共产党的历史，就是为民族解放、国家富强、人民幸福而英勇牺牲、无私奉献的历史。我们今天的辉煌成就和美好生活，就是党和人民艰苦奋斗、牺牲奉献的结果。我们相信，依靠这种临危不惧、奋不顾身的献身精神，我们不但能夺取抗击非典斗争的全面胜利，而且能进而推进改革开放和现代化建设的历史进程，坚定不移地实现全面建设小康社会的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
