〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱，我的永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母爱，我的永远
    ●董亮
    世上有一根我不敢碰的琴弦，那就是母爱……
    我的妈妈勤劳一生，辛苦一生。她生在农村，长在农村，出嫁了还在农村。方圆三十里的路，困住了她的脚步。在她离开这个广袤的世界前，居然没有去过一次县城。尽管我是一个微不足道的人，但在她的眼里却是十分的金贵。小时候，她一眼看不见我，就满大街喊；喊不应，就往水井里看，到池塘边去找。我忽然像狮猴一样从旮旯里钻出来，她总是笑骂一声，扬起巴掌就打，但落下来却很轻，只能拍打掉我沾了一身的泥土。
    那一年，我染上了癞头，癞头在当时的农村，也不是一般的病了。爸爸在遥远的南方当兵。她既要独自照顾家里的一切，又要和男人一样料理地里的农活，还要每隔一天背着我到10多里外的乡卫生院打针，风雨无阻。有一次她发着高烧坚持送我去看病，回来的路上，突然风雨交加，为了不淋湿我，她把我抱在她发烫的怀里，一步一踉跄地往家挪动，平时一个多小时的路程竟走了两个多小时，回到家，她一头栽倒在炕上，再也动弹不了啦。
    不幸总是结伴而行。正当她生病住院的时候，爸爸牺牲的噩耗如惊雷降落在我家的庭院，生活的支柱突然夭折，家便风雨飘摇，岌岌可危。她用纤弱的肩头挑起了生活的担子，把一切不幸都留给了自己，而把全部的爱都给了我。她放下痛苦，又树起希望，负债累累也追求既往。终于有一天我的头上长出了黑发，她的心里也长出了希望。
    最让她伤心的就是我那口吃病了，起初她一句一字地教，我一句一字地学；第二天到了学校依然口吃难言。一晃一年过去了，我的口吃没有好转。有一天，她像换了一个人似的，对我严厉如暴君。只要口吃她顺手就打，打完继续她的活计。在她面前我简直不敢讲话，而她却总是找话茬儿考问我，让我回答那些拗口的问题。当我重复了，她也重复她的动作。半年间我没见过她的笑容。从前那个温柔善良，视我如掌上明珠的妈妈哪里去了？在寻找时，我忽然发现我的口吃好多了。高中二年级，学校组织“赞美母亲”的演讲比赛，我居然夺得全校第一。当我把偌大一张奖状拿给她时，她激动得满脸泪花，抚摸着我的一头黑发喃喃自语：妈妈委屈你了。
    十几年前，当我吸干了她的乳汁，当我累弯了她的腰肢，我扑闪着嫩翅眺望远天红霞时，她尽管比天下任何妈妈都需要儿子，但为了我的前途，她毅然放飞了我。当我着一身军装同她拥别时，我才发现：她当年那乌亮的黑发，飘扬了无数个四季之后过早地褪成了一片衰弱的白云，那丰腴美丽的脸庞被岁月的犁铧，犁出道道耕印，唯有那双眼睛里幸福的泪花开得满眼生辉；她慈祥的目光坦然如阳光。从中我读出：此时的她已晓得，她唯一的儿子，再也不属于她一个人了。凭妈妈对外部世界的有限认识，不会知道我当兵的那个地方有多远，生活的坎坷究竟有多少。所以她只能日思夜想，坐卧难宁，思念伴着惊恐默默地郁结在她的心里。于是某一夜，噩运就扇着黑翅向她飞来。
    军校毕业在即，我就要实现她的愿望，成为一名军官了。我多么高兴呀。暗自琢磨着第一个月的工资该给她买点什么，幻想着给她找一个怎样的儿媳来孝顺她。就在这时，我瞒着她自愿到前线见习。为了让她放心，我一口气写了10封不同日期的信，让留校的同学依次每周寄出一封。当我带着满身烧伤返回军校时，她的几封报安信，连同一封过了半个月的电报，一齐到了我的手里。发电报的头两天的信里，她依然“健康呀平安呀”，其实她已危在旦夕，只是怕我分心，怕我牵挂，才有意隐瞒罢了。因为她最了解她的儿子，她知道他和她一样有一颗易于动情、凡事替别人考虑的心，至此我明白了，爱也是会遗传的。我的一切小聪明都是多余的。
    妈妈曾无数次说过，我们母子要相依为命，而她却过早地撒手而去。这是上帝的安排还是她有意的“逃避”，听亲戚讲，当听说她的病会留下后遗症时，为了不拖累我，她以拒绝治疗的方式来提前结束了她的生命。当我有能力孝顺她了，她却拒绝了我，不给我一个报答的机会。作为儿子，我没有尽孝，甚至在她永别人世时，我竟没有为她送行，让她一个人寂寞地走上了永远无法再见的长路。
    母爱，是最无私的，是最伟大的。人的一生可以没有夫妻儿女，可以没有兄弟姐妹，可以没有亲戚朋友，但他不可能没有母亲，母亲是唯一的，母爱是唯一的，生命是唯一的，母爱就是我的生命，我的永远。
〖-ZW/正文〗
