〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族精神凝“家书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族精神凝“家书”
    今天，是我在小汤山医院“换防”值班采访的第一天。刚来，就目睹了一封特殊的“家书”――一幅密密麻麻签满了南京军区第175医院全体医护人员名字的大红横幅，贴满了整整一堵墙。来自该院的小汤山医院九科的医护人员急切地围上来，寻找自己科室同事的签名。护士陈小晴看到同事给她画了一个大大的“红心”，高兴地跳起来，说：“姐妹们跟我在一起。”
    此时，带队的林村河主任又搬出一大箱子慰问信告诉记者：来小汤山的十多天里，全国各地的慰问信如雪花般飞来，他们天天都能感受到四面八方涌来的暖流和力量！
    出征的人盼家书。信息时代的家书，还包括长途电话、手机短信……在一线官兵心中，他们牵挂的有自己的“小家”，更有所在部队、驻地和家乡、祖国和民族这个“大家”。
    军医林锦标读“家书”，脸上写满了幸福。他给记者看了条珍藏十几天的短信：“坚信：我们的爱情一定能战胜‘非典’！”这是未婚妻吴敏南在他奔赴小汤山的当天发来的。原打算“五一”结婚，连请柬都发了，可一道军令，火速赴京，这已是他第二次因工作原因推迟婚期。心怀歉意的他正想安慰未婚妻，没想到未婚妻一脸坚定地说：“没有祖国‘大家’哪来咱们的‘小家’。我是军嫂，支持丈夫上前线义不容辞！”一封封饱含深情的家书，体现的是中华好儿女心系民族安危，面对艰险迎难而上的顽强精神。
    军医张铭穷则是在电视上看到了久别的妻子和女儿。女儿张雯告诉父亲：“爸爸，我等着你凯旋！”张医生激动地说：“女儿长大了，理解老爸了。”邱跃灵从报纸上“听”到4岁的儿子对他说：“白天想爸爸，就当爸爸上班去了；晚上想爸爸，就当爸爸值班去了。”邱医生手拿报纸，眼泪几乎夺眶而出。出征前，驻地媒体的报道铺天盖地，称他们是“人民的骄傲”，社会各界给予了他们最真诚的关爱。驻地人民群众纷纷表示：“前线官兵家里的事，尽管交给我们。”
    今天，记者在采访结束后，也学柳毅传书，把前线好儿女们的英雄事迹用电话告诉了后方175医院的同志们；那边，医院也被南京军区和福建省指定为收治“非典”定点医院，开展了一系列科研工作。前后方守望相助，一起为中华民族熔铸战胜疫魔的坚强防线。
    “烽火连三月，家书抵万金。”今天，七彩家书把伟大的民族精神凝成一句话：众志成城，决战“非典”！（本报北京5月14日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
