〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大科技投入创新管装手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文山军分区网络管装效益倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慧勇/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队网络化建设；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘慧勇、特约通讯员边富斌报道：集上报、监视、指挥、维修于一体的装备管理网络日前在云南文山军分区建成并投入使用。这是该军分区提高装备保障效益，创新装备管理责任制取得的又一成果。
    这个军分区部队分散在千里边防线上，针对武器装备管理存在点多难管、线长难统的特点，他们采取分区包团、团包营、营包连、连包排、排包个人的“五包”方法，建立起分区、团、营、连“四级”管理网络，形成横向到边、纵向到底、上下衔接、相互制约、相互激励、环环相扣的格局。同时，他们把计算机网络技术应用于装备管理，实现了装备管理的网络化。目前，全分区各级装备库（室）达到了墙上有脉冲电网、墙外有信息报知网、墙内有警戒网、库室内有自动监控网的“四网”安全设施。笔者在分区装备部看到，只要轻点鼠标，该分区所有连队的装备情况、消耗情况和具体责任人都一目了然。据军分区和绍全司令员介绍，实行网络装备管理后，各边防团由过去报领一个器材要跑3天，缩短为1天，大大提高了保障效率。
〖-ZW/正文〗
