〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群防群控抗击非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军/李长江/许升/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○河南省军区动员民兵投入防非典战斗
    本报讯张正军、李长江报道：河南省军区充分发挥民兵预备役人员作用，带头搞好防治非典宣传，落实防治措施，搞好帮扶工作，受到地方政府和人民群众的赞扬。
    河南是我国人口大省，外出务工人员多。非典疫情在一些地区发生以来，河南省军区要求人武系统充分借助广大民兵预备役人员分散在各条战线，社情民情熟，突击力强的优势，组织广大民兵预备役人员积极做好防治非典工作。广大民兵预备役人员带头向群众宣传非典防治知识，使广大群众增强了自我防范意识，坚定战胜疫情的决心，消除疑虑和恐慌心理。广大民兵积极协助当地公安、卫生等部门落实防治措施，帮助外出务工人员家庭播种育苗、管理农田等，为其解除后顾之忧。
    ○山东省军区组织民兵严防疫情向农村蔓延
    本报讯许升、卢军报道：山东省军区在做好自身预防工作的同时，把确保疫情不向农村传播、扩散作为义不容辞的责任，组织4000多名人武、专武干部深入城乡宣传非典防治知识，指导落实防范措施，帮助农村构筑起了防御网络。
    4月中旬以来，山东省军区建立了军分区、县（市、区）人武部、乡镇（街道）武装部三级领导网络。他们在民兵预备役人员中广泛开展了“健康连着你我他、防治知识进万家”宣传活动，传授和普及科学预防知识，帮助群众掌握科学的预防方法，带头参加爱国卫生运动，到公共场所整治环境，清除垃圾，营造良好的生产生活环境，防止疫情向农村蔓延。
〖-ZW/正文〗
