〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决反对一切形式的恐怖主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星就俄车臣和菲律宾爆炸事件分别向俄菲外长发慰问电；外交部发言人说中方严厉谴责在沙特发生的恐怖爆炸事件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李肇星就俄车臣和菲律宾爆炸事件分别向俄菲外长发慰问电
    新华社北京5月14日电中国外交部长李肇星14日就俄罗斯联邦车臣共和国发生严重恐怖爆炸事件向俄罗斯外交部长伊万诺夫发去慰问电。
    李肇星说，惊悉俄罗斯联邦车臣共和国近日发生严重恐怖爆炸事件，造成重大人员伤亡，我谨向你，并通过你对遇难者表示深切哀悼，对他们的家属致以亲切的慰问。
    李肇星说，中方一贯坚决反对一切形式的恐怖主义，坚定支持俄方为打击恐怖分裂势力、维护国家统一的努力。中俄在相互支持对方国家主权与领土完整及反恐方面的合作已成为两国战略协作的重要内涵。中方愿一如既往地加强与俄方的合作。
    新华社北京5月14日电中国外交部长李肇星14日就菲律宾南部科罗纳达尔市恐怖爆炸事件向菲律宾外长布拉斯・奥普莱发去慰问电。
    慰问电说：惊悉菲律宾南部科罗纳达尔市发生恐怖爆炸案，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨向阁下和遇难者家属致以深切的慰问。中国政府将继续支持菲律宾为打击恐怖主义、维护社会稳定所作的不懈努力。
    ●外交部发言人说中方严厉谴责在沙特发生的恐怖爆炸事件
    新华社北京5月14日电外交部发言人章启月14日在答记者问时说，中方严厉谴责12日在沙特首都利雅得发生的恐怖爆炸事件。
    有记者问：中国对日前在沙特发生的爆炸案有何评论？
    章启月说：中方严厉谴责在利雅得发生的恐怖爆炸事件并向遇难的无辜人员表示哀悼，向他们的家属表示慰问。恐怖主义是全世界人民的公敌，中国历来坚决反对一切形式的恐怖主义，支持包括沙特在内的国际社会为打击恐怖活动所作的努力。
〖-ZW/正文〗
