〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵求职遭遇素质门槛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团以此引导官兵做学习型军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王小文、特约记者宫曦岭报道：5月11日，星期天。记者来到兰州军区某炮兵团三营，只见营里开办的英语沙龙吸引了众多官兵，记者又来到英雄炮兵连学习室，只见键盘敲击声响成一片。该营教导员吴京瑞告诉记者，营里之所以出现这种喜人的学习成才景象，源于一名退伍战士的来信。
    姚先超是该营二连去年底退伍的老兵。今年，他已先后两次赴广东深圳、东莞等地求职，但屡屡碰壁。3月底，他写信给连队指导员徐利强，诉说了自己求职的感受：现在从业人员必须具备一定文化知识和外语、计算机等技能。为求出路，他不得不进入一家就业中心参加培训，而计算机等许多相关知识在服役期间本来是可以学到的，由于自己当时没有珍惜机会，才导致今日从头学起。他很后悔，请连队党支部以他的求职经历为教材，教育官兵不要错过在部队的学习机会，争做高素质军人。
    姚先超求职的波折传开后，在全团战士中引起强烈反响。团党委因势利导，在官兵中开展讨论，推出了激励官兵学习的一系列措施，建立了周六学习日制度，开办了文化夜校。有的营连还开辟了英语角、微机培训班等。
〖-ZW/正文〗
