〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要抓到“点”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层要抓到“点”上
    ●黄志远
    抓基层是一项复杂的系统工程，领导机关要有高度的政治责任感、使命感。从一些单位的实践看并不尽然：有的“雷声”大“雨点”小，整天车轮滚滚跑基层，看上去挺热闹，但并没解决实际问题；有的在办公室里想点子、文件堆里找办法、会议室里下决心，工作很难切合基层实际，经不起实践的检验；还有的头脑一热，想起什么抓什么，导致机关乱忙、基层忙乱，上下疲于奔命。这些同志之所以抓不出头绪，忙不到“点子”上，关键是没有把住基层干部骨干队伍能力素质培养提高这个“牛鼻子”。
    基层干部骨干队伍建设，是基层建设的重中之重。干部骨干队伍素质的高低强弱，直接影响着基层建设的质量。怎么把这个“点”抓好，是个老生常谈的问题。但是，越是老问题，越要拿出新办法，有针对性地加以解决。应该看到，绝大多数基层干部骨干能扎根基层，勤奋敬业，责任感、使命感比较强，但他们也存在一些弱点，与时代发展和军事变革的新形势、新任务、新要求相比，其能力、素质还有不小的差距。有的干部身在兵中，没有真正把兵放在心上，精力外移；有的在学习上缺乏钻研精神，带兵凭老经验、土政策，满足于“吃老本”、“做一天和尚撞一天钟”；有的有干好工作的热情和愿望，但缺乏足够的知识准备，实际经验不足，工作缺少招法；还有一些人不懂不会还不愿学习，为工作中的疏漏失误找这样那样的借口。所有这些，都应该引起领导机关的重视，都需要以只争朝夕、与时俱进的进取精神把基层干部骨干能力素质的培养提高工作抓紧抓好，真正抓出成效。
    抓好基层干部骨干能力素质提高这个“点”，应该从四个方面努力。一是走出“宁可弱基层也不能弱机关”的认识误区，在干部骨干的使用、调配上向基层倾斜，坚持把思想基础好、事业心强、综合素质高的优秀干部充实到基层第一线。二是克服“重用轻训”的片面做法，把使用和培养有机结合起来，既重视送院校培养，也抓好在职培训，采取集中办班、以老带新等多种途径，不断为基层干部骨干“加压”、“淬火”，并注重在带兵实践中培养他们的能力，提高他们的素质。三是把“授鱼”与“授渔”结合起来，既帮助他们解决遇到的实际问题，又教给解决问题的方法。传帮带的目的，是建立健全基层干部骨干的造血功能，引导他们多思考问题，遇到问题有自己的看法，有解决的思路。四是既不能当“甩手掌柜”，什么事都不管不问，又要剔除“保姆”作风，防止事无巨细大包大揽。要在加强指导的同时，放手让基层干部骨干在实践中磨炼、摔打；要少批多帮，鼓励他们大胆工作，即使出现一些问题，也不能一批了事，要真诚地帮他们分析原因，研究对策，使他们尽快度过“断乳期”，在部队建设和改革的实践中经受锻炼，成长为基层建设的“明白人”、“实干家”。
〖-ZW/正文〗
