〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康的生活方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，疾病是由缺乏健康的生活方式造成的。如果我们平时注意养成良好的生活习惯，至少可以少生病。医学研究表明，疾病的发生主要受先天遗传和外部环境两大因素所制约。先天遗传因素无法改变，但外部环境因素是可以改变的。生活习惯是外部环境因素之一，而良好的生活习惯靠每个人自觉养成。有一位医学专家讲过这么一句话：一个成功的医疗处方只能帮助一个人战胜一场疾病，而一种成功的生活方式却让一个人的一生幸福快乐。
    随着我国经济的发展和人民物质生活水平的提高，心脑血管病、肿瘤、糖尿病等发病率急剧上升。究其病因，仍与人们缺乏健康的生活方式有关。难怪国内外许多医学专家越来越意识到防病重于治病，并以对人类健康高度负责的态度，通过不同方式呼吁人们养成健康的生活习惯。当前，要打赢防治非典这场战斗，必须向广大群众普及科学预防知识，从培养人们健康的生活方式开始。
    健康就是战斗力。培养健康的生活方式，对军队来讲，关系到巩固和提高部队战斗力。军队是要打仗的。只有树立健康新观念，掌握必要的卫生知识，强化自我保健意识，培养良好的生活方式和卫生习惯，才能筑起一道防治非典及其他传染性疾病的坚固防线，确保以军事斗争准备为龙头的各项工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
