〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融山河意蕴于心灵之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读散文集《走读山河》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下国内散文创作十分繁荣，在令人目不暇接的众多散文集子中，军旅散文作者兰承晖的《走读山河》颇具个性和品位。
    山河原本是自然界的客观存在，但在中国传统文化中，山河往往被赋予自然物质意义之外的人文含义。壮阔的洞庭，绮丽的西湖，尊贵的泰山，厚重的庐山，经历代文人墨客的品味讴歌鸿爪留痕，许许多多的名山大川便代表着某种文化品格，具有各自的人文符号，从而成为无字的天书隽永的画卷。一旦山河以某种精神概念进入民族文化体系，它们就成为宝贵的文化传统，永久地留在人们的记忆之中。“长江长城，黄山黄河，在我心中重千斤”的浩歌时时激荡着炎黄子孙的情怀。“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”正是这种宏大文化现象的诗性表达。在山河的感召下，《走读山河》的作者以精神发现为引导，去跋山涉水，去放牧心灵，对山河胜景进行细致的观察和具体的感知，寻找思考“楔子”的切入点，从中获取可以示人的感悟，实现山河意蕴与自己心灵空间的对接交融，并用激扬流畅的文字把它准确生动地表达出来，成功地抒发了一名中国军人的爱国主义情怀。
    随着旅游业的蓬勃发展，游记散文成为颇受欢迎的文学体裁。庞大的散文写作人群中，写游记散文的就不少。纵目今日散文园地，“乱花渐欲迷人眼”，只是真能写出具有自己个性特点的尚不很多。思想深邃，语言优美，才情浩荡，意境清新，是好散文的必备条件，是托起高品位心灵空间的主要因素。但好散文需要作者有相当的学养、智慧、境界、功力来支撑。尤其是游记散文，极容易写成某某名胜的导游图和说明书，缺少思想。兰承晖选取了中国军人的视角，以“走读”的方式，挖掘和传承中华民族传统的先进文化，伸展自己心灵和精神的触角，联想广阔，行文流畅，展现个性，富有激情，将读者的思维引向更为广阔的精神空间，使文章达到了一定的思想高度和情感境界。
    中国散文的漫长发展，形成了“载道”和“言志”的两大文脉。《走读山河》的作者显然受中华文脉传统和文化精华濡染较深，加上长期从事军队思想政治工作，习惯于以自己相对固定的人生理念去思维和表达。在全书39篇文章中，作者致力于精神的发现和思想的升华，并且不是摆出一副令人生厌的“启蒙者”姿态，以人云亦云的公共话语去作无的放矢的言说，而是以个人感悟式的野外“独语”和心灵对话，去同读者作坦诚的交流与沟通。“巡礼古战场”中的篇章如此，“西部骋怀”中的许多篇章也是如此。山河奔来眼底，豪情涌于笔端，利用历史资料进行形象化的爱国主义“宣讲”，紧扣弘扬先进文化的主旋律，说理不流于肤浅，抒情不显得苍白，有书卷气而不沉滞呆板，亲切、平实、质朴，娓娓道来。
    在物质财富大量涌流、科学技术高度发展的今天，可供人们消遣的项目层出不穷，仅仅为了消遣，根本用不着文人们茶泡烟熏呕心沥血去熬夜“码”字，“为伊消得人憔悴”。可贵的是，《走读山河》的作者能够默守先进文化的精神高地，像一名真正的战士，始终关注着人们的文化期待和精神渴望，让自己的笔触深入人的心灵深处。无论是对历史的缅怀追思，还是对现实的审视评述，即便是在域外走马观花的6篇“偶拾”中，也尽其所见所知所能弘扬世界文化精华，彰显人类文明进步的成果和人类心灵中的真、善、美。那座知名度几乎为零的香花山，因为它是作者步入军营历练人生的起点，同千千万万的青年军人一样，作者在那里磨洗了自身弱点，体认了信念、勤奋、正直和勇敢等中华人文精神的优良传统，并开始实践中国军人所拥有的忠诚、责任、荣誉和献身。作者对它投去了无限眷恋的回眸，让我们从中看到了中国军人感人至深的情怀。总的来看，具有浓郁的人文意蕴和强烈社会责任感、以实践三个代表、弘扬先进文化为宗旨的《走读山河》提供了这样的可能――让读者凭自己的悟性，透过本书的文字层面，去览天地之大观，寻山水之灵气，对优秀的民族传统文化进行吸收整合，内化自强，提升精神境界。《当代散文精品》丛书主编周彦文先生在本书“序言”中，建议将此书作为爱国主义参考教材，是对这本书思想性和艺术性的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
