〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓非典预防一手抓部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/罗路云/齐明宇/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某装甲师采取措施确保训练落实
    本报北京5月14日讯陈才胜、特约记者罗路云报道：昨天，北京军区某装甲师传来喜讯，在全师刚刚进行的阶段训练考核中，各专业的训练成绩指标多数实现稳中有升。这是该师统筹兼顾、科学安排，一手抓非典预防、一手抓训练结出的硕果。
    记者在该师野外驻训分队看到，防疫队和野战卫勤指导小组跟营驻连，人员管理和伙食保障均正规有序。在模拟训练中心，能闻到一股淡淡的消毒液气味，数十名官兵正在运用集声、光、电于一体的坦克模拟训练系统进行战术训练。在军官训练大厅，沙盘推演、网上对抗红红火火，与以往不同的是，人员、场地、器材都已采取严格的检疫措施。据该师领导介绍，针对驻地非典疫情，他们坚持部队未动，防疫先行，在保证官兵身体健康的同时，确保部队正常的战备、训练秩序，以扎实工作提高部队战斗力。
    翻开重新调整的训练计划表，记者看到，部队的训练时间、场地、组训方式不仅体现了新大纲要求，而且充分考虑到防疫工作的需求。在训练安排上，他们将年初安排的长途机动野外驻训，改为在营区附近采取实装操作小场地训练，并辅之以网络对抗、模拟训练、电化教学等手段，确保训练落实。
    ○武警广东总队高质量完成重要目标执勤任务
    本报广州5月14日电齐明宇、特约记者史照栋报道：武警广东总队一手抓非典预防，一手抓以执勤为中心的各项工作。官兵们日夜警惕守卫在车站、桥梁、空港、核电站等重要目标的哨位上，忠实履行执勤任务。截至今日，该总队官兵无一人被感染，数百执勤目标万无一失。
    面对广东部分地区发生的非典疫情，这个总队及时建立了防控指挥网络，指导部队周密制定非典防疫方案，严格落实各项防护措施，深入普及防疫知识。要求执勤哨兵配戴防护用具，坚持每天对固定执勤用品、岗楼及周边设施消毒。对执行押解、大型活动安全保卫、武装巡逻等临时勤务归来的官兵，及时组织体检。在落实防疫措施基础上，这个总队还因地制宜开展观察、夜间射击、快速出动等训练，提高官兵执勤能力，以确保各项执勤任务的完成。从广东部分地区发生疫情以来，该总队承担各种临时勤务900多次，平均每天出动兵力千余人，先后圆满完成春运执勤、广交会执勤等重大临时勤务，为当地的社会稳定和经济建设构筑了安全屏障。
〖-ZW/正文〗
