〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握创新的实质和要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告作出了许多重大理论创新。有的同志觉得，创新在部队具体工作中不好把握。对此，应该作一些具体分析。
    创新，简单地说就是有新意、有发展，在原有的基础上提出新思路，走出新路子，创造新成绩。创新必须和具体工作结合起来。以我们身边的人和事为例，不要一提起创新，就老是往发明创造、尖端科技上靠。思想的解放、观念的更新是创新，结构的调整、机制的完善是创新，对新形势的正确判断、对单位建设新情况新问题的正确把握是创新，工作作风的转变、工作方法的改进是创新，服务意识的增强、管理力度的加大也是创新。只要是突破了不合时宜的旧习惯、老做法，对前人走过的路有所突破，有自己的新思考、新打算、新进步、新发展，都可以说是创新。对领导干部来说，以十六大精神为指导改革创新，就应该思考本单位本部门该有什么新思路、从哪些方面取得新突破、怎样创造新局面、拿出什么新举措，等等，一步一个脚印地把工作推向前进，就是实实在在的创新。
〖-ZW/正文〗
