〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强居安思危的历史责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈礼清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛与衰、安与危是一对矛盾，在一定条件下相互转化。居安思危，其要义是从对立面的角度对成功、顺利、安适提出警示，考虑可能存在的危难因素。对一个执政党、国家或军队来说，居安思危是着眼于长远发展的超前思考，强调对未来可能遇到的困难、风险的研究，目的是避免或减少前进中的风险和曲折，做到高瞻远瞩，未雨绸缪。有了这样的历史责任感，国家就能不断发展，政党就会兴旺发达，军队就能无往而不胜。
    居安思危，才能充分认识困难、解决难题，制定正确的路线方针政策。改革开放以来，我们国家繁荣稳定，史所罕见。我们完全有理由为此感到骄傲和自豪。但如果在成绩面前滋生浮躁、自满和懈怠，就会裹足不前，不思进取，影响创新、发展的步伐。因此，我们既要看到保持发展的有利条件，看到全面建设小康社会奋斗目标鼓舞人心，也要看到实现这一目标的长期性和艰巨性；既要看到新世纪新阶段国际国内形势给我国发展带来的大好机遇，也要看到改革涉及到许多深层次的矛盾和问题，改革的难度、深度和广度都是前所未有。用发展的、全面的观点科学判断世界大势，正确驾驭复杂局面，才能探索出解决新问题的有效办法和手段，制定出正确的路线方针政策，打赢改革的攻坚战。
    居安思危，可以从成绩中看到不足，确立正确的发展目标。从国家建设来看，全面建设小康社会的奋斗目标，是针对现在达到的小康的低水平、不全面、发展很不平衡的问题提出来的，很切合实际。从我军建设来看，比较我军与发达国家军队在武器装备、科技水平、编制体制等方面的差距，认识到对战争形态、作战样式等军事理论方面研究的落后，就可以找到推进中国特色军事变革要解决的各种问题，确定机械化、信息化建设的具体目标。比如：进一步完善体制编制的结构，组建和完善联合作战指挥体制和联勤保障体制，提高作战部队的合成程度，提高官兵的科学文化素质，加强对新军事变革和未来战争规律的研究等等。解决了这些难题，我军现代化建设进程一定会大大加快。
    居安思危，才能处变不惊、临危不乱，保持必胜的信心。事物发展不是一帆风顺的，现代化建设过程中会遇到许多意想不到的新情况、突然出现的新问题。这些年来，我国相继遇到国内政治风波、国际金融危机、国内自然风险等意想不到的难题，由于有改革开放以来积累的雄厚国力及正确的应对措施，这些风险被一一化解。当今时代，国际局部冲突硝烟弥漫，科技创新周期缩短，网络化进程加快，可能发生风险的领域大大增加，风险产生的影响的严重性大大增强，但只要我们保持居安思危的历史责任感，抓紧时间发展自己，就能在风险出现时保持临危不乱的心态，制定并采取合适、合理的应对措施，化险为夷。
    居安思危，增强忧患意识，最重要的是努力实践“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想是从党的生死存亡、国家的前途命运、人民的利害得失的高度，着眼于党和国家建设遇到的新情况、新问题，面对的新挑战、新考验而提出的，充满着强烈的忧党忧国忧民之心。增强居安思危的历史责任感，就要牢固树立“三个代表”重要思想的指导地位，使之成为工作的指导思想和思维方式，清醒地看待成绩和机遇，对可能出现的困难、危局、险阻保持高度警惕，审慎、稳妥、周密地做好各项具体工作。这样，我们就能扎扎实实地推进现代化建设，顺利实现全面建设小康社会的目标。
〖-ZW/正文〗
