〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给班长“栽赃”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给班长“栽赃”之后
    下连后不久，我在一次夜间站哨时打盹，被巡班员赵李红班长抓住了，挨了一顿严厉的批评。说实话，长这么大还没有人这么训过我，我气得好几天连吃饭都不香。
    一天，排长让我把全排的政治教育心得笔记本收集一下。中午我清点数量的时候，看到了赵班长的笔记本，就打开翻看起来。
    突然，我脑子里浮现一个念头：赵班长对我那么“坏”，我给他把笔记本“篡改”一下，排长肯定会批他一顿。“对，就这么办，让他也尝尝挨批的味道！”一不做，二不休，我看看四下无人，就摸出笔来，在赵班长的笔记本上划拉起来。
    其实，我这个招数够损的，就是专门给他加字改字。比如，把“始终要珍惜集体荣誉”这一句加了个“不”字，就变成了“始终不要珍惜集体荣誉”。
    果然，排长看到赵班长的笔记本，立刻火了：“赵李红，你看你写的什么乌七八糟的，语句不通，错字连篇，一个班长咋这个水平？”赵班长红着脸拿过笔记本端详了半天，吃惊地张大了嘴巴。“坏了！”我突然感到大事不妙，假如赵班长发现破绽追查起来，事情就闹大了……
    第二天中午，赵班长下发笔记本，冲着我神秘地笑了笑，就扭头走开了。“他发现了！”顿时，我像掉进了冰窟窿，浑身起了一层鸡皮疙瘩。我翻开我的笔记本，发现中间夹着一张纸条，上面写道：“请将波浪线上的错别字改正过来。那天我太暴躁，对不起！”再细看我的笔记，只见班长用铅笔在我所有的错别字下画了波浪线，如“心得体会”的“德”、“对照检查”的“察”……
    我给班长“栽赃”，班长却真心诚意地帮我改错，我的脸顿时热得发烫……
    （郝成涛整理）
    66429部队78分队上等兵洪建国
    兵事感言
    战士之间的小磨擦，如果处理不当，就会激化矛盾。如果妥善处理，反而会消除隔阂、增进友谊。所谓“妥善”，常常意味着以宽容之心待人，冷静巧妙地处理问题。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
