〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外学者达成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲国家同舟共济抗非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任芳/吴晶/徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电（记者任芳、吴晶、徐兴堂）亚洲各国应同舟共济，加强合作，在共同抗击“非典”中发展经济，携起手来克服困难。这是出席在此间举行的“‘非典’与亚洲经济――影响评估与政策建议”研讨会的中外专家学者达成的共识。
    这次在非常时期举行的国际研讨会由博鳌亚洲论坛和亚洲开发银行共同主办，近百位专家学者、政府官员、外交界人士以及来自国际组织和企业界的代表参加了会议，就“非典”对亚洲经济的影响以及应该采取的对策进行了深入探讨。
    博鳌亚洲论坛秘书长龙永图说，由于只靠一个国家和一个地区的力量不可能控制“非典”的蔓延，尽快打好防治“非典”这一仗已经成为各国、特别是亚洲各国的共同利益。近年来，由于亚洲区域内贸易的增加，区域内制造业生产链和供应链的形成和壮大，亚洲各国经济“一荣俱荣，一衰俱衰”的现象日见显现。“同舟共济、共度难关”已经成为共识。
    亚行首席经济学家阿里说，考虑到传染病的全球性影响，各国政府需要加强合作和协调。就“非典”这种已经爆发的疾病来说，发达国家和较发达的发展中国家尤其需要投入资金，共同为战胜这种疾病进行积极的、预见性的研究。各国还需要共同制订方案，建立有效的政策框架和机构力量，以预防、报告、监测和控制所有的传染性疾病。
    东盟秘书长王景荣在书面发言中说，“非典”使东盟成员国的关系更加密切，使它们在加强地区及国际合作方面也更加坚决。东盟国家的边界保持开放是至关重要的，否则只能使自身遭到损害。东盟国家领导人的共识是：抗击“非典”的信息共享非常重要；全面的禁止行为不利于成员国的经济，应统一采取隔离和遏止措施，以保证没受“非典”感染的人们的旅行通畅；建立沟通战略，通过加强沟通和“非典”知识教育减轻人们的恐慌。
    新加坡驻华大使陈燮荣说，“非典”无国界，所以区域合作是非常重要的。现在要做的是建立一个合作框架，将经济、商业、旅游、贸易、货物流动等方面的合作继续进行下去。
〖-ZW/正文〗
