〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与罗马尼亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，“患难见真情”，讷斯塔塞总理访华正值中国人民抗击“非典”的特殊时刻，这不仅表明总理本人对中罗关系的重视，而且显示出罗马尼亚政府和人民对中国政府和人民抗击“非典”斗争的支持，体现了中罗的深厚友谊。相信讷斯塔塞总理此行必将对未来中罗关系的发展产生深远影响。
    温家宝对中罗关系给予高度评价。他提出，为进一步深化中罗关系，两国需在以下三个方面继续做出努力：一是继续保持高层互访势头，巩固两国的政治关系；二是积极扩大双边贸易、投资和金融交流，不断拓宽经贸合作渠道；三是密切在国际事务中的磋商与合作，对对方关切的问题给予理解和支持。
    温家宝赞赏罗方多年来一贯坚持一个中国的政策。他还希望罗在加入欧盟后，为推动中国与欧盟关系的发展做出积极贡献。
    温家宝介绍了中国防治“非典”情况。他强调，面对这场突如其来的疫情灾害，中国政府以对人民健康和生命安全高度负责的态度，果断采取了一系列措施。现在从中央到地方，政府和人民都已行动起来，防治工作逐步走上规范、有序的轨道，并取得初步成效。目前，“非典”防治工作正处于关键时刻，任务十分艰巨，但我们已做好应对准备，并充满必胜信心。温家宝最后感谢包括罗在内的许多国家对中国抗击“非典”斗争所给予的道义和物质支持，并表示，中国政府愿继续加强与各国和国际组织的合作，携手抵御这一人类面临的共同灾害，为世界人民的福祉和健康贡献力量。
    讷斯塔塞赞同温家宝进一步发展两国关系的建议，并表示罗方愿意加强两国政府各部门间的交流，希望与中方在投资、金融、高速公路建设和通讯等领域开展合作，进一步扩大双边贸易。罗愿参与中国西部开发，在水电等领域与中方合作。
    讷斯塔塞高度评价中国在国际事务中发挥的积极作用，他表示罗方希望加强与中方的磋商与合作。
    讷斯塔塞对中国发生“非典”疫情表示同情。他赞赏中国政府为防治疫情做出的积极努力和采取的有效措施。他说，他随专机带来了一些医疗设备，以支持中国抗击“非典”的斗争。他表示，中国政府和人民必将取得最后的胜利。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
