〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑服务暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗474医院脑外科护士长张丽娜剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡晓宇柳金虎
    在474医院脑外科，张丽娜天使般的微笑温暖了无数颗被病魔折磨的心灵，也深深地感染了全科的护士们。
    护士节前夕，当我们在脑外科见到曾荣获“空军优秀护士”的护士长张丽娜时，她正和几名年轻护士一道为病人换床单。和她聊起长年面对昏迷不醒的脑挫伤病人的艰辛，她微微一笑说：“我只是做了一名护士的分内事。”透过这诚挚的微笑，我们感悟到了一名白衣天使美好的心灵。
    2000年3月，脑外科收治了一名患脑肿瘤合并重度脑积水导致肢体严重瘫痪的哈萨克族牧民的女儿阿佳尔。当11岁的阿佳尔被抬到脑外科时，大小便失禁，还长了严重的褥疮。
    为了这个普通的哈萨克族少女的生命，张丽娜带着护士们对阿佳尔精心护理，以缓解褥疮。由于阿佳尔大小便失禁，有时她们刚换好床单就又弄脏了，但她们不厌其烦地一遍遍擦洗。术后，阿佳尔不能翻身，为防止脑干受压，张丽娜和护士们便轮流为她按摩。当阿佳尔出院时，瘫痪在床一年的她不仅站了起来，而且清晰地看见了精心护理她的护士阿姨的模样。去年4月，张丽娜和医护人员到牧场复诊时，早已重返校园的阿佳尔老远看到她们，便飞奔到张丽娜的怀里。
    张丽娜毕业于第四军医大学高护班，已做了整整20年护理工作，不仅练就了过硬的护理技术，还带出了一批批技艺精湛的“天使”。但她对护士们讲得最多也感触最深的是：护士天使般的笑容和爱心，能驱散病人心头的乌云，点燃病人的生命之火。
    2001年初，71岁的张广赢老人因脑出血住进了脑外科。由于身体不适，心情烦躁，老人总是找茬儿，家人给喂药喂饭也不吃。张丽娜发现老人长得很像《我的祖国》的词作家乔羽，她就笑着说：“大爷，您可像词作家乔羽了！”老人一听就乐了。随后，她边逗老人开心，边端起碗细心地喂老人吃饭，之后每天都不忘安排护士去喂老人。一个月后，当老人康复出院时，拉着张丽娜的手恋恋不舍地说：“姑娘，你真像我的亲闺女！”
    前不久，乌鲁木齐市在社会上发起了病人投票评选“十佳贴心护士”活动，张丽娜从全市万余名护士中脱颖而出，并以最高票名列榜首。
〖-ZW/正文〗
