〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人对我海军潜艇失事表示慰问等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非总统对我国发生非典疫情表示慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国领导人对我海军潜艇失事表示慰问
    南非总统对我国发生非典疫情表示慰问
    新华社北京5月14日电近日，又有一些外国领导人分别致电致函国家主席胡锦涛、中央军委主席江泽民和国务院总理温家宝，对我海军361号潜艇失事和官兵不幸遇难深表悲痛，并向遇难者家属和中国人民表示诚挚的慰问。
    致电致函的外国领导人有：越南社会主义共和国主席兼国防安全会议主席陈德良、老挝人民民主共和国主席坎代・西潘敦、韩国总统卢武铉、乌拉圭总统巴特列、阿塞拜疆总统阿利耶夫、格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽、白俄罗斯总统卢卡申科、尼泊尔国王贾南德拉、卡塔尔埃米尔哈马德、副埃米尔兼王储贾西姆、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、叙利亚总统巴沙尔、塞尔维亚和黑山总统马罗维奇、利比亚领导人卡扎菲和土耳其总理埃尔多安等。
    据新华社北京5月14日电南非总统姆贝基近日分别致函胡锦涛主席和温家宝总理，对中国发生“非典”疫情并造成重大损失深表同情和慰问。
〖-ZW/正文〗
