〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院适应跨越式发展推出教改新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立首家军事物流实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院适应军事斗争准备和社会主义市场经济发展的需要，组织力量对物流理论进行创新性研究，经过多年的探索，首创了军事物流学这一新兴学科，完成了全军第一部军事物流专著《军事物流概论》和《物流场理论及其应用》、《军事物流现实问题研究》等系列教材，创造性地提出了“仓储动力理论”、“物流场理论”、“物流信息理论”等8项物流理论，形成了科学、系统的具有我军特色的军事物流理论体系，培养了近千名军事物流人才。
    近年来，面对新形势、新使命，这个学院重新修订各专业门类的人才培养模型，深化以学科建设为重点的教学改革，在理论建设、设施建设、软件开发等方面，对军事物流学等一批新兴学科、优势学科实施倾斜政策。学院专门成立了以军事物流学科首创者王宗喜教授牵头的攻关小组，发挥总部机关、部队、院校三位一体开放办学的优势，建成了全军首家军事物流实验室。实验室科学吸收世界现代物流发展的前沿技术和理论，准确把握我军新形势下后勤保障的特点与规律，运用计算机、网络、多媒体数据库等最新信息技术，汇集国内外物流信息资源，再现军事物流业务流程，初步实现了军事物流数据交互化、查询自动化、流程模拟化、决策科学化、研究网络化，为军事物流理论创新和人才培养，为探索我军后勤保障新模式提供了一个强大的技术平台。
〖-ZW/正文〗
