〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新办法解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某部领导干部兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某部领导干部兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮
    本报讯徐健、特约记者戴景涛报道：如何更好地让“三个代表”重要思想进入官兵头脑、进入工作？5月初，沈空某部在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，专门组织团以上领导干部分别就如何用“三个代表”重要思想指导部队建设、解决官兵实际问题，如何解放思想、更新观念谋求部队全面发展等问题展开讨论，明确了思路，激发了干劲。
    不久前，该部党委派出了三个调研组，深入所属团以上单位进行调研时发现，一些单位对学习贯彻“三个代表”重要思想是一项长期的任务认识不够深刻，部队工作任务相对少时抓得好一些，工作忙、任务重时重视就不够，缺乏常抓不懈的精神；有的领导干部对用“三个代表”重要思想武装思想、指导工作感到难度很大，找不到结合点，不知从哪里入手。有的甚至一边讲解放思想，一边用老眼光看待新事物；一边讲改革创新，一边用老办法解决新问题。
    针对这些问题，该部党委要求所属部队各级党委和领导干部“在思想认识上有新飞跃，在理论学习上兴起新高潮，在转变观念上实现新突破，在指导工作上开创新局面，在领导带头上树立新形象”。并围绕以“三个代表”重要思想指导部队建设的思想牢不牢、统揽各项工作的标准高不高、解放思想谋求部队发展的观念强不强等问题寻找差距和不足。他们还要求一些观念落后、因循守旧问题突出的干部破除三种思想偏差：一是怕担风险，怕招非议，瞻前顾后，“怕”字当头；二是不愿动脑，不愿吃苦，认为老经验好使、省事，不想在解放思想、更新观念上用力气；三是把出花花点子、追求轰动效应当成是解放思想、开拓创新。
    该部通过积极探索用“三个代表”重要思想指导部队建设的途径和办法，运用多种形式调动官兵勇于解放思想、不断更新观念的积极性，营造了学习贯彻“三个代表”重要思想的正确舆论导向。如今，该部领导干部倾听群众意见、广纳官兵建议的多了，积极鼓励支持和扶持新事物的多了，解决基层实际困难的多了，想部队长远发展的多了。截至4月底，各级党委共查找影响部队建设和发展的问题27个，为基层官兵解决实际困难157个。
〖-ZW/正文〗
