〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国家杜马批准《上海合作组织宪章》《俄美削减进攻性战略武器条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国家杜马批准
    《上海合作组织宪章》《俄美削减进攻性战略武器条约》
    新华社莫斯科5月14日电（记者黄慧珠）俄罗斯国家杜马（议会下院）14日批准了《上海合作组织宪章》。
    国家杜马在当天举行的全体会议上散发了批准这一文件的解释性报告。报告说，上海合作组织的成立符合俄罗斯在国际舞台上的长期政治利益，有利于加强俄罗斯在中亚及其周围地区的地位，为俄罗斯发展与该组织成员国的双边合作创造了新的条件。
    上海合作组织成立于2001年6月15日，有6个成员国：中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。2002年6月7日，6国元首在俄罗斯圣彼得堡举行的峰会上签署了《上海合作组织宪章》这一法律文件。
    新华社莫斯科5月14日电俄罗斯国家杜马（议会下院）14日以294票赞成、134票反对的表决结果批准了《俄美削减进攻性战略武器条约》。
    据俄媒体报道，俄国家杜马在经过秘密讨论后批准这项条约的同时，还附带着通过了两项声明。声明强调，俄在落实《俄美削减进攻性战略武器条约》的同时，应当使本国战略核力量的战斗力保持在足以在任何军事战略形势下遏制任何国家或国家集团对俄发动侵略的水平上。
    《俄美削减进攻性战略武器条约》是俄罗斯总统普京和美国总统布什去年5月在莫斯科签署的。根据该条约，俄美两国应在2012年底前将各自的战略核弹头削减到1700枚至2200枚。今年3月初美国参议院批准该条约后，俄议会两院曾表示将尽快批准这项条约，后因美国发动对伊战争而推迟审议。
〖-ZW/正文〗
