〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海是一个伟大的流动。海面上波涛汹涌，巨浪拍天，浪花飞溅，银色的海鸥在海波上飞翔，在浪花里穿梭。海编织着海浪。海浪跳跃着，骤然升起，骤然落下，亿万点海浪把海织成了起伏涌动的活的平面。每一朵海浪在一瞬间涌成它自己，当它再一次落下，又和别的海浪汇合，涌成一朵朵新的跳跃。每一朵海浪都是一个全新的生命。海潮如千军万马哗哗地覆盖一切，怒涛又席卷而起摇荡海面。风在吼，浪在叫，潮汐在冲击。海时时刻刻把自己置于流动中，回旋中，交汇中，消融中，喷溅中，奔腾中。这一刻它晃荡成一个欢腾跳跃的平面，下一刻它又交汇成另一个狂涛起伏的平面。这不息的荡与流，使海生动鲜明，活力充沛，万马奔腾，勇猛强悍！
    海是一个伟大的波折，它弹拉着活动的曲线。它把曲线甩向无尽的极限，又把曲线从极限拉回。立体交叉的曲线涌动着，起伏着，变幻着，使海置于一幅极致的完美。它发出雄浑绝妙的音响，它在鸣奏《大海畅想曲》。这是一条条富有节奏的生机勃勃的曲线，又是生命充满弹性的无限伸展的活跃的曲线；它展示人类社会的发展，又呈现动人心魄的生命之美。瞧，曲线在弹拉着，弹向地极，弹向天穹，弹向太阳！优美的旋律，带着清脆而委婉的音符，把一群群蓝色的兵与大海一起唤醒。
    海是一个伟大的深邃。它广阔的波动里包含着精深的层次，它蓝色的袒露下蕴藏着五光十色的宝藏。它缔造了人类最早的祖先，它包罗了地球发展的全部进程。它孕育了红光四射的珊瑚，它包裹着晶莹无双的绿珍珠；它记载最伟大的神话传说，它抒写最壮丽的史诗乐章。
    海，它组成伟大的阵容，擎起一轮朝日。它用怒涛的战阵吞噬凶厉的礁石、它向大地吹去浩荡的风、它向大陆送去密集的云，它吹响奔腾的号角、它唱起雄壮的海潮之歌；狂怒时，它用海啸吞没海岸、它又与太阳一起，谱写着地球上生命之歌……
    晚霞对大海的依恋，仿佛是动人的故事。水兵们的故事，无时不与海连在一起。
    海遥远，在天边。岛屿一座座，用生命和青春连接着。在辽阔的海疆边防线上，有一群群好男儿手握钢枪在巡逻，那飘舞的蓝色披肩，把大海尽染。水兵们用独特的风采和性格感染了岁月，留给我们的是那份火热和浪漫……港湾情思港湾，停泊着一个大海。每一艘征战海上的军舰都要在这里驻足、歇息。军舰带来远海的信息和密码。深空飘来的云携来远海的图景，跳跃的波浪播放着海的动荡与情趣。
    港湾，停泊着一个大陆。这里的每一艘军舰都凝结着大陆的风采，这里的每一个水兵都是土地的结晶和灵性的升华。水兵的歌是土地的风，水兵的魂是高山的灵。水兵在海上丈量地球的经线纬线，水兵在万顷波涛上开拓人类的展望。
    港湾，一手抱着海，一手拥着地。早晨，朝霞在东方招展，军舰便起航于港湾，飞向万里海疆；傍晚，晚霞在西天飘舞，军舰便从海疆归来，泊于港湾。夜的港湾，摇荡着海的梦，摇荡着山的梦，摇荡着土地的梦，汹涌着明朝远征的渴望……
    港湾，苍穹如墨。万里海疆，你耸立着一片片蓝色。习习的海风，撩动起那一身身蓝色披肩。残阳如血，夕阳余辉照得他们黝黑的脸膛更加严峻、刚毅。面对敌人，他们就是钢铁长城……港湾，停泊着我滚滚的情思……
〖-ZW/正文〗
