〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设“两化”人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘王/秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设“两化”人才方阵 团里60名干部集中学习英语知识。
    战士们学习使用笔记本电脑。
    近日，某集团军装甲团正在开展“两学两争”活动，官兵的口袋里又多了三本小册子，这是该团党委在官兵中深入开展“学习科学理论、学习现代科技，争当知识型军事人才、争当机械化信息化建设标兵”活动以来的又一新举措。
    为了建立学习型军营，不断改革创新，该团针对全团官兵不同的文化基础和专业特点，分别开设了英语初级提高班、信息作战辅导班、计算机应用班。要求官兵在熟练掌握本职业务的同时，学习现代科技、法律常识等，力求达到“四会”“六能”。对士官专门研究制定了综合素质培养措施，同时他们还把团里60名“专升本”的在职干部集中到一起，聘请地方院校和军事院校的专家学者作为“客座教授”来进行专题辅导。近年来，该团把有限的财力物力放在构建战斗力的生成和提高官兵素质上，平均为每个营投入资金两万元修建了学习室，购买了书籍资料等，有的官兵还购买了自己的笔记本电脑，使团里形成了抓学习、干事业、建设“两化”的浓厚氛围。
    刘王、本报特约通讯员秦德禄摄影报道
〖-ZW/正文〗
