〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚看望小汤山医院军队医务人员时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军旗再添光彩为人民再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯记者杜献洲、江宛柳报道：中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，今天下午来到北京小汤山非典定点医院，代表总政治部领导和机关，向战斗在这里的军队医务人员，表示亲切的慰问和崇高的敬意，勉励大家发扬我军的优良传统和作风，牢记使命，精心做好救护工作，为军旗再添光彩，为人民再立新功。
    徐才厚观看了小汤山医院沙盘模型，考察了医院指挥控制中心，并代表总政向小汤山医院赠送了慰问金和图书、文体器材。
    在与医院领导座谈时，徐才厚说，军队支援北京组建小汤山非典定点医院，是我军贯彻“三个代表”重要思想、实践全心全意为人民服务宗旨的实际行动。在抗击非典的危急关头，军队医务工作者坚决听从党和人民的召唤，把个人安危置之度外，克服各种实际困难，义无反顾地奔向抗击非典的最前线。连日来，大家不辞辛劳，不惧危险，奋力抢救危重病人，精心医治每位患者。在你们身上，体现了党和人民利益高于一切的崇高思想境界，体现了紧要关头挺身而出的牺牲奉献精神。你们不愧是战斗在抗击非典第一线的最可爱的人。
    徐才厚指出，我军历来敢打恶仗硬仗，越是艰难险阻越是英勇顽强。要充分发挥我军政治工作的优势，把思想政治工作做到一线，做到每个同志身上。同时要注意搞好医务人员的防护，安排好生活和休息，互相关心，团结协作，圆满完成党和人民赋予的光荣任务。
    总政治部副主任袁守芳、总后勤部政委张文台参加了座谈会。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
