〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新的实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委与时俱进抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师党委在抓基层建设中，不断探索和研究新的实际，抛弃不合时宜的观念和做法，推动了基层建设的全面进步。
    以全面过硬求发展
    该师在今年第一季度“双向讲评”时通报了一批“达标”连队，让官兵感到吃惊的是，某团有3个过去一直被公认的“老先进”榜上无名，而3个过去不起眼、此次考核全优的连队榜上有名。
    “老先进”为什么落榜？问题出在连队干部身上。他们认为自己一直是团里的老先进，在抓按纲建连时，把功夫花在“尖子”项目上，存有一好百好的侥幸心理。一些连队干部说：连队的“尖子”项目“一枝独秀”，是几届班子交下来的，我们最怕在自己手中砸了。没想到越怕“鬼”越出“鬼”，他们在这次考核中尖子项目丢了分，其它项目也较差。主要教训是忽视全面建设。
    “老先进”失去往日的风采，说明基层建设是一项复杂的系统工程，哪个环节出了漏洞都会影响整体发展。师党委对全师部队进行了端正抓基层指导思想教育，使基层连队认识到“一枝独秀”不是春，“百花齐放”才能春满园的道理。党委对那些在工作中只求“冒尖”、不求扎扎实实打基础的单位及时批评帮助，刹住了基层建设中的漂浮作风。
    以发展的眼光评先进
    今年4月21日，当某团刘团长代表师里将3面军事训练先进连的流动红旗授给六连时，全场掌声四起。
    年初，为调动基层积极性，在师里的组织和安排下，各团设立了政治教育、军事训练等方面的流动红旗。4月上旬，在每月一评中爆出冷门：以前工作一般化的六连一下子夺得3个项目的第一名。按说六连应该扛回3面流动红旗，可营里却看法不一，有的认为六连工作以前一直一般，荣誉给得太多，会使他们产生骄傲情绪，主张先发2面红旗；也有的认为，评先进是以实绩论短长，3面流动红旗都应该发给他们。
    相持不下的两种意见反映到了团领导面前，领导的意见则很一致：六连以前的各项工作虽然一般，但应该以发展的眼光看问题。从3月份以来，帮带组几次在该连蹲点，评价是：“六连风气正，作风硬。”
    在事实面前，大家心服口服，3面流动红旗全部挂到了六连荣誉室。六连官兵兴奋地说：“上级没有把我们看死，我们更要好好干，再创一流业绩。”
    师刘政委说：用发展的眼光评功过、论是非，是师党委在抓基层建设中更新观念、求真务实的具体体现。过去有许多“后进连”，即使工作干得不错，也不太能引起领导的注意，有时他们取得好成绩，有的领导也持怀疑态度。而“先进连”不管现在情况如何，在各级领导脑海里总是那么“先进”。所以，要想与时俱进把基层建设抓好，就不能用老眼光看待新问题。要用实事求是的作风去抓基层建设，把官兵内在的活力和潜在的能力挖掘出来，推动基层建设全面提高。
    以士兵满意为标准
    4月14日，在某团蹲点帮建的师机关人员进行夜查时，发现三连战士李庆波躲在被窝里打着手电写家信。“为什么白天不写，偏要开夜车？”原来，这段时间，为迎接上级检查，战士们白天忙得团团转，基本上没有自己支配的时间。这不，一封家信已经写了两次还没有完，只好晚上再熬夜。检查人员一连走了几个连，发现各连不同程度地存在类似现象。
    师党委听完汇报后进行了认真分析，摆出了在抓基层建设中各级存在的你一个指示、我一个主意，影响基层正常秩序的问题，并作出明确规定：机关要严格按照条令条例办事，任何部门和个人未经值班首长批准，无权干涉基层正常的工作和生活，特别是双休日、节假日和业余时间，不得向基层乱派任务，保证官兵有足够的时间休息、娱乐、处理个人事务，并以士兵满不满意为标准检验师党委和机关的工作。这一举措受到了基层广大官兵的热烈欢迎，进一步拉近了党委机关与基层的距离，促进了各项工作的开展。
    本报特约通讯员周琳
〖-ZW/正文〗
