〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队文艺工作者为小汤山定点医院专场演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问抗非典一线白衣战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯记者江宛柳、杜献洲报道：来自总政歌舞团、话剧团、歌剧团、军乐团和解放军艺术学院的军队文艺工作者，今天来到小汤山“非典”定点医院，为奋战在抗击“非典”一线的白衣战士慰问演出，表达对他们的崇高敬意。
    演出分独唱、合唱、小品、朗诵等。女声独唱《军人时刻上战场》、《妻子》、《我的士兵兄弟》等歌曲，展示了我军白衣战士在祖国和人民最需要的时刻，义无反顾地冲向抗击“非典”斗争最前线的大无畏英雄气概。小号独奏《斗牛士之歌》、小品《情系小汤山》、朗诵《生活在英雄们的中间》、二胡独奏《战马奔腾》等节目，形象地表现了我军医务工作者不畏艰难、无私奉献的精神风貌和亲人支援他们战胜非典的感人场面。男声独唱《爱的世界》、《草原之夜》、《说句心里话》、《歌唱祖国》等歌曲，充分表达了全国军民紧密团结在党中央周围，万众一心，众志成城，科学防治，战胜“非典”的坚强决心和信心。演出精彩纷呈，高潮迭起，不时赢得广大医护人员的热烈掌声。
    据悉，这次慰问演出中的许多节目，是军队艺术家专门为抗击“非典”而创作的。 图为总政文艺工作者为小汤山定点医院慰问演出的情景。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
