〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训官”须“治官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训官”须“治官”
    ●陈华平
    实施官兵分训，是新大纲根据打赢需要推出的新举措。最近到部队调查，发现士兵训练组织得比较好，而军官训练就相对差一些。这固然有组织管理、训练方法等方面的因素，但与“训官”不“治官”，忽视军官训练中的思想工作有很大关系。
    做好军官训练中的思想工作，客观上有一定难度，但关键是要克服某些模糊认识，如有的认为，军官思想觉悟高，没必要给他们做思想工作；有的认为，军官是做士兵思想工作的，用不着去做他们的工作，甚至不好意思做他们的工作，等等。其实这些认识是不对的。不论是军官还是士兵，也不论其思想觉悟高低，都是思想政治工作的对象。因为人的思想是一个动态的过程，客观实际又处在不断变化之中，这就决定了做思想政治工作没有例外的对象，也不可能一劳永逸。
    我认为，要搞好军官训练，首先要解决思想认识问题，即“训官”先“治官”。只有通过强有力的思想工作，把思想认识理顺了，才能冲破传统思维的束缚，以全新的视角、全新的思维审视和探索军官训练的新路子，确保军官训练的高标准落实。
〖-ZW/正文〗
