〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在没有硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄自小汤山医院的护士日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九焘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院40多名护士战斗在抗非典一线，她们90%的人是共产党员。护士节之际，经本人同意，我们选发了她们的几篇日记，以让读者了解她们的心灵世界。
    ――编者
    致未婚夫
    5月1日星期四凌晨2点 邱萍
    今天的日记，为我亲爱的未婚夫小勇而写。
    小勇，记得今天是什么日子吗？今天原本是我们的婚礼。让我们彼此在心中默默地祝福吧。
    请原谅我的突然决定。那天晚上，我正在值夜班，突然接到护士长的电话，让我参加抗非典第二梯队，天一亮就出发。是党员，就要听从召唤；是军人，就要冲锋在前。因此，我匆匆给你打了电话，做出一个决定：取消五一婚礼。你说：“我支持你！”这句话，感动得我热泪盈眶。我知道，你已经29岁，你的家人也很着急，早就为我们粉刷了新房，订购了家具，制作了婚纱，印发了请柬。这次突然改变计划，亲戚朋友会谅解吗？
    小勇，节日期间我很挂念住在京郊顺义的母亲。她去年车祸颅脑外伤，现在反应还很迟缓。妈妈住院时，我因参加医疗队，没能陪床，心里很内疚。这次你千万别透露我上一线的消息，我不能让她老人家再操心了。
    小勇，我的工作很累、很苦，但是心中却充满了自豪。领导对我们非常关心，我什么都不缺，刚下夜班，太困了，不多写了。等待着我们胜利的消息吧。
    护士长的重担我来挑
    5月2日星期五 梁瑛琳
    《战友报》来了，大家都在抢。翻开一看，是5月1日的，让我惊讶的是，我的请战书登在了三版头条的位置上。这是满怀激情书写的，感谢报社说出了我的心里话。我是一名老党员、是全军模范护士，有传染科工作的经验，我去一线最合适，现在终于如愿以偿。作为护士长，我要上为主任分忧，下为护理负责。医疗用品的领取，床单被褥的更换，病区设施的维修，患者饮食的订购等等，事无巨细，都要想到。整天忙忙碌碌，常常顾不上吃饭。最关键的是防止交叉感染。病房每天采取3种药物进行6次“交替式空气消毒”。用消毒液擦洗桌、椅、床、墙；病号服、工作服必须经过浸泡才能外出洗涤；生活垃圾、医用垃圾必须经过照射才能倒掉；患者的粪便也要用专业药水浸泡一小时后才能冲入下水道。
    终日和过氧乙酸打交道，尽管戴着30层的纱布口罩，也挡不住呛鼻的气味，常常是鼻涕、眼泪、汗水一起流。这些我都无怨无悔，因为这就是战场，这就是考验。
    我在火线入党
    5月5日星期一 刘剑华
    今天是我终身难忘的日子，我光荣地加入了中国共产党。
    经医院政治部党委特批，我和护士张冬光在火线举行了特殊的入党仪式。一面鲜红的党旗，挂在临时布置的房间里。我们的党总支书记胡百根，身穿隔离衣，专门前来主持。我们向党旗行注目礼，庄严地唱起国际歌。我宣读了自己的入党申请书。从记事起，共产党员的名字就给我打下了深刻的烙印：雷锋、欧阳海、焦裕禄……今天，又一批共产党员的名字震撼着我的心，叶欣、邓练贤、李晓红等医务工作者。他们的事迹深深地感动了我。在与非典的战斗中，我用党员标准要求自己，敢于牺牲，勇于奉献。我天天与病人零距离接触，常常在病房中安慰病人，缓解病人的恐惧心理，鼓励病人树立战胜疾病的信心，细心周到地照顾病人的生活。只要能战胜非典，我甘愿付出自己的青春和力量。
    我举起了右手，庄严宣誓：“……为共产主义而奋斗终身！”
    宝贝，妈妈先管病人的事，再管你的事
    5月7日星期三 张英
    我和爱人都报了名，要求到抗非第一线。我们托人把6岁的女儿送到河北沧州老家，在长途汽车站，女儿哭天抹泪，我们哄她，出差两天就回家。今天中午吃饭的时候，抽空给女儿打了个电话。女儿那稚嫩的声音仍然回响耳旁：“妈妈，我好想你，你什么时候来接我？我真想学跳舞，学画画。”
    “宝贝，妈妈要先管病人的事情，过一段时间再管你的事情，你要好好听姥姥的话。”
    这些絮絮叨叨的对话，我们娘儿俩已经重复了许多遍了。只要听到“病人”这个字，女儿就变得十分乖巧。我真为她懂事而高兴，我可以全身心地扑在工作上了。
    我是心内科护士，在新的环境中没有任何经验。一进污染区，6个小时不敢喝一口水，生怕上厕所穿脱隔离衣耽误时间；防护罩从头到脚，里外三层，密不透风，加班的时候，十几个小时捂在身上，捂出了红红的疹子，又痛又痒，在病房奔波起来，汗水把衣服打得透湿，风一吹，浑身发冷；戴着厚厚的口罩操作，常常感到气不够用，不自觉地张口呼吸；危险就在身边。当看到病人憔悴的面容和求生的目光，我和姐妹们一切都置之度外了。
    让我费脑筋的是，下次电话里，女儿再要求回家，我该怎么回答？
    （张梅珍、夏九焘供稿）
〖-ZW/正文〗
