〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责沙特和车臣爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电综合新华社驻外记者报道：一些国家领导人13日纷纷发表谈话或声明，谴责沙特阿拉伯首都利雅得12日午夜接连发生的爆炸事件。
    英国首相布莱尔强烈谴责爆炸事件并对伤亡者家属表示同情。布莱尔的发言人说，英国对这一事件的调查工作表示“极大关注”。爆炸事件更加说明了国际社会在安全领域加强合作及推动中东和平进程的重要性。
    黎巴嫩总统拉胡德发表声明，强烈谴责爆炸事件。他指出，此类恐怖行为严重影响了中东地区的和平与稳定，破坏了为制止暴力和流血而作出的努力。
    正在黎巴嫩访问的伊朗总统哈塔米在贝鲁特一群众集会上说，暴力和恐怖严重阻碍了人类的自由和进步，对任何人都没有好处。他说，伊朗坚定而一贯的政策是缓和矛盾，消除地区关系和国际关系中的紧张局面。
    巴林王国首相哈利法发表声明，表示谴责和拒绝任何形式的恐怖行径，支持沙特政府为消灭旨在动摇国家稳定的恐怖活动而采取的一切措施，并准备向沙特提供援助。
    据新华社联合国5月13日电（记者杨志望）联合国秘书长安南13日通过他的发言人发表声明，强烈谴责12日在俄罗斯车臣共和国和沙特阿拉伯首都利雅得发生的爆炸事件。
    安南在声明中说，这些恐怖事件以极其残暴的方式夺去了许多无辜平民的生命，是十足的反人类的行为，毫无道理可言。他强调，这些恐怖事件再次提醒人们，恐怖主义并未销声匿迹，国际社会还须继续保持高度警惕。
    据新华社莫斯科5月13日电俄罗斯总统普京13日在这里会见北约秘书长罗伯逊时说，恐怖分子12日在俄车臣共和国和沙特阿拉伯首都制造的爆炸事件的手法如出一辙，包括俄罗斯-北约理事会在内的国际社会必须共同采取行动对付恐怖主义。
    据新华社华盛顿5月13日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什13日强烈谴责12日夜间在沙特阿拉伯首都利雅得发生的自杀性汽车炸弹爆炸事件，表示一定要捉拿事件的元凶，并将他们绳之以法。
    据新华社莫斯科5月14日电俄罗斯车臣共和国14日下午再次发生自杀性爆炸事件，至少造成20多人死亡，数十人受伤。
〖-ZW/正文〗
