〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓健儿从容备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙德维尔市位于巴黎以西240公里，是一个恬静秀丽、人口约1万人的法国中等城市。这个城市以全民积极参加体育运动闻名法国，其男、女乒乓球队都是法国甲级队，在全国比赛中多次取得好成绩。
    在这里度过的第一夜，运动员们睡得都很好，似乎没有人有时差问题。蒙德维尔天气晴朗，空气清新，运动员们很适应。随队医生早上给每个人进行了检查，量了体温，一切正常。早餐吃西餐，运动员们胃口非常好，餐厅差点供不应求，餐厅服务员吃惊地忙里忙外，提供热情服务。
    据新华社巴黎5月13日体育专电第47届世界乒乓球锦标赛组委会13日表示，本次世锦赛不会因为“非典”疫情而受到影响。
    世锦赛主管健康的官员佩勒内说：“全球大约有5百多人因感染‘非典’而死亡，不过单是在法国，每年就有200人因患流感而死亡。我们从来没有因为流感而阻止运动员来法国参加比赛。”
〖-ZW/正文〗
