〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老山沟”出山“老机关”下连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部岗位互换造就复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老山沟”出山“老机关”下连
    南京军区某分部岗位互换造就复合型人才
    本报讯窦芒、黄丽飞报道：5月上旬，南京军区联勤某分部又有7名机关干部分赴驻山区基层部队和军兵种部队代职，而8名来自偏远地区的基层干部分别到分部机关各部门见习。至此，近4年来，该分部已有近百名干部通过多岗位和不同环境的锻炼，促进了整体素质的提高。
    1999年以来，为适应联勤体制调整和未来作战对干部队伍素质的新要求，该分部党委及时调整工作思路，在抓人才引进和干部培训的同时，按照营以下干部军、政、后、装等多岗位锻炼，团以上干部由分部统筹交流的原则，走开了机关干部与基层干部交流、驻城市部队干部与驻山区部队干部交流、联勤以后新接收单位干部和分部原单位干部交流的路子。
    岗位互换激活干部队伍建设“一池春水”，机关增加了活力，基层引进了活水，干部抓全面建设的意识和解决实际问题的能力得到了大幅度提高；驻山区部队干部感受到城市改革开放的气息，增强了开拓创新意识；驻城市部队干部体验到了驻山区部队的艰苦，增强了艰苦奋斗意识；联勤以后新接收单位与分部原单位的干部则互为老师，互相学习，使联勤保障水平大大提升。
    分部宣传科硕士科长王建刚去年平调到驻浙山区某仓库任职，经过一年的基层摔打和磨练，他少了几分书卷气，多了几分沉稳和果断。去年，他结合基层实践撰写的论文《以“三个代表”为指导改进部队思想政治教育》，在“‘三个代表’在基层”优秀成果评选活动中获一等奖。
    据统计，4年来，该分部大批干部通过多岗位、多环境的磨练，80%以上实现了素质能力由单一型向复合型转变、工作方法由“经验型”向科学谋划型转变、工作标准由满足于不出事的低标准向开拓创新的高标准转变，一大批具有开拓创新精神的新型军事人才脱颖而出。
    现在，这个分部80%的军事干部会做思想政治工作，70%的政治干部能组织部队训练，60%的业务干部懂行政管理。某仓库政委陈坚男，通过机关与基层、军事与政工、山区与城市的多次摔打，成为军政兼通、指技合一的复合型人才，去年被军区表彰为优秀党务工作者和优秀旅团主官，他所在的单位也被军区表彰为优秀旅团单位。
〖-ZW/正文〗
