〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防非典不必天天锻炼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原5月14日体育专电为了对抗“非典”，许多人采取运动锻炼的办法提高自身免疫力。有关专家指出，“非典”时期健身是需要的，但不必天天锻炼，一周三五次即可。
    山西省体育科学研究所所长何洋说，中低档强度的运动可促进免疫力提高，锻炼不科学反而达不到健身目的。健身时应把握每周的运动频率，他推荐每周3至5次，不必天天锻炼。这是因为天天锻炼对有的人来说容易超量或造成疲劳，而每周5次之内的锻炼，则有益于身体恢复，或者说“反弹”。
    根据从事体育科研20年的经验，何洋认为，运动时间太短、强度不够达不到锻炼效果，但也不可过长、过大。他说，运动时的心率应掌握在最大心率的60％到85％（最大心率=220-年龄）。如果运动是持续的，时间可掌握在15分钟以上，如果运动有间隔，时间可在30分钟以上，但总体上时间不宜过长。运动时要经常“监视”自己的感觉，以身体稍微发热出汗、适度为宜。
    老年人快步走最容易掌握的运动量是每分钟80到100步，开始时可5到10分钟，然后15到20分钟地逐步增加。健身者要持之以恒，循序渐进，形成长期享受体育乐趣的运动习惯。
〖-ZW/正文〗
