〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国依然是全球投资热土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/张毅/毛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们在7周前就采取了很多防范措施，‘非典’对我们的生产没有任何影响。”北京首信诺基亚移动通信有限公司总经理安迪・威尔说。
    目前，这家企业所在的北京经济技术开发区的873家生产经营性企业没有一家停产，66个建设工地没有一个停工，260多名外籍人员没有一个因害怕感染“非典”而撤离。
    “在国际产业结构大调整的背景下，无论是市场容量，还是投资安全、投资环境，中国都是最具竞争力的。”商务部国际贸易经济合作研究院外资部主任金伯生说：“这一点，在相当长的时期内不会改变。”
    2002年，我国外贸进出口总值首次突破6000亿美元大关，进出口贸易总值占GDP的50％，在全球外贸排名第五。
    “截至目前，外贸出口受‘非典’的影响相对较小。”国务院发展研究中心研究员张小济说，支撑我国进出口贸易近年来大幅增长的四个主要因素――经济持续稳定发展为外贸出口提供丰富货源、我国成为全球生产转移效应的受惠者、加入世贸组织的系列积极效应、政府部门加快改革促进贸易便利化――没有因“非典”而出现大的变化。
    今年前4个月，我国外贸出口同比增长33.5％，对美、日、欧等主要贸易伙伴的出口呈现较大幅度增长；一季度外贸进出口多年未见的贸易逆差在4月底已转成1亿美元顺差。4月份单月进、出口额均创历史新高，同比分别增长35.1％和47.2％。
    《华尔街日报》5月2日报道说，在其他国家和地区的需求普遍疲软的情况下，美国制造商将中国快速增长的经济视为一个罕见的亮点，仍对中国情有独钟。同日出版的《远东经济评论》刊文指出，中国经济增长最基本的元素――低成本制造业的发展势头丝毫未减。
    在中国最大的外资芯片生产企业――中芯国际，来自20多个国家和地区的860名海外专家无一人因“非典”疫情离开上海。自3月份以来，美国等国家的20多名科技人员到达上海加盟中芯国际。这家企业的负责人说：“今年中芯国际将在上海追加投资4亿美元，再增加50％的生产能力。”
    “投资者认为，不进入中国市场所带来的损失是无法承受的。”《远东经济评论》发表的文章说，原材料和廉价技术工人这些吸引各国公司的因素要比“非典”的影响更持久。
    通用汽车公司新闻发言人西蒙纳蒂说，通用汽车公司削减了在其它地方的生产能力，却在中国投资组建新工厂。丰田（中国）投资有限公司总经理古谷俊男的目标更明确――“我们将改变过去在中国‘只卖不造’的历史，逐步加大在中国的投资，力争在未来几年占领中国轿车市场五分之一的份额。”
    “目前中国市场规模已居世界前列，未来3年中国货物进出口将达到1万亿美元。”商务部部长吕福源不久前在“中国发展高层论坛”上说，本世纪的前20年，不仅是中国全面建设小康社会的重要战略机遇期，也是国外工商企业从中国这块热土上获取更大发展的历史机遇期。
    新华社记者张建平张毅毛晓梅
〖-ZW/正文〗
