〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会享受精神生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金庆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人要生活得幸福，既离不开物质的东西，也离不开精神的东西。因此，享受应该是全面的，既要有丰裕的物质，也要有丰富的精神。党的十六大提出“全面建设小康社会”、“促进人的全面发展”的宏伟目标。这里所说的“全面”，实际上就包含了不断丰富人的精神世界，增强人的精神力量的内容。
    然而在现实生活中，有些同志一讲起享受，往往只想到宽敞的住房，华美的衣饰，以至香车宝马、山珍海味等等。在他们看来，只要能得到感官的刺激、肉体的舒坦，就是莫大的享受。这种认识，不但有失于庸俗、肤浅，也是非常片面的。诚然，物质基础是保证人们存活的前提，贫穷困苦的日子谁也不愿意过。但是，就真正的享受而言，在许多情况下，精神的因素却往往比物质的东西更重要。人是由猿进化而来的，人身上的许多动物性功能至今还在发挥作用，而且永远也不可能完全消除。但是，人作为万物之灵，把自己同动物区别开来的，并不在于人吃的食物味道更香甜、营养更丰富，而在于人在脱离动物界的过程中，大大地拓展和升华了自己的精神世界。人们在享受由大自然提供的和由自己创造的物质成果的同时，更享受着动物无法享受的精神生活。事实表明，越迷恋于物质的东西，其享受的层次就越低级；越是指向精神的层面，其享受的境界就越广阔，越圣洁，越摆脱兽性而增加人性。精神世界不同的人，物质世界也会在他们眼中呈现出不同的面貌，给予他们不同的感受，这是被生活反复证明了的事实。
    要获得精神的享受，并不像得到物质的享受那么简单。物质的享受出自人们的本能，可以无师自通，而精神的享受却需要学习，需要修炼，需要有高尚的思想情操和渊博的文化知识。这是因为，只有树立了共产主义理想的人，才能感受到为实现理想而奋斗的快乐；只有把服务人民作为人生最高追求的人，才能感受到无私奉献的幸福；只有坚持用科学文化知识武装头脑的人，才能感受到获取知识的乐趣和探索未知的愉悦；只有经过训练懂得音乐的耳朵，才能在欣赏贝多芬那气势雄浑、内涵丰富的交响乐时，产生澎湃的激情……而对于那些没有这种思想和知识准备的人来说，恰恰相反：共产主义理想只会使他们感到迷茫，无私奉献的行为只会使他们感到吃亏，追求科学文化知识只会使他们感到枯燥，高雅的音乐会只能使他们感到懵然……更有甚者，由于精神世界的空虚和低下，有些人还会把垃圾当宝贝收藏，把黄赌毒当仙丹妙药享受，直至由量变到质变，坠入违法犯罪的深渊。
    江泽民同志曾指出，“不加强学习，不注意修养，思想境界低下，就会浑浑噩噩……在自己的脑子里就没有正确的是非界限、政治界限。在这种情况下，还能不犯错误？”当然，没有哪一个人会愿意“享受”错误带来的痛苦。而为了防止这种错误的发生，很重要的一个方面，就是需要我们在全面建设小康社会、实现人的全面发展的过程中，始终注意丰富自己的精神世界，升华自己的精神层次，努力提高自己享受崇高的精神生活的能力。
〖-ZW/正文〗
