〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官有责有权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：兰州军区某分部汽车一连，先后参加过抗美援朝、边界自卫反击战、抢险救灾等数百次急难险重任务，2次荣立二等功，7次荣立三等功。近10年来，连队连续8年被军区评为“红旗车分队”，连续6年被联勤部评为“基层建设先进单位”，连队党支部也连续6年被评为“先进党支部”。
    兰州军区某分部汽车一连，长年累月奔驰在祖国的四面八方，可年年都是车行万里不偏向，兵撒四方不失控，连队全面建设经久不衰。
    汽车一连形散神不散的奥妙何在？黝黑精干的连长王森深有感慨地说：咱连关键有一支思想过硬、技术精湛、责任心强的士官队伍。他们就像连队干部多长的脑袋、延伸的眼睛和臂膀。
    汽车一连作为一支专业技术分队，士官比例占65%左右。为充分发挥这支队伍的作用，连队党支部在给足用活士官的责、权、利上做出了一篇好文章。
    说起责，汽车一连对每个士官都实行了科学的按岗定责。你是当班长或代理排长的，这个班、排工作均由你负全责，有成绩给你记头功，出问题首先挨板子；你是驾驶员或是干修理的，对安全行车、车辆保养维修，实行定人定车，全权负责。如此这般，每个士官肩上都有一副沉甸甸的担子，人人脑子里始终紧绷“责任”这根弦。
    与职责相对应，他们又对士官应有的权力从三个方面给予了明确界定，即：士官当班长或代理排长的，班里、排里的工作连队干部不搞大包大揽一把抓，放手让他们按照党支部的意图充分发挥各自主观能动性和创造性；二是涉及到战士入党、考学、立功受奖、评选优秀士兵等敏感事务，不经班、排推荐，一律不得上支委会；三是在专业技术方面尊重士官意见，摒弃长官意志，努力搞好服务保障。
    谈及维护士官的利益，汽车一连传颂着一个个动人的佳话。士官家属来队，人未到达，就腾出了房子备好了锅碗瓢盆；大龄士官找不上对象，连队干部就实行“包干到人，负责到底”；士官们长途跋涉执行任务回来，必须保证他们有足够的时间休息调整；努力创造条件让士官“充电”，从不因工作忙任务重而剥夺他们应有的学习权利。
    汽车一连的墙上有一张“士官量化评分栏”，共分岗位业绩、自身形象、日常管理、合理化建议等9个项目，连队每月召开一次军人大会逐一对士官进行评估打分，年终奖优罚劣。笔者细心观看，发现大家的得分都很高。指导员杨进成得意地说：这就是责、权、利三者结合的效应。咱连的士官可以说钉是钉、铆是铆，个个都是台柱子。有这样一支士官队伍，我们这些连队干部自然要省心得多、放心得多。
    徐勇本报特约通讯员武国富
    点评 多支持士官的工作
    士官，处在兵的位置，肩负官的责任，公认是“士兵的脊梁”。但如何让这根“士兵的脊梁”直起来、硬起来，这是需要不断研究探索的新课题。
    士官既不同于干部，又不同于士兵，他们直接参与组织部队的训练和管理，操作使用复杂的技术装备。这一特殊的骨干群体，既有军政素质较强的一面，又有着独特的思想变化规律。这就要求我们必须开动脑筋想办法，把士官队伍建设放到部队建设的整体格局中来筹划，拿出管根本、管长远的具体举措。倘若各部队都能像汽车一连那样，既为士官发挥独特作用“定位搭台”，又为他们增强职责意识“加压紧弦”，更为他们轻装前进“减负充电”，广大士官必将挺直“脊梁”，为部队全面建设贡献力量。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
