〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想工作的“可接受性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强思想工作的“可接受性”
    ●陈友谊
    传播学与心理学研究表明，当受教育者对某一问题所知甚少时，便很容易接受有关的教育内容；而当其对某一问题形成固定的观念时，便会产生一定的选择性，比较容易接受那些与自己兴趣、观念相吻合的内容，对不吻合的内容则表现出冷淡和回避情绪，不愿接受。这一现象启示我们，做好经常性思想工作，应注意官兵心理上的可接受性，以增强工作的效果。
    掌握受教育者的思想状况，是做好经常性思想工作的首要环节。对于个体官兵来说，因其经历、爱好、文化修养、个性特点等方面的不同，决定了他在不同时期对不同事物所形成的观念不同。即使对同一事物，不同人的看法也可能大相径庭。因此，准确掌握每个官兵的思想状况，知道他们脑子里想什么、关心什么，对某一问题有什么样的看法，是做好工作的前提。对工作对象的思想状况不能主观臆断，也不能以他人所提供的信息为全部依据，而要做深入细致的了解，特别是听取受教育者倾吐的心声。受教育者把自己的所思所想全部讲出来，教育者才能对他们有深刻的了解，采取相应的方式方法。如果前期工作不得法，没能准确掌握工作对象的真实思想，也就谈不上会有好的对策，更不会有好的效果。
    开展思想政治工作最合适的切入点，是从工作对象感兴趣的话题入手。就某个具体人而言，他脑子里已经形成的某些观念，可能与我们所主张的东西不符，但肯定也会有符合时代潮流、体现积极上进的思想。思想政治工作者应善于审时度势，发现工作对象身上的积极向上的因素，找到双方感兴趣的话题，采取相应的方式方法开展工作。比如说，有的官兵对足球感兴趣，就不妨从体育活动谈起；有的战士喜欢音乐，可以从当代流行音乐开始进行沟通；有的人喜欢读书，便可以从对热门畅销书的评价说起。这样做工作，对教育者也提出了新要求，即不仅要有较宽的知识面，而且要有抓住话题、把谈话不断引向深入的能力，以及最能打动人心的语言表述能力。在实际工作中，有人与工作对象一谈就崩，勉强谈下去也收效甚微；而有的人则能区别各种对象，变换各种方法把工作做通。其原因，与他们对工作对象的了解程度有直接的关系。开展思想政治工作，最忌讳不顾教育对象的具体情况，一味自我陶醉般地搞说教。有的同志总是抱怨工作对象听不进自己那些正确的理论阐述，对自己的苦口婆心不买账，我看不妨从对工作对象的了解程度上找找自身的原因。
    经常性思想政治工作离不开思想理论的灌输，但灌输要取得好的效果，需要不断对经常性思想工作的内容、形式进行改进，增加知识含量，提高官兵的认识能力。比如，尽量选择教育对象所知不多的新内容作为突破口，进而揭示深刻的思想内涵，使教育对象有一种全新的感觉，而不能一开口就让人觉得是老生常谈，没有一点新鲜感觉。同时，应注意找到产生思想共鸣的途径和形式，如形象化的语言、多媒体的运用、组织现场参观等等。当然，注意增强工作的可接受性，使经常性思想政治工作更为有效，既是一个理论问题，更是一个实践问题，需要在思想政治工作的实践中进行潜心研究，不断总结，才能不断提高有针对性地开展思想政治工作的本领和能力。
〖-ZW/正文〗
