〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐晖等创造的世界纪录获认可〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日体育专电国际游泳联合会消息，经过洛桑兴奋剂检验室的证明后，中国优秀女子蛙泳选手齐晖以及瑞典和加拿大选手刷新的世界纪录得到了正式认可。
    去年12月2日，齐晖在世界杯短池游泳系列赛第三站上海站的比赛中，以2分18秒86的成绩改写了她本人于2001年1月创造的2分19秒25的女子200米蛙泳短池游泳世界纪录。
    瑞典选手爱玛・伊格尔斯特罗姆在今年3月13日至16日在斯德哥尔摩举行的瑞典全国短池游泳比赛中两次打破女子100米蛙泳世界纪录，她在复赛中的成绩为1分5秒29，决赛中又将新的世界纪录提高到1分5秒11。该项目1分5秒38的原纪录是她本人于去年4月创造的。
    加拿大选手布赖恩・琼斯在去年2月21日改写的男子400米个人混合泳世界纪录也得到了认可。他的成绩为4分2秒72，该项目的原纪录是澳大利亚选手马修・邓恩在1998年创造的，成绩为4分4秒24。
〖-ZW/正文〗
