〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫重“培”轻“养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫重“培”轻“养”
    ●贾传永
    搞好集中培训是提高官兵素质的重要手段。可是，有的同志存在重培训轻养成、重书本轻实践的倾向，值得注意。集中培训是提高人员素质的方法之一，但不是唯一的方法。人的素质高低，是思想觉悟、知识结构、工作能力和工作作风的综合反映，掌握的知识多并不等于综合素质高。人的素质提高需要经过认识、实践、再认识、再实践的反复过程，如果忽视了在实际工作中的锻炼，就不可能真正掌握所学知识，更不可能很好地运用并成为自己的东西，提高素质也就成了一句空话。
    “培”和“养”作为提高素质的两个方面，相辅相成，缺一不可。重“养”不重“培”，得不到集中学习的机会，固然有失偏颇；重“培”不重“养”，则容易纸上谈兵、眼高手低。正确的做法应该是：辩证地处理好“培”和“养”的关系，有机会深造学习的时候，要充分把握机会，尽可能多学一点，学好一点；没有机会参加培训，就要按照江泽民同志提出的“使用是最主要的培养”的要求，立足本职岗位，谋求新的提高，在实践中学习锻炼，增长才干。
〖-ZW/正文〗
