〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒的东方审美特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗广告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓美酒？
    无论是“葡萄美酒夜光杯”，还是“呼儿将出换美酒”，都没有具体说明。找遍唐诗三百首，也没有对美酒的解释。倒是李白的“风吹柳花满店香，吴姬压酒劝客尝”（《金陵酒市留别》）的“香”字，至少道出了美酒的一大特色。
    感观美
    品酒的美感是对酒这种物质的审美特性的反映。因为不同的酒，有不同的审美特性和美感表现，因而人们对美酒就有不同的看法。有人以香郁为美酒，有人以浓烈为美酒，有人以甜淡为美酒，又有人以甘醇为美酒。
    酒的审美有差异性，也有共性。在共性上，自古以来人们用7味――烈、甘、清、辣、甜、香、醇来评判是不是美酒。比如宋代著名大诗人黄庭坚，他称赞早期的五粮液（姚子雪曲）说：“清而不薄，厚而不浊，甘而不哕，辛而不螫”，体现的就是对酒的“感观美”评价标准，也浓缩了古人对五粮液美酒的总的审美感受。
    按照传统习惯，以中国为代表的东方人，还把酒的审美特点概括成协调美、柔性美和诗乐美。
    协调美
    酒是陈的好，讲究长年老熟，又精心勾兑调配，并注意各种成分的相互协调和色、香、味的平衡，体现了中国酒文化中“和谐”的基本精神。由于协调美不仅讲究感官上的色、香、味俱全，而且注重酒的内在品质――醇和厚，还讲究饮用之后的回味，因此成为对酒的最实质也是最基本的审美评价。
    柔性美
    追求细腻幽雅，韵味深长，刚柔相济。既有阳刚之烈，又有阴柔之美，呈现出中国文人和仕女式的审美观念。“火的性格，水的形态”的酒，既是液态的浪漫的诗，又是流动的火焰。著名作家唐达成说：“在我看来，酒是一种精灵，酒是一团火，酒是流动的火焰。是什么使它燃烧？是五粮液”。
    诗乐美
    “太白若饮五粮液，唐诗定添三百章”。中国的诗、歌、乐、舞、文往往与酒相联系，有“古来诗酒难分家”之说。“李白斗酒诗百篇、长安市上酒家眠”，诗乐美追求一种高尚的韵味，追求诗、歌、乐、舞的文化享受。据郭沫若在《李白与杜甫》一书中统计，李白现存诗文1050首，与酒有关的达170首，杜甫现存诗文1400多首，21%都与酒有关，实可谓“无酒不成诗”。
    现在人们在评价酒时也往往延续了上述特点，尤其是看重酒的感观。同样以五粮液为例，在1963年的全国评酒会上，专家们的评语是：“香气悠久，味醇厚，入口甘美，入喉净爽，各味协调，恰到好处。”由此观之，集大米、糯米、小麦、玉米、高粱五种粮食之精华的五粮液，味觉层次全面而丰富，协调地调动了人的视觉、嗅觉、味觉三种美感的绝佳享受，其最大特色就是体现在协调美上。五粮液及其所形成的独特的“五粮液文化”带着东方的灵性，享誉神州，香飘海外。故人们由衷赞曰：“中国国酒五粮液，玉液琼浆香寰宇；一枝独秀蜀山水，千种佳酿总宜宾”。（阿亮）
    相关链接
    诗情因酒发名酒以诗传――历代名人眼里的五粮液
    名酒五粮液优选味更醇节粮五百担产量添五成豪饮李太白雅酌陶渊明深恨生太早只能享老春
    ――华罗庚
    进门人即醉一滴竟忘归名酒甲天下焉得不留杯
    ――周纲
    千里走酒香香气十里芳酒醉不思归愿作酿酒郎
    ――孙静轩
    曲水复流觞江头醇五粮重邀黄庭坚举杯话斜阳神曲出天府佳酿透骨香从今常思蜀他乡亦故乡
    ――韩静庭
    一醉五粮液吟诗天下闻问君何能尔香气自凌云
    ――苏步青
    琼浆玉液名天下闻香不禁口流涎
    ――臧克家
    宜宾五粮液地灵酒香醇芬芳似桃李万里自成蹊
    ――白桦
    胜绝惊身老情忘发兴奇座从歌使密乐任主人为重碧拈春酒轻红臂荔枝高楼欲愁思横笛未休吹（注：五粮液是由唐代的重碧酒衍生而来）――杜甫姚子雪曲杯色增玉得汤郁郁白云生谷清而不薄厚而不浊甘而不哕辛而不螫老夫手风须此神药眼花作颂颠倒谈墨（注：姚子雪曲系五粮液前身）
    ――黄庭坚
    饮中八仙：唐代八大诗仙贺知章、李进、李白、崔宗之等在这里或豪饮、对猜，或朦胧、沉思，或挥毫尽兴，似在嘻说酒对人文的升华。
    《酒圣》雕塑：酒圣为一妙龄女郎，端坐狮背，脸庞秀丽，丹凤双眼微闭，神态安详端庄。王国春先生所作的《酒圣注》曰：“五谷精英为舞，百花朝阳相随，跨驾圣山雄狮，驰骋寰宇神州，集积万物灵气，化作琼浆玉液，圣盛太平酒世，奉献天下人家”。（照片）
〖-ZW/正文〗
