〖ZQ/总期〗16561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习型干部“香”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委以用人导向兴学习新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让学习型干部“香”起来
    第二炮兵某基地党委以用人导向兴学习新风
    本报讯曹建兵、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某基地党委以实际举措催生学习新风，通过近日对两名学习型干部的任用，进一步强化了官兵们结合本职岗位学习，盯着部队需要提高自身素质的紧迫感。
    这两名干部一个是某旅发射一营教导员查金权，被提拔为某修配厂政委；一个是某旅副政委曹敬堂，被调整为某团政委。作为一名中专生，查金权本无优势可言，可他通过刻苦自学，先后取得大专和本科文凭，综合素质不断提高，多次被第二炮兵评为“优秀政治教员”。他担任教导员3年间，所在营年年被评为一级发射营，荣立一次集体二等功。曹敬堂作为政工专业毕业的硕士研究生，注重理论联系实际，善于以创新思路解决问题。去年9月，曹敬堂率领5名士官组成报告团，到第二炮兵工程学院进行座谈交流。他们生动的实践经验，在师生中引起强烈反响。
    据基地政委张立民介绍，鼓励官兵爱军习武，让学习型干部“香”起来的例子，在这个基地还有不少：两名具有研究生学历的机关处长直接走上旅长岗位，3名硕士研究生干部学成归来相继走上了团主官岗位。这次任命的另外两名团政委，都是在基地小有名气的业务尖子。
〖-ZW/正文〗
