〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基础训练打得更牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校把练字落实到维修飞机的技能上某航校二大队针对学员难点加强基练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤涛盛锡俊济滨夏村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 培养机务人员的某航校，在贯彻少而精方针的教学过程中，从空军部队训练、作战的实际需要出发，组织学员把“练”字落实到维修飞机的基本技能上，为学员掌握过硬本领打下了良好基础。
    这个航校过去在培养学员维修飞机技能方面是走过弯路的。因为有些教员企图让学员毕业后不经过实习就能工作，所以削弱了基本技术训练的内容，而着重进行应用技术训练。结果由于学员在校时间短，学校的技术设备又不如部队齐全，学会一切应用技术是困难的；同时由于学员缺乏基础知识，一开始就教给他们检查：拆装复杂机件等技术，一时很难掌握。领导上发现这个问题以后，就组织教员们结合学校的教学任务和培养对象的情况，学习了林总“论怎样练兵”一文，从而使大家进一步明确：为了使学员更快地掌握应用技术，学校应该主要搞基本训练。
    基本训练搞什么呢？他们充分地研究了到部队调查所掌握的材料和以往的训练经验，并根据训练要求、训练期限和器材设备条件，针对部队训练、作战的实际需要，确定：除了搞好与基本维修技能有关的基本理论知识教学以外，着重加强基本技术训练。为了保证基本技术训练重点突出，他们把基本技术课目分为三类：凡是部队经常需要机械员去独立完成，而又不容易在部队一下子学会的技术，列为第一类，多给时间保证学员学深练熟；凡是部队需要机械员去独立完成但却用得较少的技术，或者虽然用得较多但不是机械员独立完成的技术，列为第二类，给一定的时间叫学员学会，第三类是虽然用得较多但一摸就会的技术，只作常识介绍一下就行了。
    经过这样有重点的技术训练，使学员打下了技术基础。因此在实习操作当中，有许多附件教员不讲解，学员自己也能拆装了。结果教学质量比过去有显著的提高，而维修技能训练的时间却比过去减少了三分之二。（汤涛、盛锡俊、济滨）
    本报讯 某航校三支队二大队党支部为了把学员飞行技术基础打得更牢靠，采取各种措施加强基础训练，有效地提高了飞行训练质量。
    二大队的学员都有一定的飞行经验。但开始飞行训练的时候，党支部发现，有些学员在飞行当中，基本动作方面还存在不少毛病，因而在空中不能准确地保持飞行数据。于是他们通过访问和飞行时的观察，找到了原因，就是因为过去缺乏严格的基础课目训练，养成了一些不合要求的飞行习惯，甚至疯痹动作。党支部认为，必须加强基础课目的训练，否则将妨碍飞行技术水平的迅速提高，因而在战斗中就不能充分发挥飞机战术技术性能。
    为了使大家认识到加强基础训练的重要性，党支部便发动学员们根据自己的体会讨论飞得好和打得准的关系。学员门在讨论时说：飞拦戳射击课目时，必须用75％的精力进行瞄准搜索和射击，才能保证打得准。如果飞行技术不熟练，就要花很大精力驾驶飞机，那就顾不上瞄准射击了。大家还举出学员王振学有一次飞拦截课目未完成任务为例子，来说明飞不好就打不准的道理。王振学那次飞拦截课目时，虽然发现了目标，但由于操作动作不正确，没能保持有利的攻击方位，结果未抓住目标。经过讨论，提高了大家认真练好基础课目的自觉性。
    大家练好基础目的劲头鼓足以后，党支部便提出多做地面练习，飞一次进一步的要求。学员们在教员的具体指导下，都能根据不同课目，认真地进行某种地面练习。如准备飞仪表和拦截课目时，就多飞地面练习器；飞编队和航行课目时，就多做徒步演习，练习协同。学员张茂祥着陆目测动作做不好，主要是感到座舱设备复杂，注意力不能集中。于是他就反复熟悉座舱设备，练习操纵动作；有时他躺在床上还做一次“幻觉”飞行。经过一段时间的苦练，他能闭着眼睛准确地摸出每一个仪表的关系位置和所指示列度的大小。这样，他就能集中精力修正目测，做好接地动作了。
    党支部除了在安排计划时突出了基础课目的重点练习以外，还强调领导干部和教员在飞行过程中深入调查研究，根据每个学员的不同难点“因人施教”。如教员发现学员徐秉经仪表课目不熟，就让他多飞仪表课目，计划规定飞六次，而他飞了十二次，动作就比较熟练了。 （夏 村）
〖-ZW/正文〗
