〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现地分步训练──提高干部射击基础技能的好方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团实练精练过硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练分类训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮兵团在指挥员射击练习中，采取现地分步训练方法，有效地提高了干部的射击基础技能。炮兵领导机关最近在这个团召开了全军炮兵训练会议，推广了他们的经验。
    这个团根据对全团干部射击技能调查摸底的情况，针对实战需要认为炮兵在任何情况下要打得准，首先要以目测距离、现地定点、炸点观察等基础技能和熟悉射击法则作为训练重点，其中最基本、最过硬的又是射击基础技能。基础技能练不好，各种射击方法的基本步骤――准备诸元、试射、效力射就无法精确地顺利地实施。
    明确重点后，他们在上级工作组帮助下，在先行分队组织试验。首先研究了连以下干部今年射击训练必学的内容，决定突破以往习题练习的框子，将带共同性的射击基础技能突出起来。按由浅入深，由简到繁，先单项后综合的原则编成准备诸元、试射、效力射、转移射和综合练习等五个课目。每个课目又分若干内容，然后逐项地加以实施。训练方法上也改变往年“先室内，后枪管练习，再射击考核”的老办法，强调实练和精练。他们按干部不同的专业要求和现有水平，将连队干部分成三个组：连长、指挥排长为一组；副连长、排长和有基础的政工干部为一组；没有基础的为一组。训练一开始就拉到野外。按五个步骤分组进行训练：①野外基础练习。这一步主要是“准备诸元”的练习。先以一定时间练实地目测，现地定点等基础技能，要领掌握了，再结合指示目标等进行现地综合练习；让干部打好基础，学会实际运用。为加强效果，他们边测驻地周围地形地物共九百一十个点，绘制成图，使干部随时随地在各种地形、多种角度上都能练习。②野外枪代炮射击练习。他们除以部分时间，在缩小距离的枪代炮射击场上练习外，把主要时间放在野外实际距离上，用步枪燃烧弹进行练习。目的在于锻炼干部目测距离，现地定点、炸点观察的能力，使他们在多种地形条件下学到打得准的真本领。③现地示爆练习。训练时在实际距离上进行爆炸，这比野外枪代炮射击有距离远、更接近实战的优点，对锻炼指挥员观察炸点和灵活运用射击法则有很大作用，特别是夜间，更是锻炼指挥员的好机会。④实弹射击练习。往年不考核不进行实弹射击，射击变成专为考核的手段了。指挥员由于平时未练实弹，考核时免不了心情紧张，也打不好。今年他们精打细算，除了留下射击考核所需的实弹外，用其余的实弹进行射击练习。有这二、三次实弹练习，实弹考核时，指挥员就可以平心静气地操作；进一步得到锻炼。⑤实弹考核射击。前几步练好了，这一步也就能实现打得准的要求。总之，这五个步骤的目的在于使指挥员在各种天候、各种地形条件下，通过苦练实练，练出一套硬本领。
    正确的训练方法激发了干部练的积极性。当前，这个团人人苦练巧练的活动蓬勃开展。课内精练、课外坚持天天练。“一日三练习”成为干部的习惯：人们在饭前饭后，傍晚清晨，到处狠练射击基础技能。为适应这种情况，领导上建立了“练习站”，专为干部解答难题，加强辅导。在短短两个月中他们已取得了很好的成绩，以野炮分队为例，目测距离每人经八小时训练后，平均误差由21％下降到9％至5％，人人测的距离精度都比往年好。现地定点、炸点观察等技能经过重点考核，也达到良好以上水平。野外枪代炮射击进行了五次，成绩都是良好。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
