〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水族的“武装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水族的防身器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神话中有龙王蛟帅、虾兵蟹将，这些想象不是没有根据的。水里的动物为了生存自卫，适应环境，早已把自己“武装”起来了。它们的武器，可能是应有尽有，有“原始”的，也有“现代化”的，简直可以和人类的武器比美了。
    虾、蟹的甲箝，犹如古代战土锋利的刀矛。螺、蚌和鳄鱼的甲壳，好似坚硬的盾和盔甲。印度尼西亚河流里的射鱼，是有名的“神箭手”，它射出的不是箭，而是箭一般的水柱，当它发现岸边的飞虫，可以百发百中地射中目标，使落水的飞虫成为它的战利品。
    当飞鱼将尾鳍在海面一划，一道银光闪过，跃得又高又远，真象空军的歼击机一样。水母在海上漂浮，如同伞兵在蓝空驾着降落伞。鱼类用鳔来控制身体的浮沉，正象潜水艇一样。不过，潜水艇的“鳔”是金属制成的水柜，水柜装满水，就潜下海底，排出水，就升上水面
    许多鱼能发光，正象信号灯一样。它们用一亮一亮的光来引诱其它生物，以便捕获。墨鱼则有放“烟幕弹”的本领；遇上强敌，就放出一片黑雾，掩护自己转移。
    不止是一般的现代化武器，就是比较尖端的武器，在水族中也摆得出来。南美洲的电鳗，会用身上发射的电波杀伤敌人。非洲尼罗河中的河象，会象雷达那样发出电波，当小鱼游过，电波就立刻反射回来；河象回收了电波，就知道小鱼在什么地方，马上就窜过去一口咬住。喷气飞机和火箭是靠喷出气体的反推力前进的，而柔鱼和章鱼，却是通过肚子后面的喷水管喷水来驰进的，这不是很象海里的“火箭”吗？
    水族的武装，只是一种为了生存，而在长期的进化过程中自然形成的机体和本能。聪明的人类，在生产斗争和阶级斗争的实践中，不断地考察和研究着自然界的一切，就有可能受到水里生物的启发，创造出真正的优良武器。
〖-ZW/正文〗
