〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京路上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老闸捕房”过去是一个听了名字就叫人毛发悚然的地方。最早是英帝国主义的巡捕房，“五卅”云动中，烈士们的鲜血，就洒在这个门前。后来当日本帝国主义占领了上海的时候，这里又成为日本鬼子监禁、拷打扣屠杀中国爱国者的地方，1945年以后，国民党反动派又从它帝国主义主子那里承受下这份衣钵，在这里拷问和杀害革命者。这个暗无天日的地方现在怎么样了呢？现在这里是上海市黄浦区培光中学，孩子们就在这个洒满革命先辈鲜血的地方，学习知识和承受革命传统教育。孩子们给这些曾经是人间地狱的监牢，起了一个个响亮的名字：“五卅楼”“勤奋楼”“五爱楼”和“整风楼”。过去做过审讯室的那间房子，现在是初中一年十二班的教室，这个班的同学们发奋要争取做“欧阳立安班”，因为欧阳立安同志（“我的一家”一书中曾写到）曾经在这间房子里受过审讯。过去曾摆满了刑具，用严刑拷打我们革命者和爱国者的刑房，现在做为孩子们的体育房了，这里摆着单杠和跳箱，孩子们在这里刻苦地锻炼身体，准备迎接祖国的召唤。“整风楼”这是过去的牢房，楼下还保存着当年的铁栅栏，握醒着人们不要忘纪过去。全校师生就在这个严峻的地方，曾经向猖狂的右派分子展开反击。现在楼上是全校的三个艺术班，孩子们在那里欢唱歌舞。全校的孩子们都以革命先烈为榜样来要求自己，学习革命先烈那种勇敢、忠诚和艰苦朴素的优良品质。正象歌儿里所唱的那样，“烈士的鲜血，开出了灿烂的花朵”。
    在这个培光中学附近，就是过去那所谓“四大公司”的高楼。以前的”大新公司”，现在是国营上海市第二百货公司；以前的“先施公司”，现在是国营上海市时装商店；以前的“新新公司”，现在是国营上海市第一食品商店；只有“永安公司”还保存着过去的名字，但是已经公私合营了。过去厨窗里那些满满登登的洋货，早都换成地地道道的国货了；过去那些“不 惜血本，买一送一”的骗入的商业 广告，早已换上了“百拿不厌，百问不烦”真正为人民服务的口号。那些所谓“先施乐园”和“大新游乐场”早已同它的顾客们被当做垃圾扫掉了。现在这些地方是“群众艺术馆”和“工人俱乐部 。工人们和郊区人民公社社员们在紧张劳动之后，把工作证一掏就可以到这里学习和休息，在这里举行业余演出和业余美术创作展览。这些曾些做为冒险家乐园的地方，现在变成了劳动人民休息和受教育的地方了。过去那个绰号叫“七重天”的高楼，曾经是大跳裸体舞的地方；现在楼下是国营上海市第一医药公司，楼上是上海市电视广播台，向上海市人民播送着健康有益的节目。那个跑马场，早就开辟成为人民公园和人民广场，每逢节日，上海市人民就集会在这里检阅自己的力量。
    当夜色降临了南京路的时候，你可以沿着这条马路悠闲地散散步。从黄浦江口吹来的风抚扑着你的脸，四处是一片灯光的世界。国际饭店大厦上，由霓虹灯管组成的标语放射出鲜红的光芒“总路丝万岁！”“人民公社万岁！”“大跃进万岁！”如果你知道南京路的这段历史，这时你的心就不由地激动起来，一句诗马上会跳上你的嘴边：“踏着烈士的鲜血前进！”
    刘峰摄影
〖-ZW/正文〗
