〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服了美国所设下的重重障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日内瓦会议宣告复会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议复会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一次，美国代表团又不得不在世界舆论的压力下放弃它的退出会议的计划。但是据报道，美国可能在今天的会议上重新提出所谓在老挝的“有效停火”这个早已过时的问题，以便阻止会议进入关于实质问题的讨论。合众国际社的一则消息说，美国代表团代理团长哈里曼打算在即将举行的“全体会议上坚持要向国际监督委员会发出新的指示，使它能够随意到老挝任何地方去查核违反停火的行为”。
    这里的观察家预料，反对美国阻挠会议进入关于实质问题的讨论的斗争，可能从会议室外转到会议室内去。
    昨天，西方三国代表团举行会议以后，日内瓦会议两主席（苏联由普希金代表，英国由麦克唐纳代表）下午进行了会谈。晚上，西方三国代表团再次开会。两主席在今天上午举行的会议上最后决定，历时一周的休会宣告结束，会议今天复会。
    一周以前，会议决定全体会议休会几天，至迟在星期一（5月29日）复会，使各代表团有几天的时间来研究已经提交会议的建议，或者准备它们自己的新建议。但是，复会日期被推迟了，这一次又是由于美国的阻挠。
    在过去几天中，美国代表团一再坚持要在老挝实现所谓“有效停火”，用这种老花招，来阻止会议进入关于实质问题的讨论。它坚持要向国际监督委员会发出新的指示，以便把腊斯克提出的对老挝实行国际共管的方案偷偷运进老挝。同时，这里的新闻中心里的谈论和来自老挝的消息表明，美国正在加紧准备对老挝进行进一步的军事干涉。
    会议即将在今天下午复会了，但是美国的宣传机构还在散布悲观论调。今天的“纽约时报”说，“会议似乎正在瓦解的过程中”。
    所有这一切都表明，必须继续对美国破坏会议的新阴谋保持警惕。
〖-ZW/正文〗
