〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤栽培红色接班人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一国际儿童节/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”国际儿童节到来了。我们谨向部队儿童保育、教育、医疗工作的同志致以亲切的慰问！
    儿童是革命的后代，是共产主义的接班人。我们一定要使他们在德育、智育、体育等方面得到全面发展；使儿童从小养成热爱党和毛主席、热爱祖国、热爱劳动的优良品德。革命军人的子第，还要教育他们很好地继承和发扬人民解放军的艰苦朴素、英勇顽强等光荣传统。
    党和国家把培养共产主义接班人的任务交给了保教工作人员。这是保教工作人员的光荣任务。人们把保教工作者比作“祖国花朵的园丁”，通过他们的辛勤劳动，为祖国栽培革命后代。我们高兴地看到，近年来由于全体保教工作人员不辞劳苦、不畏艰难、刻苦努力地工作，在培养儿童工作中获得了很大的成绩，使孩子们在学习成绩、思想品德、体质等方面都有了很大的进步。我们希望部队全体保教人员更加热爱本职工作，努力提高政治和业务水平，把孩子们教育得更好。
    怎样更好地教育孩子呢？最重要的是用无产阶级思想教育孩子，我们要善于通过阶级教育、革命传统教育、现实斗争生活教育，使孩子懂得今天的幸福生活来之不易，珍惜今天的幸福生活。孩子们是长知识、长身体的时期，一定要十分注意孩子们的健康。保教工作人员的重要责任之一，就是
    帮助孩子们安排好学习、工作、劳动、休息，保证孩子有足够的休息时间，并给予无微不至的关怀和照顾，使孩子们的身心健康地发展。
    在这里，我们也希望儿童的家长重视对子女的教育，热心关怀保教事业，积极支持托儿所、保育院、子弟学校的工作。对走读的孩子及假日回家的孩子，家长要配合学校做好社会教育；只有家庭教育和社会教育密切配合起来，才能更好地培养出有共产主义品德的新的一代。
    在党和毛主席的光辉照耀下，革命的后代正在健康地成长，国家和军队为孩子们创造了良好的学习、生活环境，我们要珍惜这些条件，辛勤栽培我们的接班人
〖-ZW/正文〗
