〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以阶级的爱慈母的心关怀儿童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴天相重视培养革命事业红色接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他所管理的六乙班被评为“红领巾班”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命事业红色接班人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队“八一”学校班主任吴天相，关心孩子的成长，不断改进对学生的管理教育工作。他所管理的六乙班学生守纪律、爱集体、爱劳动、勤奋学习，在今年“五一”前夕荣获了“红领巾班”的光荣称号。在最近驻京部队陆、海、空军各子弟学校的学生管理教育座谈会上，他介绍了管理教育工作的经验，受到到会同志的赞扬。
    摸透孩子的脾气，掌握孩子的活动规律
    吴天相在一接管新班的时候，就对全班的学生普遍做一次谈话，了解学生对学校对老师的希望和要求，并介绍自已的管教方法。他和学生一起游戏、一起劳动，和学生谈心、讲故事，做学生的知心朋友。学生也常把自己的心思、见闻和疑问告诉他。所以他很熟悉学生的思想感情。有一次，他和学生一起作游戏，发现大家想用韩启民同学自己的足球玩，可是这个学生悄俏地把球的气放掉了。韩启民为什么会这样做呢？吴天相从中分析出一个重要原因，即：有些学生对集体生活的认识不足。从此，他就经常向学生进行集体主义教育，启发学生克服自私的心理，发扬团结友爱精神。
    从不把学生的生活看成小事情
    吴天相以阶级的爱，慈母的心肠，从来不把学生的生活看成小事，处处关心孩子。学生的衣服、被褥破了，他就帮助缝补。他是个男老师，开始补不好，但时间长了，也就学会了。每当上体育课的时候，他就先把开水准备好，等下课时让学生都能喝上凉开水。他长期坚持查铺制度，根据季节的特点和气候的变化，确定每晚查铺的次数和时间。每天清早起来，他都要仔细地观察孩子们夜晚是不是睡好了，情绪怎么样，有没有患病的征候。当发现学生病了就亲自送到卫生所治疗，并及时检查治疗结果。学生林和平因病每隔四小时需要吃一次药，他就按时给他送开水让他吃药，经过他半学期的照顾，使这个学生恢复了健康。学生们在他热情的关怀下，都深深感到革命大家庭的温暖，越加尊敬老师，遵守纪律，热爱集体。
    以自己的行动影响学生
    吴天相要求学生生活朴素，他自己就给学生做出了榜样，从来不乱花一分钱，不多买一件多余的东西。为了要求学生保持教室和宿舍“卫生红旗”的荣誉，他先把自己的宿舍整理得干干净净，并且帮助值日生进行宿舍、教室的扫除。学生看到老师这样做，都主动做好清洁卫生工作。
    严格要求，从不放任
    在培养学生的思想品德方面，吴天相经常给学生讲形势，讲革命故事，上政治课，要求学生人人读报，教育学生听党的话、听毛主席的话，关心国家大事，遵守党的政策。在教育遵守纪律时，他先给学生讲明每一件规定的道理，如为什么要坐直、发言起立、桌盖不响等，讲完后又反复进行练习、巩固，使学生养成遵守纪律的风气，现在学生基本上能做到“四快”（起床、集合、吃饭、睡觉），“四静”（教室、宿舍、饭厅、集会）。在学习上他要求学生尊重科任老师，专心听讲，并经常推动学习小组，开展学习互助，对病号和天资差的学生加强辅导。因此，这个班的学习成绩很好，在最近期中测验，语文、算术总评都在九十五分以上。
〖-ZW/正文〗
