〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝国际委员会向两主席提出第三个报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦31日电 老挝国际监察和监督委员会主席萨・森向日内瓦会议两主席提出的第三个报告说，“在从5同21日到6月27日这段期间内，老挝局势一般没有变化。”
    这份在5月27日发出的报告是今天下午在这里公布的。
    报告说，“委员会满意地注意到，各方在5月26日纳门的会议上接受了关于同时讨论政治问题和军事问题的建议。”报告认为，这是一个“值得欢迎的发展”。
    报告说，在川圹，国际委员会同梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王简短地讨论了目前的局势。报告又说，他们对万象当局集结部队的活动以及他们在各处受到的挑衅表示下安。
    报告说，“同时，万象当局还继续就违反停火的行为提出指控”。控告说，“关于这些指控本身的性质，委员会除了已经在他们早先的文件中向两主席发表过的意见以外，在现阶段没有什么评论。”
    报告指出，国际委员会应当能够同老挝各方讨论委员会在目前的职权范围内以及在各方的合作下可能采取的步骤。报告说，在这方面，各方建立一个军事问题混合小组委员会当有很大帮助。
    报告最后说，“委员会希望，在今后的一周内，纳门的谈判将顺利进行，各方面临的问题将得到解决。
〖-ZW/正文〗
