〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗什么是炮兵干部射击训练的过硬本领；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是基础技能是射击法则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵训练会议要求把干部射击训练抓早抓好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵领导机关于4月8日至12日在广州部队某炮团召开训练会议，通过现场研究，明确了干部射击训练中哪些是过硬的本领，硬功夫应该怎样练，练到什么程度才算过硬，并要求把干部射击训练抓早抓好。
    这次会议着重研究了干部射击训练问题。全面分析了今年训练情况以后，会议指出，干部训练，尤其是干部射击训练，是当前极需抓紧的一个环节，抓得不够紧的要抓早抓好，还没有上马的要赶快上马，一定要把干部训练搞好，使指挥员学到过硬的本领。
    干部射击训练中哪些是过硬的本领呢？到会干部根据多年的实战经验和训练实践，一致认为：指挥员在各种情况下快、准、狠、省地完成射击任务所必备的带关键性的射击技能，就是干部射击过硬的本领。这里包括射击基础技能和射击法则两个方面。纯熟的基础技能是灵活运用射击法则的基础，而正确理解法则又是充分发挥基础技能的基本条件。因此两者都应列为重点，练熟练精。在基础技能方面，又应突出并抓住目标指示（以接受目标为主）、目测距离、现地定点和炸点观察这几项主要的内容。在射击法则方面，则主要是熟练地掌握法则。达到灵活运用。
    会议明确地指出：要把上述本领练得过硬，必须使干部懂得，练硬功夫是贯彻少而精的主要措施炮兵实现“开得动，打得准”的要求，根本方法就是靠练。还要反复向干部讲明，炮兵射击虽然方法很多，但基本程式却是准备诸元、试射和效力射三个步骤，要熟练地掌握这些技能，绝不能一朝一夕所能办到的，必须下定决心持久不懈地多炼、苦练。
    硬功夫要怎样才能练出来？会议强调提出四点：（一）要有重点地练。整个练习过程要有重点，每次练习也要有具体的重点。重点的确定不能离开每个干部的具体情况，训练的每一步都要调查干部的技术难点和弱点，因人施教，把重点落实到每个人身上。为此，建立干部射击练习的“技术档案”是一种好方法，应该推广。要作到有重点地练，还必须做好练习前的准备工作，不搞无准备的练习。（二）练要领摸规律。练习时要循序渐进，遵守客观规律，先学会方法、要领，再练实际作业；先掌握简单技能，再搞综合作业；先熟练基本要领，再练灵活运用；先在简单情况下练，再在复杂情况下练。做到搞一点精通一点，一步一个脚印，不走过场。要发动干部自觉地苦练巧练，勤于复习，勤于钻研，发扬革命热情和科学分析相结合的精神，把硬功夫练到家。（三）到实地去练，多练几手。要离开教室。离开营地，多搞现地训练。如某炮团现地准备诸元练习，野外枪代炮射击练习，实弹射击练习的方法和小野营、结合分队野外训练组织干部射击练习等方法，都是适用的，应该推广。此外，还要从严从难要求，多搞复杂条件下的训练。处处根据实战需要，加强不同天候，特别是各种生疏地形条件下的训练和夜间训练，多练几手。
    上述本领练到什么程度才算过硬！会议认为，这既要从实战需要出发，又要考虑干部的实际水平，要求不能偏低，也不能偏高。偏低了达不到精的要求，过高了则会挫伤群众的积极性。基本要求是：指挥员要熟练掌握各种作业技能，积累丰富的实际经验，完成射击任务时能在任何条件下做到诸元精、射击及时，修正灵活，命中率高。达到了这些要求，就算练出了硬功夫。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
