〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色的“种子”健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳“八一”学校加强阶级教育启发劳动观念武汉空军子弟学校注统教育培养俭朴风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨善崇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队“八一”学校重视对学生的思想教育工作，他们从阶级教育入手，激励学生做一个努力学习、艰苦朴素、热爱劳动的红色接班人。
    这个学校在贯彻军委扩大会议决议和林彪元帅关于抓活的思想教育的指示以后，加强了对学生的思想教育工作。为了让学生们记住过去，懂得今天幸福生活来之不易。他们邀请了在旧社会受苦较深的学生家长和教职员作忆苦报告，组织学生家长向孩子们讲述亲身经历的阶级苦、民族苦和没有文化的苦。学校还举办了今昔对比图片展览会，参观了“延安作风”展览会，放映了“白毛女”、“中华女儿”等影片。学生吴北北的母亲向他讲述了他爸爸年幼时，在学校偷听课，被地主家的少爷、小姐嘲笑，被教师拳打脚踢的情形，以及参加革命后，在抗美援朝战争中英勇牺牲的事迹。吴北北为了不忘过去，噙着眼泪在决心书上写道：“我永远记住党和毛主席的恩情，做毛主席的好孩子，好好学习，天天向上，向爸爸学习，将来做个共产主义的接班人。”
    在平时，教师们也注意抓经常性的思想教育工作。二年级二班的班主任辛野，发现有些学生对工友不够尊重，这种现象引起了她的重视，接着她就对学生的志愿作了一次调查，发现有些学生对做一个普通劳动者认识不足。于是她便组织学生访问炊事员和工友，和学生们讲述了炊事员和工友的劳动与自已生活、学习的关，启发同学们的劳动观念。
    由于抓紧了思想教育工作，学生都能发愤读书，学习成绩、思想品德都有显著提高。学生们把读毛主席的书，听毛主席的话，作毛主席的好学生作为自己的行动口号，纷纷申请入队入团，劳动热情空前高涨。今年学生们自已耕种了七十亩地，高年级的学生还组织了缝补小组。许多学生还利用休息的时间到炉灰堆里捡煤核交给伙房。吃饭的时候做到不掉一粒米。 （龚愉）
    本报讯 武汉空军子弟学校经常在学生中开展“向革命前辈学习，作红色接班人”的传统教育。培养学生好学上进、勤劳俭补的风气。
    他们在进行传统教育中，一是请“三老”（老红军、老赤卫队员、老农民）来学校给学生报告他们的亲身斗争经历。一是组织学生看传统教育的电影，如“万水千山”、“洪湖赤卫队”、“中华女儿”、“南京路上好八连”等。再是组织一些实物图片展览。听完报告和看完电影以后，就组织学生们向革命前辈学习，并组织开展了“小银行”、“小南泥湾”、“小八路”等活动。
    经过这些教育，学生们都立志向革命前辈学习，奋发上进。在最近的一次学习考试中，全校学生语文、算术成绩很好，消灭了不及格。学生们也更加遵守纪律和讲礼貌了。大同学能主动照顾小同学。坐汽车时大同学能将座位让给幼儿园的小朋友。同时，他们也养成了爱劳动、讲节约的风气。今年学生开垦了大片荒地。种了大片向日葵、南瓜、茄子、辣椒等，目前已收到好几百斤了。学生邢风林在“南京路上好八连”的影片中，看 到八连的战士补了三十八个洞的衣服还在继续穿，她也学习解放军叔叔的做法，衣服破了补好再穿。学生的家长也反映，现在孩子回到家里有啥吃啥，生活俭朴，再不娇气了。 （杨善崇）
〖-ZW/正文〗
