〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分界线上的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地/游戏场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游戏场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平分全连为甲、乙两队。在场上划一曲线，作为分界线。两队对面站在界线的两面，甲队是防守队，距界线一步；乙队是袭击队，游戏未开始前要离界线二至三米站好。
    游戏方法：哨音响后，甲队严密注意对方行动，不使对方越界线半步。乙队为了袭击对方，可在预定信号下做各种动作（如蹲下、伸腿、闭眼睛等）。引诱对方，分散对方的注意力。乙队做什么动作，甲队必须仿效作，但又要守卫好自己的界线。在规定的时间内，得分多者为胜。
    规则：①乙队只要有一个人越过界线一支脚，就算袭击成功，得一分。但当乙队越境还未抽回脚时，甲队用手触及了对方身上任何一部分，应属甲队防守成功，得一分。②凡袭击成功或防守成功的即高喊：“成功！袭击与防守，在规定时间内，不限制次数。
〖-ZW/正文〗
