〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（1961年5月16日至5月31日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕老挝问题展开的尖锐斗争
    围绕着老挝问题，老挝人民和世界上爱好和平的力量一起，同美帝国主义和它的走狗之间，目前正进行着一场尖锐的政治斗争。在老挝的纳门乡，老挝王国政府、老挝爱国战线党和富米――文翁叛乱集团三方面的代表，正在就解决老挝的国内问题举行会谈。在扩大的日内瓦会议上，老挝、中国、苏联、越南民主共和国、波兰、柬埔寨、缅甸、英、法、加拿大、印度、美国、泰国、南越等十四国的代表则在就解决老挝问题的国际方面进行谈判。
    当前关于老挝问题的政治斗争，是老挝人民在全世界人民的支持下，同美国侵略者和它的走狗们激烈的军事斗争的继续。由于老挝人民在战场上取得了决定性的胜利，挫败了美帝国主义以武力消灭老挝爱国力量、全部侵占老挝的阴谋，同时，社会主义国家和全世界爱好和平的国家和人民，为和平解决老挝问题作了巨大努力，使美帝国主义愈陷愈孤立，因而迫使美帝国主义及其走狗富米――文翁集团不得不接受和平解决老挝问题的建议。但是，美帝国主义和它的走狗所以坐到谈判桌前来，不是出于真正的诚意，而是企图争取一个喘息的时间，来重整军事势力，部署对老挝人民的新的军事进攻；并且企图在谈判桌上来取得它在战场上所得不到的东西。因此，不管是在纳门乡的会谈，还是日内瓦的会议，一开始就展开了尖锐复杂的斗争，出现了两种截然不同的态度和立场。
    在纳门乡的会谈中，老挝王国政府和老挝爱国战线党，本着老挝人民要求独立、中立、和平和统一的愿望，积极主动提出建设性的建议，促使会谈的进展。与此截然相反，富米――文翁叛乱集团却在美帝国主义的唆使下，制造种种借口，并且加紧军事挑衅，来拖延和破坏会谈。因此，会议进展十分缓慢，从5月14日开始谈判到现在的半个月中，才就会议应该首先讨论联合政府问题达成协议。
    在扩大的日内瓦会议上，对于解决老挝问题明显地显示了两条截然不同的道路：一条是主张在1954年日内瓦协议的基础上，划清老挝问题国内方面与国际方面的界线，老挝的国内问题由老挝人民自已解决。参加这次会议的国家则创造必要的国际条件，来保证老挝的独立和中立。这是老挝、苏联、中国、越南民主共和国和波兰等国所坚持的道路。老挝王国政府代表团所提出，受到老挝爱国战线党代表团坚决支持的老挝的和平中立纲领，苏联代表团提出的两个建议草案，我国代表团团长陈毅提出的和平解决老挝问题的五项原则，代表了这一条道路。另一条道路是：在表面上保证老挝的中立和独立，实际上却是破坏老挝的独立，侵犯老挝的主权，干涉老挝的内政。这是美国所坚持的道路。美国代表团团长腊斯克提出了一个关于所谓保证老挝“中立”的三点大纲，企图借保证中立的名义，来继续干涉和侵略老挝；并且企图通过扩大现有的国际委员会的职权范围和建立新的国际机构等手段，在美国操纵之下，来对老挝实行国际共管。
    美国国际共管老挝的方案，遭到了参加会议的老挝王国政府代表团和老挝爱国战线党代表团及社会主义各国的坚决反对。5月24日我国代表团团长陈毅在发言中，彻底揭露了腊斯克三点大纲对老挝的国际共管实质，使美国的国际共管老挝方案被越来越多的国家所认请，遭到了越来越多的国家的反对。在这种情况下，美国又祭起“有效停火”的破法宝，以中断会议相威胁，要求日内瓦会议两位主席给老挝国际委员会下“指示”，给它以“视察的自由”，去干涉老挝的内政，企图造成对老挝国际共管的既成事实。
    由于美国的无理取闹，会议没有在预定的5月29日复会，讨论实质问题。值得特别注意的是，美国为了扭转它在老挝战场上的劣势，改变它在会议桌上的不利地位，取得它在战场上没有取得的东西，就在它的代表在日内瓦会议上大肆叫喊“有效停火”的同时，却在老挝加紧玩弄战火，准备进行新的军事冒险。目前美国正在加紧给老挝叛乱集团运送军火，正在策动泰国、南越的军队，协同老挝叛军和土匪特务，向老挝爱国军队进行挑衅破坏活动和准备发动新的军事进攻。对美国这种在会内会外破坏和平解决老挝问题的两手，必须引起高度警惕。
    肯尼迪政府疯狂备战
    美帝国主义企图破坏老挝问题的和平解决，在老挝进行新的军事冒险，只不过是肯尼迪政府加紧推行侵略和战争政策的一个组成部分。最近时期，肯尼迪政府越来越加紧了它的扩军备战步伐，越来越加紧了它对亚洲、非洲、拉丁美洲的扩张侵略活动。
    在亚洲，除了上面谈到的加紧准备对老挝人民发动新的军事进攻之外，美国为了稳住它日益动摇的侵略阵脚，正在加紧镇压其他各国人民的民族民主运动。在南朝鲜，美国在幕后策动了法西斯军事政变，踢开了老走狗张勉，换上了新走狗张都瑛，遵照美国主子的意旨，张都瑛施行更加黑暗残酷的法西斯军事恐怖统治，加紧镇压日益高涨的南朝鲜人民的反美爱国斗争。在扩大的日内瓦会议开幕前后，美国总统肯尼迪派遣他的副手约翰逊鬼鬼祟祟地跑到远东，在南越、菲律宾、泰国和我国的台湾等地，进行了一系列的肮脏活动，加紧策划和布置新的侵略战争。
    在非洲，美国正在加紧策划鲸吞刚果的新阴谋。美国指使卡萨武布集团逮捕了比利时殖民者所扶植的傀儡冲伯，指使所谓“联合国军”加紧了对加丹加省的控制，进一步排挤比利时殖民者的势力。在美国的导演下，卡萨武布集团纠集其它一些叛国集团的首脑开了一个月的会，企图制订一个“宪法”，来进一步破坏刚果的独立，便利美国通过所谓“联合国”和它的傀儡集团来控制刚果。同时，美国还加紧策划公开进攻刚果的合法政府。美国控制的所谓“联合国军”。正在纵容卡隆吉叛国集团的军队，攻击开战省东北卢贝富地区的刚果政府军；并且拿防止“内战”做借口，着手解除刚果政府军的武装。
    在拉丁美洲，美国指挥雇佣军武装侵略古巴遭受惨重失败之后，仍然没有死心，正在加紧推行侵略古巴的阴谋。一方面，美国正在进行更加周密的军事准备。肯尼迪已经指定参加过侵朝战争的前美国防军参谋长泰勒负责研究所谓“准军事行动”，策划下一步对古巴的军事冒险。在巴拿马、波多黎各、危地马拉等靠近古巴的国家，美国正在加紧训练残余的雇佣军。一些美国军事头目也在明目张胆地谈论用美国军队直接进攻古巴的问题。另一方面，美国正在用大量美元作钓饵，在拉丁美洲国家展开拉拢和胁迫活动，企图诱骗胁迫一些拉丁美洲国家孤立古巴，并且参与美国对古巴的侵略活动。
    为了加紧推行他的侵略和战争政策，5月25日，肯尼迪更不惜打破美国总统一年提出一次国情咨文的传统，向国会提出了一个“关于国家紧急需要的特别咨文”。在这个“特别咨文”里，肯尼迪强调要加强美国在国外的反动宣传活动，要加强美国策划的侵略性军事集团，特别是要扩充美国的军事力量。肯尼迪要求进一步加强美国的常规军备，把海军陆战队的兵力增加到十九万人；再拨一亿六千万美元，来增强美国打“有限战争”和”次有限战争”的能力，以便加强对世界各地的民族民主运动的镇压；要求今年增拨七亿美元来加速发展核火箭、宇宙飞船和空间卫星等，并在今后五年内在这方面多花七十到九十亿美元，以加强核大战的准备。十分明显，肯尼迪的这个“特别咨文”是美国加紧推行侵略和战争政策的一个紧急补充计划，目的是要把它的全面备战计划，更大大地向前推进一步。 ・
    在东风压倒西风的形势下，肯尼迪政府特别摆出了这样一副好斗的架势，充分反映了美帝国主义的更加疯狂的垂死挣扎。再一次证明了毛主席的英明论断：“肯尼迪政府只能比艾森豪威尔政府更坏些，而不是更好些。
〖-ZW/正文〗
