〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育新苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良其良李蕙陈阵张哲西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精心培育新苗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比对自己孩子还亲
    教养员张竹仙，从1957年调到部队幼儿园后，年年被评为先进工作者。并被评为“五好教养员”。
    刚到班上时，有的孩子不听她的话。很顽皮。她便积极向班上的老同志了解每个孩子的个性，平时多和孩子们接近，发现孩子打架，就给大家讲团结友爱的故事。一次，她发现小孩李姑娘穿着花衣服在地上打滚哭闹，便轻轻地把她拉起来，给她掸掉灰土，擦干净脸，然后让她回想老师讲农民叔叔种棉花、工人阿姨纺纱织布的故事，使孩子懂得要爱护衣服，爱护工人农民的劳动成果。经过一段时间以后，孩子们都听她的话了。
    张竹仙到部队幼儿园工作四年多了。她每天要走三里多路到幼儿园上班。无论刮风下雨，从来没有迟到、早退、缺勤、请假现象。她有两个孩子，但她关心别人的孩子比关心自己的孩子为重。有一次，她的小女孩生病了，高烧到四十度，奶奶劝她请个假，等孩子病轻些再上班。她想了想，觉得有更多的孩子等着她去照顾，便把孩子安顿好，还是按时上班了。 （高其良）
    让孩子长得更健壮
    昆明部队政治部幼儿园的女医生韩文杰，担负着四百多个孩子的防疫和医疗工作。
    过去幼儿园看病是集中到门诊室看的。班上患病的孩子由老师带去，等好久才能看上病。韩文杰感到这样门诊不仅影响老师的工作，而且容易使传染病流行，便背上药包到班上巡回看病了。此后。她每天都到各班走几趟。看到班上的卫生搞得不好，便提出建议或亲自帮助搞好。碰到临时发生的病号，不分白天黑夜，细心治疗。有次，一个小孩由麻疹并发肺炎。她整夜地守护在孩子身边。看到孩子盖的被子薄，便脱下自己的棉衣给他盖上。孩子病好以后，家长十分感激地说：“韩医生对儿童真象母亲对待孩子一样。”
    孩子常发生淋巴腺炎和上呼吸道炎等病，但医疗设备不全，给治疗带来了不少困难。韩文杰便积极想办法，找废材料，请电工帮忙没花一分钱就增设了一套红外线和空气电粒子治疗器械，解决了困难。现在，孩子们一天比一天长得健壮了。 （其良）
    从一张汽车票引起的
    前些天，学校里发生了一个学生坐公共汽车没有买票的事。同学们听了议论纷纷，都说这个同学不应该这样做。为了培养学生的诚实品德，我们中队里（少先队）开了一个讨论会。会议开始，我先让同学们谈这学期拾金不昧的事。结果，四十一个同学谈出了五十多件。有拾钱的，有拾粮票的，有拾信封、钢笔、眼镜、头巾的……。大家都说不是自己的东西，绝不能要，不能让失主着急。文体委员薛金伶，在星期日跟爸爸去动物园时，在汽车上售票员多给了她九分钱，她把这钱退回去了。当时我问她：“你为什么给退回去了呢！”她说：“当我把九分钱顺手掖在衣袋时，才意识到这是售票员阿姨算错了。我为啥收起来呢？当时，我不好意思看乘客，把脸扭向车窗，路旁的绿树一个劲地摇头，表示不满意。小鸟也唧唧喳喳地叫个不停，好象也在责怪我。我索性闭上眼睛，但售票员算账时差了九分钱而着急的样子出现在我的眼前，使我坐立不安。我低下头，一下子又看见了胸前的红领巾，党把我培养成了一个少先队员……我绝不能这样做。我迅速地掏出了那九分钱，还给了售票员阿姨。”话说得多么真实和生动啊！薛金伶的行为，和前边说的那件坐公共汽车不给钱的事，恰好是个鲜明对比。从这些事情中，大家都受到了深刻的教育。
    （辅导员 李蕙）
    心灵手巧缝新衣
    沈阳部队司令部幼儿园重视对幼儿进行共产主义思想教育，组织幼儿创造性的游戏，培养新一代热爱劳动、艰苦朴素的优良品质。 陈阵、张哲西摄
〖-ZW/正文〗
