〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把思想工作渗透到各项工作中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连扎扎实实创造四好连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远性〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8476部队一连党支部积极加强创造四好连队运动的思想领导，保证了全连思想健康。成绩扎扎实实。骑枪射击取得总评优秀的成绩，轻机枪射击百分之百地完成了练习，军事理论测验总评优秀，农副业生产也获得了显著的成绩。
    一连党支部思想工作最大的特点，是善于抓住活思想活教育。创造四好连队运动开始，党支部首先从调查研究入手，摸清了思想情况。许多同志对创造四好连队，认识正确，决心很大，信心很足。但也有部分人认为创造四好连队与自己无关。说“政治思想好是指导员的事，多上几堂政治课就行了”。“生活管理好是司务长的事，做什么就吃什么”等等。少数人则认为四好标准高不可攀，决心不大、信心不足。党支部针对这种情况，首先召开了支委扩大会议，学习了解放军报元旦社论和上级有关指示，在统一认识的基础上，制订了创造四好连队的具体规划，提出了“官兵一条心、上下齐努力，创造四好连”的行动口号。随后，先党内后党外，大张旗鼓地宣传创造四好连队的重大意义。俱乐部也紧密配合，利用广播筒、黑板报、大字报等多种形式，广泛宣传四好内容，大力表扬好人好事，提高了大家的思想认识，增强了大家的胜利信心。全连上下都积极行动起来，纷纷向党支部写了决心书、保证书，班排展开了挑应战，掀起了创造四好连队运动的热潮。
    在运动进展过程中，党支部及时根据战士的思想变化，不断地进行思想教育，使思想工作渗透到各项具体工作中去。在射击预习中，党支部发现有些同志成绩时好时坏，主要原因是有的人存在自满情绪和侥幸心理，不肯认真练；有的人存在畏难情绪，检查几次不合格，就认为自己天资差、瞄不好于是，他们专门抽出时间进行了动员教育，着重说明瞄得准与打得准的关系，正确瞄准与勤学苦练的关系，并组织大家学习了解放军报“勤学苦练”、“十八般武艺全靠练”等文章，解决了思想问题。军事训练开始第二周，有七个战士学习掉了队。这七个战士，有的是思想问题没解决，有的是学习上有难点。党支部一方面开展思想互助，一方面组织老带新、强带弱，开展互教互学，使这些同志很快地跟上了队。
    党支部还把生活问题作为思想工作的一项重要内容，做到了政治进食堂，干部下伙房。支部书记和支部委员经常找炊事员个别谈话，并且和炊事班一起制订食谱，研究改善伙食的方法。由于不断地进行思想教育，炊事班的同志都能开动脑筋，设法搞好伙食，保证了大家吃得饱、吃得好，同时，炊事班的军事训练也获得了良好成绩。党支部对俱乐部工作人员的思想工作也抓得很紧。他们都能很好地领会党支部的意图，紧紧围绕创造四好连队运动开展多种活动。如开辟“军训小讲台”“跃进榜上谁领先”等专栏，出版大字报、黑板报、流动快报、组织军事动作表演赛等等。表扬先进，交流经验，推动了创造四好连队运动扎扎实实向前发展。 （王远性）
〖-ZW/正文〗
