〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的花朵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①昆明市官渡区阿拉小学的撒梅族小姑娘周凰翠（右）加入少先队了，她的小伙伴们也为她高兴。
    ②济南市的少先队员和长征时跟毛主席当过警卫员的陈昌奉上校在一起。孩子们对陈昌奉伯伯说，他们都喜欢读“跟随毛主席长征”这本书。
    ③河北省秦皇岛市山海关人民公社南街小学的“红十字小医院”，有三十二名学生参加活动。图为向同学们宣传卫生常识。
    ④八岁王明明作的画
    ⑤湖北省随县贯庄人民公社三大队第一生产队的小学生在放假时组成“红领巾作业组”，参加农村夏收夏种。图为他们向老农学习插秧。
    ⑥我国第一条儿童铁路――哈尔滨儿童铁路自1956年6月1日建成后，已安全行驶一万二千公里，接待的乘客近五十万人次。这条铁路全长二点七三公里。五年来。哈尔滨市有一千六百名少先队员在儿童铁路上服务。图为小员工们正在开“站务会”，研究乘务工作。 （本栏照片全系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
