〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术标兵谈练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊李双林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苦”字的考验
    今年师里举行了一次二百米内过硬本领冠军赛，我以七十三米多的成绩获得投弹冠军。有的同志问我：“你怎么能投这么远？”我说：“一来是我喜爱它，二来是我练。”
    入伍以后，从看电影、听战斗故事中，我知道了手榴弹在近战中对敌人有很大杀伤力，练的劲头就上来了，就象小时候喜欢扔石头打喜鹊窝似的，有空就投；有时练得腰酸臂疼也不停手。上级见我练得勤，投得远，便让我参加领导机关组织的比赛。当时，我和另一个选手天天练，一个多月的功夫，光新制的教练弹就摔坏了好些个。在比赛中，我取得了第二名。以后，上级又让我参加领导机关组织的运动大会，那真叫苦练。别的不说，光是辅助的“力量练习”，就有下面这些项目：每天练一百斤的杠铃五百次，其中有挺举、推举、抓举、“压肩下蹲、压脖子练腰各一百次；每天还要越野三千米。一开始，累得坐下不想站，睡下不想起，肌肉疼痛。这是一关，闯不过去就会动摇练的意志。我硬练了下去，经过个多天以后，逐渐觉得不象以前那样累和疼了，成绩也逐渐提高，投到了六十三米多。后来回到部队参加施工，我也没有放松练，还经常在树干上做“臂回还”等动作，锻炼臂力。因为坚持练下去，又上升到七十二米多。
    班长 高俊
    原因在哪里？
    我刚到坦克连时，每天抱着军事讲义看，有时连吃饭都忘记了，但对实际操作，总有点满不在乎。我常说：“理论是复杂的，难记难理解，实际操作能马到成功，没有什么。”
    今年贯彻少而精方针，处处是精讲多练，每天实际操作时间占70％以上。我就说：“总是这一套，真没意思。”实际操作时，我不在意地练练就算了。过了一段时间，连里组织了一次全面考核，成绩栏上写着李双林不及格。我大吃一惊：“唉呀，全连就我一个不及格！”心中象火烧一样难过，坐卧不定。晚上，排长帮助我检查不及格的原因，最根本是只重理论不重实际。排长说明了理论指导实际的作用，强调了实际练。他说：理论再好，打仗时火炮消灭不了敌人，那又有什么用处。讲得有道理，我这才体会到，看事容易作事难，冰冻三尺不是一日之塞啊！不苦练，永远不能把技术学到手。从这一天，我一到车上就不想下来，练一遍又一遍，练得全身出大汗才暂停一下。在路上，我就抓空练判断距离，一有时间，就请教别人如何掌握火炮的空回等等。因为重视了苦练，第二次营里测验，我取得了优秀成绩；“五四”青年节比武，又取得优秀成绩，上级还给我纪了三等功，鼓励我再勤学苦练。
    坦克连战士 李双林 （王学礼整理）
〖-ZW/正文〗
