〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/寓言故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，张家庄有个后生，名叫桂良，人材倒还可以，就是腿瘸（que）。他想娶个漂亮媳妇，就托华汗做媒，华汗满口答应了。李家庄有个闺女，名叫曼青，长得有几分姿色，就是鼻子特别小，她想寻个好女婿，也托华汗做媒，华汗心里活动了一下，也应承下来。
    聪明的华汗，给两家安排了一个巧妙的相亲场面。到相亲那天，桂良穿戴整齐，骑了匹挂缨子佩铃铛的马，匆匆打曼青家门口走过。曼青梳妆打扮，倚门站立，拿一朵玫瑰花在闻。桂良在马上见曼青人面和玫瑰相映，红朴朴的，心里怪喜欢。曼青见桂良骑在马上，又魁梧又英俊，便一见倾心。
    双方同意，很快结婚。桂良和曼青拜了天地，走进洞房，新郎兴冲冲地掀开新娘的面纱，只见新娘的鼻子小得象颗蚕豆；一怔之下，不由歪歪趔趔地退了几步，新娘也立即发现新郎原来是个跛子。生米已经做成熟饭，双方谁也不怨，只怨自己相亲之时，浮皮潦草，“走马观花”，误事不小。
〖-ZW/正文〗
