〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体的“边防战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泉官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人体的边防战士/皮肤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联一位著名诗人马雅可夫斯基，在一首诗里曾写道：“古铜色的皮肤，是人类最美丽的外衣”。可是，从医生的眼光来看，健康的皮肤，不光是美丽而已，而且还是人体安全的保卫者。它能抵挡很多外来的侵略者，可算是人体的“边防战士”了。
    为什么是这样的呢？原来皮肤上生有许多能排出酸性油类的皮脂腺，皮肤就因此保持了柔软，并带有酸性。皮肤柔软就不容易干裂。这样可阻止灰尘、寄生虫的入侵。皮肤带有了酸性也就能够抑制甚至杀死那些对人体进攻的病菌。在皮肤上也还驻守着许多“侦察兵”，其中有二十万个侦察冷和热的，有五十万个侦察撞和压的。此外，皮肤还有排除废物的本领，人体里的废物，象尿素等，就可随着汗液被排出体外。
    皮肤的本领既然这么多，讲究皮肤卫生也就显得十分重要了。
    要讲究皮肤卫生，首先得搞好全身体的健康。这是因为皮肤正常与否，固然可影响全身，但全身健康对皮肤影响也是很大的。比如消化不良、慢性便秘、或肠子里有虫，就常全引起风疹块和湿疹等皮肤病。其次，做好皮肤卫生，还要从保持皮肤清洁着手。大家都知道保持皮肤清洁不外是常洗澡和勤换衣服。但洗澡方法也大有讲究哩！洗得不适当不仅无益，反会有害。有些人的皮脂腺能力很强。脸上常象涂了油似的，这些人洗澡时就该用稍热的水、洗澡次数也可勤些，也有些人皮肤常很干燥，一到冬天脱皮很多，头发也很枯黄，这些人就该用稍冷的水洗澡，少用肥皂，洗澡次数也要少些，否则容易发生全身发痒。一般人洗澡，水不宜过热。
    此外，最重要的保护皮肤的方法，就是锻炼。锻炼皮肤可多进行冷水浴。用冷的水擦洗全身，可促进血液流动，兴奋神精，增强皮肤对气温变化的适应能力。冷水浴开始应从温水逐渐过渡到用冷水，浴后要用干毛巾擦，直到皮肤擦得发红感到温暖时停止。
〖-ZW/正文〗
