〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨汝臣上尉制成快速加热器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为冷水加热提供了又快又省煤的新方法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快速加热器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东31日电 人民解放军驻安东护士学校上尉杨汝臣，经过两个月的研究试验，创造成功一种快速加热器。
    这种快速加热器，为使用热水较多的工厂、机关、旅社和浴池等单位，提供了一个冷水加热又快又省煤的新方法。据这所护士学校四个多月来的试验，利用加热器把两吨冷水加热到摄氏四十五度，锅炉只烧煤八十五公斤，比过去节省用煤一半以上。
    去年国庆节前，这所护士学校修建浴池，由于缺少支架高空水箱的三角钢板，施工受到影响。负责这项工程的杨汝臣到处查书、访问，也找不出代替高空水箱的办法。一天，他口渴得很，到烧水房去打开水，正巧烧水工人往开水壶里灌冷水，他感到来迟了一步，有点失望。但烧水工人告诉他：“不要紧，你喝吧。灌进的一些冷水早沉到壶底，上边还是滚开的。”这个道理猛然使杨汝臣得到启发：一向吊装在浴池高空的水箱，能不能移到低处来！在老工人的帮助下，他终于把这个想法试验成功了。
    杨汝臣经过多次观察，发现甚至还可以取消那个用厚钢板制成的大水箱。于是，又开始了新的试验。他把水箱内用来加热冷水的管头，有机地组合在一起，用一个图形钢管包扎住，并且在这个装置的外部，安插上计算压力和温度的仪表。经过多次试用，果然一个笨重的大水箱，由一个不到二十公斤的加热器代替了。加热器加热冷水的效率。比水箱加热的效率还高。接着，他根据同样的道理，进一步缩小加热装置体积，改制成一个衣兜可以装得下的小型加热器。经伙房试用，冷水加热的效率同浴池一样。
    现在，杨汝臣创制的快速加热器已开始在工业上应用。安东市使用热水最多的化学纤维厂，不久前在漂洗车间的水汽管道上安装上这种加热器，加热出来的水足够车间使用，热水的温度比过去还有了提高。
〖-ZW/正文〗
