〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞联欢讲故事多方进行活教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连热心辅导“红领巾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东惠阳驻军某部指挥连共青团支部与附近小学建立固定联系，长期辅导少先队课外活动，取得很大的成绩。
    指挥连团支部从1958年起就和驻地附近第二小学、第六小学建立联系，对两校六个中队近四百名少先队员进行校外辅导。他们在连队党支部的具体指导下，每月把辅导少先队的活动列为支部活动的重要内容之一，根据学校的意愿和需要，有计划地把团日活动和辅导少先队的活动结合起来。在辅导活动中，团支部采取上课、联欢、讲故事、做游戏。组织野营等生动活泼的形式，密切结合当前国内外形势，对少先队员进行爱祖国，爱人民，爱劳动，爱学习和爱公物的道德品质教育。今年学校进行光荣传统和艰苦朴素的教育时，指挥连团支部就配合学校在少先队员中开展了学习延安作风的活动。一方面大讲形势，宣传党的政策，宣传我军的三八作风；一方面组织队员们参观连队副业生产，参观图片展览，用部队艰苦朴素的事迹向儿童们进行活的思想教育。
    在战士们热情的帮助和辅导下，学生们的觉悟提高了，知识丰富了。他们辅导的几个中队的各项工作都有很大的进步。（叶知秋）
〖-ZW/正文〗
