〖ZQ/总期〗1514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好班长曹满送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连六班长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”的六班长曹满送，是一个管教有方的好班长。去年3月，他刚当班长，刘仁福指导员曾把他和新提拔的八、九个班长召集到连部，叫退伍的老班长张智发、丁叶建介绍管理教育方法。刘指导员嘱咐他们说：“老班长要走了，你们都是接班人，要学习他们的经验，管教好战士，把我们连的荣誉保持下去。”又说：“当班长最重要的是和全班战士同甘共苦，以身作则，事事要走在战士前面，不要光指挥别人，自己不动。”
    不几天，六班单独去马桥进行射击训练。曹满送学习老班长的方法，处处依靠骨干，工作搞得满好。他向战斗组长说：“你们都是骨干，训练搞得好坏，要看你们了。我当班长时间不长，大家有责任帮助我搞好工作。”三个小组便挑起战来。他又找团员开会，交代说：“我们要帮助组长搞好小组，不要以为自己是团员，不尊重组长。”射击预习，一组出去练，二组也去练，三组看到马上也出去了，组长帮助组员很用心。后来实弹射击成绩，全班是满堂红班。
    回到执勤点以后，六班除了担负机关的警卫工作，还搞生产。曹满送运用老班长的方法：不断表扬好人好事，以正面教育为主，培养出生产标兵许金龙，值勤标兵陶元歧，全班团结上进，政治情绪高涨，被评为连的红旗班。
    战士许金龙是班里的生产小组长，他早起晚睡，对生产抓得很紧。曹满送表扬许金龙保持了我军光荣传统，保持了好八连的荣誉，但也要他们注意休息。在许金龙和生产小组的影响下，全班在生产上都争着干活。后来许金龙去郊区买菜秧，来去四、五十里，走着去，走着回，回来还坚持上岗，成了全连的生产标兵。
    一个礼拜天，曹满送和班里战士去郊区人民公社和菜地参加劳动，岗上只留了陶元歧和谢玉林二人。本来他俩可以换班，谢玉林不巧肚疼，去营的卫生所看病去了。陶元歧从上午七点上岗，到下午五点多才下岗。生产回来，曹满送马上和他谈话，鼓励他。陶元歧值勤更积极了。后来被评为全连的值勤标兵。
    曹满送还采取说服教育的方法，把战士杨金元培养成思想工作标兵。
    杨金元平时手插在裤兜里，动作慢慢腾腾。同志们说：“一样的工作，杨金元总比别个干得少，怎么搞的？”曹满送再三找他谈话，第四次个别谈话时他才说：“我在一连工作很好，到咱们连以后，五班有人当面说我干劲不大，我心里不痛快。”曹满送对他说：“不要把别人的话放在心上，正确态度是，人家说我不好，我要它好起来，革命战士要经得起考验。你要保持在一连的工作精神。”杨金元欢欢喜喜地说：“对，我一定好好干。”接着他就主动找班里战士谈话，征求别人对他的意见。曹满送知道后，在班上表扬他说：“杨金元同志，心里有事情愿意告诉人，也能改正。他就是紧张作风上差一些，要注意改正。”
    后来，曹满送看杨金元领会上级意图快，政治学习抓得紧，和同志们的接触比较普遍，还能及时向他反映战士的思想情况，便决定培养他做思想工作。常告诉他一些工作方法，向他介绍班里战士的个性特点，通过杨金元把战士的意见搜集起来。战士顾永良，身体不大好，爱打瞌睡，衣服不愿洗，工作不爱干。他就叫杨金元帮助他。杨金元给他洗衣服，问他哪里不舒服，经常和他拉家常，讲我军的光荣传统和连里的好人好事。曹满送也常找他个别谈，个别劝，有一点好的表现就表扬他，睡觉时给他盖被子，问他冷热。顾永良的情绪逐渐好了，瞌睡少了，工作上有了干劲，和杨金元的感情也一天好似一天，常叫杨金元帮他学文化，给他修改作业，杨金元从此成了连的思想工作标兵。
    曹满送也象过去的老班长，事事处处都能以身作则，要求自己很严格，工作上雷厉风行，生活上艰苦朴素，遵守各种制度和规定都作表率。有时候说话有点生硬，战士提出意见后，他能检讨自己，并且表扬反映意见的战士。他对骨干的要求也很严格。陶元歧、王炳全在马路上学骑自行车，碰断车轮上一根钢丝。他找到陶元歧说：“这个事有撞人危险，今晚要在班务会上谈一下，教育大家。”陶元歧乐意地接受了批评。今年训练开始前，同志们起床动作慢，行动不迅速，日常生活有点稀拉。曹满送想起林彪元帅指示，部队要生龙活虎，雷厉风行，要快，决定抓三八作风。班务会上，他首先做了自我批评，检讨自己起床动作慢。全班第二天就变了样，起床哨一吹，人就起来了，上岗两分钟就够了。礼拜天一评比，人人成绩好。
    平时，他很喜欢和战士在一起说说笑笑，玩玩唱唱，和同志们感情很融洽，就象亲兄弟一样。战士的衣服、袜子，他常帮助洗，他的衣服脱下来，要不马上洗，战士就会抢走。一次，班里战士到菜地劳动去了，他因病留在家里休息。不等战士回来，他早打好洗脚水，还打来了开水。值勤的空余时间，他常常组织大家学习毛主席的著作，给大家念、讲，让大家讨论，全班充满了浓厚的政治空气。今年以来，曹满送带五个人，单独去某执勤点担任警卫工作，他很注意抓分散情况下的严格管理。嘱咐大家说：“我们是有教养，有纪律的部队，我们五个人也是代表好八连，代表解放军的。所以各方面更要严格，行动上更要紧张，决不能使我军的荣誉受到损失。”他领着大家订了一个遵守制度和纪律的公约。从自身做起，每天按时作息，工作学习很紧张，动作迅速。礼拜天，他们大早起来给值勤机关整理卫生，早饭后留两个人帮厨，剩下的去菜地生产，什么工作都不放松。3月间，林彪元帅提出关于部队管理教育工作的四条指示后，曹满送把元帅的指示抄在黑板报上，让大家逐条讨论，对照本班的实际情况，总结管理教育经验。战士们都说：“我们要通过自觉，严格遵守纪律。上级领导要严，我们要自觉，两方面配合，才能干好工作。
    4月中旬，他因事回去探家。回来后，战士们纷纷向他反映情况，说：某同志瞄准用一只手扳枪机，枪的零件容易损坏；某同志生活有点散漫。由于一个班分了两摊，相隔十来里，集合开会不方便，他利用上大课休息时间，召开了一次班务会，表扬向他汇报情况的许金龙、陶元歧、谢玉林等人，说他们是为了集体的荣誉，发扬了兵管兵精神。后来他还向值勤机关的一位科长征求意见，他走后战士表现怎样？科长笑着说：“你们班的同志好得很，守纪律，爱学习，时间抓得紧，不愧是‘南京路上好八连’管教出来的战士！”
〖-ZW/正文〗
