〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应气候特点保证夏季作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0139部整顿工地各项设置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文震/徐世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/0139部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队所属各作业队，为了适应夏季气候的特点，重新整顿了施工现场的各项设置。现在，工地上设置都很完善、适用、保证了作业手不怕雨淋日晒，一切物资器材也免受雨淋和潮湿。
    在山上，二支队一分队炮排的机械棚修得很牢固，墙是用石头砌的，外围还挖了排水沟。他们的休息室兼俱乐部、伙房的顶棚上铺了草，还抹了一层厚泥，既坚固又防雨。休息室内有一些双层睡铺，遇到雨天，作业手就在这里睡觉、吃饭。他们还在工棚的周围栽了花，用碎石子铺了路、砌起各种各样标语。战士们称它为“战士之家”。在山下，各修理单位搭盖了工作凉棚，各仓库也都挖沟、搭棚，使各种器材、油料不因日晒雨淋而变质浪费。
    在整顿改进工地设置的过程中，各作业队党支部注意了发动群众，想办法克服缺少器材的困难。如二支队一分队炮排的休息室、伙房、火药洞、工具洞的顶棚，都是由作业手自己割草加盖的，没有用一张席子和一块木板。 （马文震、徐世华）
〖-ZW/正文〗
