〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日积月累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说要有“军事素养”、“政治素养”、“文化素养”。既叫“素养”，显然就是说不是一下子形成的，而是长期地在工作、学习与生活的实践中积累起来的。
    这种经过长期日积月累取得的本领，一般说要比在短促突击中获得的巩固得多。可惜的是，有些人很不重视这种日积月累的功夫。因此许多宝贵时间在他们的手下轻轻地滑过去了，而他们毫不知道可惜。这样，他用就少做了许多工作，少学到许多知识，到头来也就谈不上有什么“素养”。
    或许有人会说，平常虽有时间，但都是零星的，没有多大用处。这种看法是不对的。应该看到大是由小积成的，多是由少积成的。银行的亿万存款，不正是这一个人几元那一个人几十元这一积累起来的吗？檐滴虽小，日久天长可以把坚硬的石头穿个洞。不要把十分钟甚至半小时的时间都不放在眼里，应该看到，日子长了，积在一起就是一个十分了不起的数目字！
〖-ZW/正文〗
