〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏破祁连万里雪〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省河西走廊沃野千里，草原宽广，是宜农宜牧的好地方。由于它北部受沙漠侵袭，气候干燥，雨量缺少，这里的每一块耕地几乎都要依靠祁连山的雪水灌溉。雪水是这里丰收的保障。然而在每年的五、六月间，农田迫切需要水灌溉的时候，由于祁连山山高气温低，冰雪融化量很小，供不应求。
    为了使夏秋作物适时灌溉，确保今年更大的丰收，中共甘肃张掖地委和所属有关七个县委，于今春先后成立了融冰化雪指挥部，并在中国科学院的协助下，举办了融冰化雪训练班。组织一批干部和公社社员同科学工作者一起，登上终年积雪的祁连山，用人工“黑化”（在冰雪表面撒上黑色物质或黄土，以减少冰雪表面对阳光的反射，增加吸收阳光的热量，加速冰雪融化）的办法，融冰化雪灌溉农田。预计今年将融水两千多万立方公尺，可解决三十多万亩地的一次用水。
    人工融冰化雪大队，浩浩荡荡向祁连山进军。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
