〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练中互相帮助生活上彼此支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队各连大兴团结协作之风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/团结友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队一支队认真组织了各单位之间的协作，使大家更加亲密团结，先进单位更先进，落后单位变先进。
    一支队党委在今年年初，就在部队中组织了反本位主义、反骄傲自满和发扬协作精神的教育，以后又进行了“一盘棋”的教育，宣扬了一些协作好的干部的事迹。同时，支队负责同志和机关干部，还经常到先进和落后单位去进行调查研究，组织强弱互助，因而逐步提高了干部的集体主义观念。各单位在努力搞好本身工作的同时，都能通过各种形式从多方面帮助友邻和向其他单位学习。
    大家对于训练中的经验教训，都视为集体财产，“取经”和“送经”己成为普遍现象。许多单位派人到兄弟单位登门协助训练。九连连长亲自带两个排长到七连协助组织第一练习训练，直到七连实弹射击成绩得到优秀后才归队。三分队通信排专业训练较好，射击训练较差，二分队通信排恰恰与此相反，两个排就订了协作合同，互派能手帮助突击弱点，双方一同跃进。
    上下级和同级之间的协作也很普遍。八连二排长长期外出，三个班长便根据各人特长，分别领导一个枪种的训练，代替了排长的工作。在机关部门之间，分别组织协作组，不但互相代替处理业务部门的日常工作，更保证了机关干部能贯彻执行“四、五、六”制度，许多机关干部下部队的时间都超过了规定。
    在副业生产和生活方面大家也互相支援。六连副业生产没搞好，就派到副业生产标兵连八连求教。二分队蔬菜不够吃，三分队就把自己种的菜送去一大车。七连因忙于临时突击任务，缺柴烧九连官兵就利用假日给七连打柴。
    协作之风四起，大大增进了部队的团结。各单位的干部经常考虑：如何向别人学习，如何以自己的一技之长帮助别人。相互之间的关系越来越亲密，各连的跃进水平也相差无几。如步兵武器基本射击第一、二练习的成绩，全支队所有的连都是优秀，文化教育也被评为上游支队。在副业生产上，自今春以来，大多数连队蔬菜达到基本自给和完全自给。
    在协作中，也发现一些值得注意的问题。如协作双方有时对需要和可能考虑得还不够周到，有时没有在最需要的方面实行协作。支队党委最近曾对协作问题作了初步总结。他们认为，组织协作是领导工作的一个重要部分，决定进一步加强协作的组织领导，明确协作的目的，加强协作的计划性，养成部队团结协同的优良作风。
〖-ZW/正文〗
