〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/杨光/崔友三/郭凤仁/王恩/沈三民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军史不能弄错
    看了“装甲兵的光荣道路”一文（刊6月8日本报二版），发现其中有一处差错。我军东北第一支坦克部队在靠山屯第一次参战的时间，并不是1947年10月，而是1946年11月23日。我当时是搭乘坦克、伏在炮塔后面进入前沿指挥所的，战后，还写过一篇战斗通讯，所以记得很清楚。因为这个差错关系到我军装甲兵的建军历史问题，如果不作更正，久而久之，就会以讹传讹，模糊了历史真相，所以特提出来以代更正。 李 伟
    多报道海边防斗争生活
    解放军报上，曾经报道过一些海边防部队的斗争、生活故事，很受读者欢迎。但是，还嫌报道得少了些。海边防部队的官兵，有的日日夜夜地坚守在海防前线，有的在国防线上昼夜巡逻，……他们不辞劳苦，一面坚持训练，一面与公开和暗藏的敌人进行斗争。这中间，有多少可歌可泣的事迹值得宣扬啊！我们希望编者多注意这方面的报道，也希望身处海边防部队的党报通讯员和作者同志们，热情地积极地来进行这方面的报道。 杨 光、崔友三、郭凤仁
    介绍经验要慎重选择
    报上介绍先进经验和好的工作方法，除了对本单位有表扬的意义外，主要的还是为了推广，因此必须慎重选择。可是，报上有时介绍的某些做法，却是不值得提倡的。例如，报上登过一张照片，有几个战士在一本意见簿上填写意见。这意见簿是连的干部，为了征求战士们对自己的意见，而设置在战士宿舍的。这种做法就未免重于形式。连队干部和战士，天天生活在一起，可以随时谈心，交换意见，何必还要设什么意见簿哩！再如，象有篇文章中，说有个连队在俱乐部里设置了一个实物展览，汇集了手榴弹、小铁锹等近一百样常见的东西，标上名称，介绍单字，供同志们学生字用。这样做积压物资不说，也势必占了俱乐部很大地方，妨碍在俱乐部作其他活动。并且，把手榴弹放在俱乐部作“实物展览”，也不妥当。 （王 恩、沈三民）
〖-ZW/正文〗
