〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜鹰展翅云雨间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫漫长夜当白天
    祖国啊，您睡吧
    夜鹰永远睁着警惕的眼
    飞行员李爱萍起飞以后，气象变得异常恶劣。在暗夜中，方圆一二百里以内，都是连绵不断的积雨云。他带起机头，勇敢地钻进密云深处。远处时隐时现的闪电，刺激着他的眼睛，有时连座舱里的仪表都看不清楚。气流象汹涌起伏的海浪，一会儿把他抛起三四百公尺，一会儿又把它压落下来。突然，阵滚滚浓云挟来暴雨，雨点敲打着座舱的风挡玻璃，激起铜钱大的蓝色火花。但是，这全然难不住李爱萍，他凭着自己的经验，一点也没有慌张，全神贯注地盯着那片密密麻麻的仪表，同时从格格作响的电波声里，细心地辨别指挥员的命令。发现目标了，他加大油门，昂起机头，忽地一下就腾向高空，向目标迂回过去。当做胜利地完成任务，钻出云层的时候，那些曾经百般刁难他的团团乌云，也好象被他的顽强意志所征服，慢慢地向后退去…… （广文）
〖-ZW/正文〗
