〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地井然有序劳动顺手遂心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队两个连加强施工现场管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之熙/辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0134部队三支队一分队炮连和无座力炮连，加强了施工现场管理，不仅给工程作业带来了方便，而且大大减少了浪费，杜绝了事故。
    前一个时期，一炮连和无座力炮连的工地很乱，工具器材无人管理，到处乱扔，损坏多，浪费大；作业点内外的清洁卫生也不好。产生这些情况的主要原因是，干部只管工程进度，忽视了现场管理。有些战士怕麻烦，图省事。这两个连的领导同志，在分析了这些情况以后，着重算了两笔账：一是算丢失和损坏工具器材的账，二是算由于管理不善影响工程进度的账，向大家进行了教育，并采取了“大包干、小包干、三不交班”的措施。
    大包干就是，把完成工程日进指标或月进指标所需的工具器材，包给各个作业班使用、保管和维护保养。小包干就是，作业班把穿孔、爆破和运碴小组所需的工具器材包给各个小组使用和维护。三不交班就是：工具器材缺了不交，工具器材没有放在规定位置不交，环境卫生不好不交。同时，对较重要并且带有危险性的器材象雷管、导火索、炸药等，由连里派专人负责保管和分发。
    他们这样实行权力下放、明确分工和严格交接班以后，又加强了干部的督促检查，因而不仅大大发挥了群众的积极性，提高了遵守作业纪律的自觉性，而且加强了各个作业手的责任心。例如，大家为了搞好现场管理，主动想出了许多办法：马灯罩容易碰坏，战士们用铁丝编成防护网套在灯罩外面；雷管、炸药没有地方存放，各作业班自己动手修建存放室；没有专门时间整理环境卫生，大家主动抓紧排烟的空隙进行扫除。在交往班的时候，作业班（组）都能按规定执行。有的还详细介绍工具磨损情况，说明哪些工具需要加工修理，哪些工具在使用时要注意防止损坏。
    现在，这两个连的工地上，一切都是井井有条，工具器材的维护保养认真细致、放置有序，作业点内外的环境也很整洁。据最近一个月的统计，工具器材的损坏率比以前同一个时期降低了93％，交接班时间缩短了三分之二以上。保证了作业时间，提高了工效，杜绝了事故。战士们兴奋地：进作业点工作顺手遂心，出作业点一看精神振奋。 （李之熙）
    现场管理组织严 工作有序不紊乱
    点火放炮听指挥 提高效率保安全 辰生画
〖-ZW/正文〗
