〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川圹人民全力支援寮国战斗部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国党川圹省委祝贺第二营反扫荡胜利“川圹老挝爱国报”谴责王国当局阴谋修改宪法建立独裁制度〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内27日电 老挝川圹消息：据“川圹老挝爱国报”6月17日报道，老挝爱国党川圹省省委会代表全省党的干部和人民写信给寮国战斗部队第二营，热烈祝贺他们以坚决和英勇的战斗打退了王国军队的多次进攻，保全了力量，并且正在继续进行反扫荡斗争。
    信中说：“你们的行动是完全正确和符合正义的，你们高举了爱国党中央委员会和苏发努冯亲王很久以前就提倡的和平中文、独立、民主的旗帜。”
    信中说：“川圹同胞们非常感谢第二营为保卫人民、为对付王国军队的扫荡和镇压而进行的战斗。川圹人民全心全意地同第二营团结在一起，把第二营当作是自己最敬爱的儿女。”
    信中说：“目前，当全国各族人民和川圹省各族人民都热切希望过和平生活的时候，培・萨纳尼空政府却发动内战，制造兄弟相残的令人痛心的局面。它让美帝国主义把大量武器和军事人员运进我国，在我国设立军事基地和机场。它还同吴庭艳、乃沙立和蒋介石反动派勾结。它越来越严重地背叛民族，破坏日内瓦协议和万象协议。”
    老挝爱国党川圹省省委会在信中说，“我们必须坚决战斗，保卫人民和祖国的利益，要求培・萨纳尼空政府立即停止内战，停止镇压人民的行动。”
    信中说，老挝爱国党川圹省省委会和人民祝第二营不断进步，并且立下新的战功。
    新华社河内27日电 “川圹老挝爱国报”21日以“坚决反对培・萨纳尼空一卡代集团修改宪法的阴谋”为题发表的社论说，培・萨纳尼空一卡代集团修改宪法的目的是阴谋用反动的宪法来代替目前的宪法，阴谋取消老挝人民用许多鲜血换来的一切民主自由权利；并举行骗人的选举，在国会中排挤老挝爱国党、和平中立力量的代表和其他爱国议员，以便根据他们自己的意愿来组成国会，在老挝建立独裁制度。
    社论指出，培・萨纳尼空一卡代集团修改宪法的阴谋完全违反了老挝王国政府和老挝爱国党之间所签订的一切协议，违反了人民的和平民主意愿，使老挝人民重新过着暗
    天日的生活。把老挝变成美帝国主义的军事基地。社论说，这是一个非常危险的阴谋。
    社论号召全国人民团结起来，砍断美帝国主义干涉的魔爪，制止培・萨纳尼空一卡代集团的卖国阴谋。社论还要求老挝政府严正地履行日内瓦协议和它同老挝爱国党之间过去所签订的一切协议，建立一个和平、中立、独立、民生和繁荣的老挝。
    老挝王国军队继续进攻寮国战斗部队
    新华社河内27日电 老挝川圹消息：据“川圹老挝爱国报”21日报道，老挝王国军队继续进攻寮国战斗部队。从6月14日到20日，老挝王国军队向寮国战斗部队第二营在探琅、巴边和本左的部队发动了进攻。
    “川圹老挝爱国报”说，虽然寮国战斗部队呼吁老挝人不要打老挝人，但是王国军队的指挥官仍然迫使他们的士兵开枪。寮国战斗部队被迫抵抗，并且打退了这次进攻。
    这家报纸还报道，从6月15日到20日老挝王国军队在桑小⒉杳拧⒒嵘降鹊亟行了扫荡。当地人民的自卫队进行了英勇的战斗，并且消灭了老挝王国军队的一部分有生力量。
〖-ZW/正文〗
