〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各得其所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈中心工作与一般工作的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确处理中心工作与一般工作的关系？在当前来说，仍是继续实现大跃进所必须很好解决的问题之一。
    经过几个月的工作实践，有不少单位已经摸到了解决这个问题的一些门路。他们既突出了中心工作，又带动了一般工作，主次有序，有条不紊，因而形成了“一马当先，万马奔腾”的全面跃进的局面。但是，也还有些单位，没有很好解决这个问题。他们的工作进展情况，或者象“一字长蛇阵”，中心工作是“一马当先”了，一般工作拖得象个长尾巴，没有奔腾起来；或者是齐头并进，平均对待，各项工作都做了一些，都没有突出的成绩。
    作法不同，效果两样，关键在哪里呢？在0051部队召开的连队工作会议上，一支队战炮连的同志介绍了他们的体会。
    在训练的第一阶段中，摆在战炮连面前的任务有：“一专多能”运动、文化学习、政专多能”运动、文化学习、致治教育、步兵武器射击、骡马战斗化、体育训练、副业生产、安全运动、除四害讲卫生等等。这时候有人说：“时间这么少，任务那么多，怎么也搞不好。”言外之意是：抓一些，丢一些。另外又有人说：“今年是全面跃进，应当齐头并进。”党部研究的结果：既不“丢一些”，也不“齐头并进”，而是要突出中心，照顾一般。他们的具体作法是：首先是把所有的工作排成为一、二、三……的次序，明确什么是中心工作，什么是一般工作。然后就确定集中主要力量和较多的时间抓中心。其他工作则在服从中心工作的前提下，根据各种工作的特点和需要，分配适当的力量和时间，穿插配当，安排工作日程。安排妥当之后，根据情况变化，及时进行调整。这样作的结果，中心任务――“一专多能”运动第一步的目标胜利实现了，其他如步兵武器射击两个练习的成绩都是优秀，生产、安全、生活、卫生等方面，又被评为全支队炮兵分队的标兵单位。
    所谓把所有工作排成一、二、三……的次序，就是给每项工作定下一个适当的位置。个体是组成整体的细胞。各项工作都是部队建设的“一盘棋”中的一个棋子，缺一不可。如果不对所有的工作进行排队，犹如下棋时一开始就丢掉几个棋子，那就必然损害全局。同时，棋盘上的棋子有将、士，象、车，马、炮之分，我们的全部工作，也有中心与一般、主要与次要之别。不能丢掉一个，也不能平均看待，所以必须视情定位，使之各得其所。这是工作本身所提出的客观要求。
    我们在处理中心工作与一般工作的关系时，不仅要承认件件工作不可或缺，不仅要承认哪一件是中心工作，哪一些是一般工作。更重要的是，切实根据工作的客观要求，计划自己的行动。首先要集中主要力量，集中较一般工作为多的时间，用于中心工作。同时，也要为一般工作付出相应的时间与精力，使它在不妨害中心工作的前提下，尽快前进。战炮连集中主要力量和时间抓中心工作，使中心工作做出显著成绩。一方面鼓舞了部队的干劲，另一方面给其他工作腾出了一些时间，因而也能够把一般工作抓好；而他们对一般工作的合理安排，又从时间上和人力上给中心工作以集中使用的便利，正是促进了中心工作。
    处理好中心工作与一般工作的关系，是工作方法问题，但工作方法并不是单纯的技巧。一定的工作方法，是有一定思想方法作指导的。既空出中心，又照顾一般，这是科学的、实事求是的、辩证的思想方法的反映。“单打一”和“齐头并进”的作法，都表明思想方法上有片面性，不善于处理主要矛盾和次要矛盾的关系。因此，要想作到巧安排，就必须要学习科学的、辩证唯物主义的思想方法。
〖-ZW/正文〗
