〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自造演习手榴弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚锡权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，我们营接受了制造一万二千个手榴弹的任务后，同志们真是又惊又喜。喜的是，上级党委将这个任务交给我们营来完成；而担心的是，第一次就要造这么多，怕完不成任务。虽然我们被挑选出来的八个人对炸药的脾性还摸得不很清楚，但我们都是受党教育、培养了二、三年的革命战士，难道今天能在困难面前低头吗？不！正如我们营的石参谋长所说的：“工厂能制造的，我们也可以学会制造。”我们立刻行动起来了：有的去采购原料，有的去地方炸药厂学子，也都相继修起来。前几天第一炉硫磺烧了八天，已提前两天炼出来了。开炉时，同志们兴奋的样儿，简直没法形容。我们放进炉去的一千二百公斤矿石，竟炼出了二百二十五公斤的硫磺，比地方炸药厂还多炼了5％。
    “事在人为”，我们自己“工厂”制造的演习手榴弹，终于在6月4日出厂了，5日送师。经过实弹投掷证明，效果很好。我们计算了一下，每个手榴弹只要花一角八分钱，比工厂便宜七分，加上运费就更多了。目前，我们正在积极作好继续生产的准备工作。
    （某部工兵营褚锡权）
〖-ZW/正文〗
