〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高了理论水平指导了实际工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0160部一支队中心小组坚持理论政策学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思平/陈万秩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 执行施工任务的0160部队一支队中心学习小组，在部队高度分散、任务繁重的情况下，坚持了理论政策学习。他们根据具体情况，闲时多学，忙时少学，长期坚持；并且运用所学的理论，指导部队当前工作。
    从今年开始施工以来，这个中心小组学习了人民公社问题、工作方法问题以及增产节约问题等等。在学习中贯彻了理论联系实际的原则。例如在学习“指标一定要落实”这个问题时，使大家认识到，要根据客观可能性制订指标，并要有实现指标的具体措施。如果指标订得过高，脱离了现实可能性，就会挫伤群众的积极性。在这个思想基础上，批判了过去层层追加任务、盲目追求数字的现象。同时，进一步检查了本部队的工程指标。接着，根据上级对工程指标的变动，和各单位完成任务的情况，召开支队党委扩大会，检查和修订了指标和措施，使指标落实，群众的劳动热情更加高涨。
    中心小组对每个问题的学习，都是学在部队的前面，在提高自己、取得经验以后，有力地指导了部队的政治教育。中心小组在学习了人民公社的统一领导、分级管理问题以后，即由政治主任孙永康到各分队巡回作了六次报告，对大家有很大启发。中心小组学习了增产节约问题以后，立即向部队进行教育，并且很快在广大官兵中组织了节约的实际工作。
    这样做，既使参加中心小组的同志学习了理论，又促进了各项工作，因而大家对学习产生了浓厚的兴趣。现在，大家都是自觉地参加学习，上级发来学习文件，都是争先阅读。 （刘思平、陈万秩）
〖-ZW/正文〗
