〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为不麻烦而“麻烦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省事和麻烦中间有一个辩证关系。为了不麻烦，就必须先麻烦；麻烦正是为了不麻烦。有些事情，事先“麻烦”一下，可以起到事半功倍之效；相反，因为事先图省事，待情况发展到实在维持不下去时再去处理，不仅更加麻烦了，而且可能造成事倍功半的不良后果。
    有的连队干部不重政治思想工作，把思想工作看做是“麻烦”，不如单纯行政命令省事。有两个连队，在调士兵当炊事员这一件事情上，有“省事”和“麻烦”的两种作法和两种效果。
    高炮部队某部五连党支部一向重视士兵的政治思想工作，在调士兵当炊事员这一件事上，他们的工作也做得很细致。他们在“思想摸底”工作中了解到某些士兵有鄙视炊事工作、认为炊事工作是下贱的工作的倾向。支部委员会在分析了这个情况后认为：如果不首先提高认识，解决思想问题，而是简单地下个命令，被调去当炊事员的同志情绪一定不高，干劲一定不足，因而也就不会去努力改善伙食。伙食不好，有害于士兵的身体健康，也就直接妨害部队去完成各项任务。因此，他们确定首先从解决思想问题入手。
    他们利用一个团日活动时间，开了个团员大会（全连人员都参加了）。会上，团支部书记首先讲明了炊事工作的重要，宣读了出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的军队青年炊事员提出的倡议书和彭德怀元帅的指示（他们还在俱乐部里张贴了彭元帅与炊事员的合影），然后座谈讨论。士兵们根据亲身的体会谈了搞好炊事工作与完成部队各项任务的密切关系，认为炊事工作是重要的工作，是光荣的岗位。在这个基础上，由大家提出当炊事员的申请，由连的领导批准。结果，报名很踊跃。在名单公布以后，没有被批准当炊事员的同志，向被批准的同志祝贺，被批准的同志表示决不辜负党和同志们的期望，一定搞好炊事工作。正因为有了这一步工作，这个连队从3月2日到现在，伙食一直搞得很好。
    另一个连队在做这样工作时比较“省事”。他们在晚点名的时候宣布：调战士某某当炊事员，明天就到职。第二天，人是到职了，但“思想包袱”也背上了。这个同志认为领导上看不起他，把谁都不愿干的事情分配给他干。他怕丢人，不敢见老乡；怕父亲知道了不高兴；怕未婚妻“吹”了；甚至感到前途无望。
    初看起来前一种作法“麻烦”，后一种作法省事，实际上是前一种省事，后一种反而麻烦。这位炊事员已背上了“包袱”，要给他解除“包袱”，就要做更多的工作；而不做这解“包袱”工作，将来又会带来更多麻烦。
    所以说，成事的“麻烦”并不能算麻烦，这只能说是根据事物的发展规律，采取相应的措施、以争取主动。这是应当做的工作。相反，应当做的事情没有做，因而误了事情，造成被动，跟在后边“补空子”，那才是真正的麻烦哩！
〖-ZW/正文〗
