〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下放体会集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜御民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古迄今，曾经有多少有名的政治家、军事家、科学家和文学家等等留下了名言。这些名言，被我们所珍视，被我们反复记诵和引用。有句成语叫“至理名言”，在“名言”之前冠以“至理”二字，是说“名言”的正确和重要。其实，工农群众中也是有“至理名言”的。不过，一则他们未成为“家”；二则在旧社会里，他们是被踩在脚底下的人，即使说出了“至理”也难以成为“名言”。用我们的观点来看，“至理”就是从
    工农群众的生产斗争和阶级斗争的实践经验中总结和概括出来的，工农群众说出了“至理”，也应当使它成为“名言”。
    我们几个干部，下放锻炼，去作饲养员、炊事员。期满归来，举行了个座谈会，以交流锻炼中的体验。大家围桌而坐，喝着清茶，谈了许多心得体会。其中就有不少的“至理名言”。这里摘录若干，加以传播，希望能够从中得到教益。
    任何劳动，都有很大意义。炊事员做饭，做好了，大家吃得很香；做不好，大家不爱吃。任何工作要做好也是不容易的。我是一个科长，文化水平不算很低，干革命也有相当长的历史，但在炊事房里就显得无能了。在这里，给炉灶里送一铲煤也不容易，送得不好，就把火压灭了。所以，对任何劳动都不能轻视。
    有些问题，一开始露出来就去解决，那是比较容易的；日积月累，消极因素不断增长，再去解决就比较困难了。这就要求我们锐敏地观察问题，及时地解决问题。  以检查工作的方式去了解炊事员同志的思想和工作，是不能了解得很透彻的。以炊事员的身份在炊事房生活、工作一个时期，朝夕所见，开怀畅谈，了解的情况就更透彻了。
    办任何事情，首当其冲的是政治思想工作。有些问题，只要做一点解释工作就解决了。没有政治思想工作，没有鼓励和批评，“反正干不干都是那回事”，工作就不会有生气。
    一个干部能够真正放下架子，真正和群众谈得来，群众就跟他讲心里话，他就能听到群众的心声，就能和群众一起把事情办好。
〖-ZW/正文〗
