〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0948部官兵认真培养优良的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风里操雨里练不叫苦不怕难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委作出决议号召干部以身作则带出部队的好作风来〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/0948部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0948部队驻地风雨不断，训练却一直不停。坦克昼夜在野外奔驰；炮手冒雨构筑工事；步兵连摆开阵势进行实弹射击。官兵们都在认真地锻炼着自己的战斗作风。
    0948部队在以往的战争中曾被誉为“钢铁部队”，有优良的战斗作风。最近党委又作出了“关于大力培养部队优良的战斗作风的决议”，官兵们决心在训练中保持和发扬本部队的光荣传统。
    目前部队正在进行基本射击第二练习和夜间射击训练。驻地经常刮风下雨，官兵们就抓住这样的天候练本领。有一个坦克支队，各连昼夜射击都是在雨天进行。坦克三连在进行射击的时候，道路泥泞，履带陷入土里一尺多深，坦克左右摇摆，全连乘员不叫困难，坚持射击。有一个防坦克炮兵连，担任夜间射击示范，情况设置已经非常复杂了，示范那天又下大雨，他们不但冒雨构筑工事，坚持表演，并且还增加了敌人施放毒气的情况。炮手们认为这样能更好地锻炼自己。
    要锻炼自己，就要严格地要求自己，0948部队的干部战士，进一步把紧了训练质量关。某部一营在实弹射击时，全部使用了手中武器，并且两个连在一个靶场并肩射击，一次打完。他们还请了兄弟单位的代表来参观监督。支队长盛全标到现场检查，看到二连有个炮手因操作时间不合要求，一连排长鲁成泰因运动时间超过规定，成绩由优秀降为了及格，就问他们这样严格地要求好不好。这个炮手和排长都说，这样才能练出真本领。营长郭忠田说得好，象这样严格要求，就能真正培养出部队的好作风来。
    本报讯 0948部队党委经过充分讨论，作出了“关于大力培养部队优良战斗作风的决议”。
    部队党委会议首先对部队作风的现状进行了分析，认为转入和平时期以来，部队基本上保持了在战争年代里具有的优良战斗作风。但是，目前有的单位不按照实战要求训练部队，有的单位管理不严等等，都有碍于战斗作风的培养。这虽然是十个指头中的一个指头，也要引起充分重视，加以改正。
    平时养成战时用，没有平时的教育、训练和日常生活的养成，战时就难以有好的战斗作风，这是党委委员的一致看法。平时怎样培养和锻炼战斗作风呢？大家认为，千条万条政治第一条，首先是加强政治思想教育和传统教育，提高部队的阶级自觉性。在这个前提下，加强训练和管理，要求按照实战需要训练部队，要求严格地管理部队。
    党委会的决议要求在部队中深入进行培养优良战斗作风的教育；通过鸣放辩论，彻底纠正贪图虚名不求实效的训练作风；在干部集训队中，结合学习毛主席军事著作，对照自己和部队的作风进行检查。决议号召各级干部以身作则，确实把部队带出一个好样子来。
    （0948部队政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
