〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西各地公社支援灾区抢收玉米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉孝感等地抗灾斗争节节胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁27日电 广西僮族自治区六百多万亩早玉米相继成熟，成千上万的社员正在冒雨抢收。各地发挥人民公社的优越性，组织力量支援受灾地区抢收早玉米。
    广西玉米主要产区都安、马山、忻城、来宾等县，每天都出动十五万多人，在红水河两岸抢收抢运早玉米。都安瑶族自治县龙湾人民公社有三千多亩玉米受到水淹，全社立即组织未受水灾地区的五百八十多人前往支援抢收。新民大队有八个生产队的玉米受了水灾，附近的九个生产队自动组织一百多人，及时把受灾的玉米收了回来。
    玉米是广西僮族自治区主要夏收粮食作物之一。正当玉米收摘时节，遇到了连日大雨，许多玉米地受到洪水浸袭。为了不让已经成熟的庄稼遭到损失，各地在抢收中普遍加强了组织领导。都安瑶族自治县当接到气象台的大雨预告后，五个县委书记都亲自出马，带领八十多人分赴六个灾情较重的公社，同社员群众一起抢收玉米。
    据新华社武汉27日电 武汉市和孝感、黄冈专区因暴雨受灾的地区，经过广大群众半个多月的奋战，田地里的渍水已经全部排出。被淹庄稼经过洗苗扶苗以后，日趋茁壮，一部分淹死青苗的田地，已改种了夏种作物。
    孝感专区被淹的一百二十万苗农田，经过受过灾区百万群众的英勇奋战，现在76％以上的禾苗已经抢救出来，被保住的禾苗已呈一片青绿；在抗灾斗争节节胜利的鼓舞下，全专区农民还比原来计划扩大了夏种面积几十万亩。
    黄冈专区受渍农田达一百万亩，经半个月苦战，已救出九十万亩左右。受重灾的田地，有六万多亩已改种其他作物。
    武汉市郊区和国营东西农场种的蔬菜和部分粮田，也被渍十一万多亩。经过四万多人奋力抢救，现在绝大部分菜园、粮田渍水已经排出，被淹蔬菜大都救活。
〖-ZW/正文〗
