〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟岛〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海湖的西部，离布哈河口约四公里的地方，有一个形状象蝌蚪、约二公里长的小岛。在春夏季节，上面有成千上万的海鸥、鹭鸶（也叫鱼鹰）和大雁（斑头雁）等在这里产卵孵雏。当人们来到岛上，鸟群惊起，顿时天上、水上、岛上到处都是鸟群。
    岛上的鸟窝，一片连一片，密的地方是窝连窝，各种鸟窝里堆着各种颜色的鸟蛋。大雁窝里堆着的白色大蛋，每个重五两多，比鹅蛋还大，鱼鸥（海鸥的一种）的蛋，是豆沙色带斑点的，大小和鹅蛋近似，每个重三两多，鹭鸶的蛋和鸡蛋一样，有白色的，也有花色的。岛上的鸟蛋，如按每人一天吃一个来计算，足够一百人吃二年多。
    岛上的几种鸟，都是候鸟，冬去夏来。除大雁的食物是青草外，其余几种鸟都是以鱼为主要食物。它们在岛上和平共居，互不干扰。由于这个小岛过去没有人去，岛上又无野兽伤害它们，环境十分安静，且岛上有草，岛的周围鱼群丰富。所以，它们就在岛上兴建起家园来了。有的用自己的羽毛筑成了窝，有的用树枝和干草搭起了巢。它们在岛上居住，看来年代已不短了。有的旧窝上搭上新窝，一层又一层。
    过去，当地老百姓在冬季结冰后，曾有人去过这个岛上，只看见一些残蛋壳和鸟羽毛。但在夏天，冰解冻后，由于湖水很深，湖上又无船只，所以，从没有人去过。今年，青海省商业厅在青海湖建立了国营渔场，制造了一批帆船在湖上捕鱼，他们在5月中旬第一次到这个小岛上去。那时岛上的鸟比现在照片是看到的还多，他们随便放了一枪，即打死大雁八只。青海省商业厅已派人去岛上拾回大雁蛋七千多个。
    中国科学院动物研究所青海工作站的工作人员，已将大雁孵出的小雁捉了几十只试验驯养。这种雁只吃青草和沙子等。大雁每只重七、八斤，肉味鲜美，雁蛋又大又嫩，雁绒可做被褥，雁粪是很好的肥料。如果把这种雁变野生为家养，经济价值是很大的。
〖-ZW/正文〗
