〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化兵在复杂条件训练中迈步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全身穿戴防护器材练射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文波/杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96217〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9294部队防化连根据实战要求，穿戴全身防护器材进行射击训练，取得好成绩。
    训练开始，一部分士兵认为往年不穿戴防护器材，射击成绩还达了到优秀，今年这样训练，定会影响成绩。领导上反复宣传了穿戴防护器材进行射击训练的意义，并让大家讨论了训练的目的是什么，应该要什么样的射击成绩，使大家从根本上认识到这样训练的重要，连队党支部首先组织了一个干部小组进行试验。这个小组从实际操作中，反复研究、体验，找出了穿戴防护器材射击与一般射击不同的一些操作要领。如呼气时要均匀、击发时间不能拖得过长，以及戴着防毒面具如何克服视界受影响的困难等经验，为全连的训练创造了有利条件。在这个基础上，经过艰苦学习，全连老兵戴防毒面具进行了骑枪第一练习射击，取得总评优秀的成绩。
    接着，又进入了全射穿戴防护器材的射击训练。由于这项练习和戴防毒面具射击在操作上有很大差异，射手们在预习中又遇到了不少困难，如呼吸更加紧迫，手脚不灵便，操枪和击发有困难等等。根据这些情况，连里又进一步发动群众，上下一齐研究，提出了四条解决困难的措施：（一）由简到繁，先分段练习，再进到实距离上瞄死靶和隐现活动靶，最后综合练习；（二）专门组织人员重点研究带着防毒手套击发的要领，向大家介绍；（三）检查时把紧三关：瞄得准不准，击发停止呼吸合不合要领，综合应用熟练不熟练；（四）俱乐部组织红旗竞赛，推动训练。就练过程中，连排又先后召开了研究难点和交流经验的各类人员座谈会，摸清了每个射手操作上的毛病，逐个辅导帮助，把工作做到了家，因此，射手都学会了正确操作。
    由于领导工作细致，战士们苦练和巧练结合，因而全连老兵先后穿戴全身防护器材进行了骑枪第二练习、自动枪第一、二练习实弹射击，都取得了总评优秀的成绩，而且成绩步步上升，骑枪第一练习优秀率为50％，自动枪第一练习就上升到57.1％，自动枪第二练习在雨天冒着四级风射击，优秀率仍然达到53.1％。 （苏文波）
    本报讯 0137部队一支队防化排穿戴二号全身防护器材进行自动枪第一练习射击，取得了总评优秀的成绩。
    在预习中，战士们穿着全身防护器材十分闷热，呼吸困难，头脑发胀，有的战士就不按要求办事，不系脖颈带，把大手套换成小手套，领导上反复说明在现代化战斗中学会穿戴防护器材进行射击的重要，还组织大家讨论向秀丽、安业民、胡德安的英雄事迹，使大家增强了克服困难的毅力和决心。此后，战士们穿戴防护器材的学习，每天除了吃饭、睡觉之外，做到了防毒面具不离身，一有功夫就拿出来练习，逐渐加强了穿戴防护器材进行操作的持久力。射击操作中碰到了视界不良，手脚不灵，不便贴腮击发等困难，领导上就启发大家苦学巧练，并广泛组织了技术座谈、交流经验、示范表演等活动，猛攻技术难点。二班长张光玉为了找出击发要领，入睡前，躺在床上也练击发动作。新战士柳镐烈为了保证在视度不良的情况下能够准确射击，一有空就闭着眼练击发。熟能生巧，苦练巧学使大家掌握了技术。射击时，全排在一个多小时内一气打完，人人取得了良好以上的成绩，优秀率占86.6％。    （杨 柳）
〖-ZW/正文〗
