〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在施工现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓德焕/田兆登/温焕义/李宗良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员带头创造
    5月以来，我们全分队都使用新游锤架了。大家说，这东西，既轻便，又得劲。谈起来，还有个小故事呢！
    我们的教导员张福根同志，常常到工地上来，他不是看看现场卫生，就是检查工程质量。他还不断地找战士谈心，了解大家在作业中有什么困难。一天，张教导员参加作业的时候，觉得游锤不好使，又听到大家反映，使用起来困难，他就想改进一下。从何着手呢？正巧，他在“解放军报”上看到了0978部队采用游锤架的照片（注：载4月9日一版），心里一亮，就找三个干部来研究。研究后，他们就行动起来，改制游锤架。经过几次试验，终于改制成功了。不久，全分队也就用上新游锤架了。
    （0164二支队一分队 邓德焕）
    这山跑到那山
    连长徐孝顺每天到了工地，都要了解现场情况，并且进行督促检查。作业中，有些同志不很好执行操作规程，他就及时进行教育。同时，他还跟大家一起，收拾工具器材，整理环境卫生和工棚……
    由于全连作业点很多、很分散，徐连长不断地从这山跑到那山，来回奔忙，有时忙得饭都顾不上吃。
    （0214部 田兆登）
    深受士兵爱戴
    九连的排长赵从然，对士兵体贴入微。见到谁有病，他总要前去问寒问暖，有时还抽空送饭端水，深受士兵爱戴。
    在繁重的施工中，他更关心大家，特别是对防险保安工作抓得紧。有人说，钻山打石头，事故难免。他认为这是错误的，只要思想重视，工作细致、深入，事故是可以避免的。平时，他用实物或一些小做事，宜传防险保安的重要意义，介绍预防和排除险情的方法，并且一发现问题就讲，随时引起大家提高警惕。同时，他还不断通过讲评，宣扬好人好事，启发全排同志重视安全作业。现在，他们排一直没有发生事故，这和排长的领导教育是分不开的。
    （0136部一支队九连 温焕义）
    “机械救护队”
    0936部队工程指挥部机械连，最近由连长和车工、钳工、修理工等六人，组成了“机械救护队”，深入各作业点修理机械。十天中，他们修理空压机四部、钻机八部，接钻杆十一根、钢管五百六十八公尺，配制各种机件六十三个。他们每到一地，基本上作到了坏什么修什么，缺什么给什么，并指导作业手打水眼和提高枝术，因而受到了大家的热烈欢迎。 （李宗良）
〖-ZW/正文〗
