〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多米尼加反独裁斗争继续进行 许多政府军倒向反独裁部队
    特鲁希略城消息：最近一周，多米尼加反独裁武装部队继续在北部、中部和西部三条战线上和政府军进行战斗。据多米尼加反政府方面的电台二十六日宣布，多米尼加反过裁武装部队最近在中部康斯坦萨地区消灭了七十六名政府骑兵。这家电台在二十四日宣布，许多政府军队在作战中倒向了反独裁部队方面。电台说，独裁政府正在对反独裁部队进行疯狂轰炸，但是他们没有遭到损失。目前，由反独裁部队占领的康斯坦萨镇和圣地亚哥德洛斯卡巴列罗斯城的人民正在欢庆他们所获得的胜利。
    圣地亚哥德洛斯卡巴列罗斯是继康斯坦萨之后被反政府部队不久前占领的。这个城离首都八十五英里，是多米尼加第二个大城市。
    南非人民热烈纪念南非“自由日”
    约翰内斯堡消息：南非人民二十六日晚上点起了篝火，纪念南非“自由日”。南非非洲人国民大会号召全国抗议政府的种族歧视政策来纪念这一天。
    阿尔及利亚民族解放军在波尼效区坚持斗争
    阿尔及尔消息：在阿尔及利亚波尼港的效外，阿尔及利亚民族解放军二十六日又同法国侵略军展开了战斗。
    据西方通讯社报道，这次战斗发生在二十四日进行过激战的战场附近。阿尔及利亚民族解放军的两支队伍，反击了前来“扫荡”的法国侵略军。
    古巴开始组织农业合作社
    古巴在加紧实行土地改革的同时，已经开始组织农业合作社。
    最近在拉斯维利亚斯省雅瓜哈伊地方组织了一个由一百零五个农民参加的农业合作社，这个合作社将由农民大会产生的管理机构进行营理。政府为这个社拨出了十万比索的创办基金。
    在被没收的巴蒂斯塔走狗穆哈尔的庄园里，组成了另一个不同类型的合作社。合作社的成员是这个庄园原有的三百名工人和在旧政权时期被赶走的十九户农民。
〖-ZW/正文〗
