〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排工作的几个前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋尚戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安排工作是各级领导的一项经常任务，也是很重要的领导艺术。在各项工作竞相跃进，群众干劲很大的情况下，如何把工作安排得很好，使各项工作有计划有节奏地前进，使群众的干劲落到实处，就特别显得重要。
    要把工作安排得好，首先要把握几个前提：
    一是了解“上情”。就是要认真研究党的方针政策和有关各项工作的指示，明确工作的目的性。工作安排没有明确的目的，也就失去了前进的方向，照着去做，不仅要走弯路，降低质量，而且可能出乱子，给整个工作带来损失。只有认真研究了党的方针政策和指示的精神，在安排每一项工作时，都考虑到这项工作的目的，考虑到它在整个任务中所占的位置，考虑到这样做是否和党的政策、方针相一致，这样才能使工作的安排有明确的方向和规格。有些部队在开展“一专多能”运动中，出现了只求能不求专和不分主次同等对待的现象；有些单位把干部当兵变成突击性的工作，全年的事情都安排到一两个月内完成；有些部队的副业生产任务定得过重，影响战备训练等等。这都是由于研究党的方针、政策和指示不够、工作的目的性不明确而产生的。
    二是了解“下情”，也就是要对部队情况作认真的调查研究，摸清工作的底细。安排工作的原则是抓往中心带动一般。什么是当前部队的中心工作？什么是一般工作？各项工作发展的情况如何？当前主要存在着什么问题？完成各项工作的人力、经验、时间、器材等等条件怎么样？等等。所有这些都摸清楚了，才能对各项工作有个正确的估计，才能把它们的位置摆对。工作不是一经安排定就永远不变的，情况也不是摸一次就可以一劳永逸了的。随着各项工作的发展，随着部队任务、情况的变化，需要及时对已经不合适的工作安排，做适当的调整，这就需要对部队各项工作的情况，经常进行调查研究，经常去“摸底”。
    三是指标要落实。指标是不是落实，对各项工作能不能做好有很大影响。指标订得好，工作可以有条不紊地进行；指标不落实，过高了或者过低了，都会不利于各项工作的正常发展甚至造成或者加深工作上的矛盾，不是中心工作挤掉了经常工作，形成“单打一”；就是经常工作淹没了中心工作，齐头并进，失去重点。无论哪种情况，都会影响部队各项工作的全面跃进。要把指标订得切切实实，就要全面、细致地分析需要与可能，主观条件与客观条件，有利条件与困难条件；就要从一般人员的情况出发，而不是仅仅从少数先进或落后的情况出发。
    四是要在“一盘棋”的精神之下统一思想。当前部队工作安排中比较普遍的问题，还是中心工作和部门的工作摆法不恰当。“条条”和“块块”的关系没有解决得好，因此，在干部中很好地树立“一盘棋”思想，使部队上上下下都在“一盘棋”的精神之下统一思想，统一步调，这是安排好工作的一个重要前提。干部思想统一了、明确了，即使在工作的具体安排中有些照顾不周，不够妥当，也可以主动地协商、调整；如果大家没有很好树立“一盘棋”的思想，工作安排得再好，实践中也还不免要发生矛盾。当然，除了解决思想认识上的问题以外，也还需要采取一些切实可行的办法，如各部门之间的互相协作，围绕中心共同制定计划等等，从组织制度上给予保证。
〖-ZW/正文〗
