〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东江河水位继续下降〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗天文科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州27日电北江、西江和珠江三角洲河网地带各江河水位今天继续下降，许多地方的水位己退到或接近警戒水位。从今天起，各重点防洪线，除留下专业防汛队伍继续在提围上守护、巡逻以外，绝大部分人力已经下堤，投入抢收抢种和排除内涝渍水的战斗。
    北江清远县城附近的水位，在昨日上午八时退到警戒水位以下以后，仍在继续下降，今天上午八时已经降到十一点七五公尺。高要城附近的水位，今日上午八时已经退到十点三七公尺，比警戒水位还高一点三七公尺，预计29日可退到警戒水位上下；由于西江上游广西僮族自治区桂平一带下雨，高要城附近的水位，将在警戒水位上下停滞三、四天才能下退。预计珠江三角洲河网地带各江河水位都将于30日全部退至警戒水位以下。
    珠江三角洲河网地区在洪峰过去后，目前各堤围的干部和群众，正集中力量排除渍水，同时加紧抢收早稻等夏收作物。
〖-ZW/正文〗
