〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸成了战士的良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防坦克炮连的官兵普遍订报读报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐增全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队一支队防坦克炮连，为了加强形势教育，开展了“以报为师、以报为友”的群众性读报活动。
    5、6月份以来，官兵们平均每两人订阅一份省市以上党报。报纸及时教育和指导了官兵的思想、工作和学习。官兵们把报刊当成最亲密的战友，组成读报小组，经常阅读和研究，提出了“报不离身，人不离报”的口号。三班长蒋昌和自己每天看报十五分钟，还给全班读报。驭手罗定德到马厩喂马，也带上报纸。新战士罗志昂把安业民烈士的事迹摘记在笔记本上，有空就学习。正如战士张绍元说的：“我们一天不读报纸，就象没有完成一件工作一样。”班长许操评在读报感想中写道：“每日读报真正好，增长知识觉悟高，接受经验工作好，还把文化提高了。”战士杨志成编快板赞杨连队俱乐部布置的“时事窗”：“白壁墙上时事窗，好比大街百货场，中外新闻全都有，增长知识见识广。”
    防坦克炮连是怎样开展群众性读报活动的呢？他们首先发动群众讨论，端正对读报的认识。3、4月份，官兵们订阅报纸的比较少，在一些人中流传着“训练紧张，没工夫看报”的论调。连队党支部以“战士报”上“0145部队防坦克炮连三年坚持读报”的先进事例，在全体人员中进行了教育，并且展开了“训练紧张能不能读报”、“怎样开展读报活动”的讨论。六班战士罗志昂说：“不读报，不学习形势，就不了解祖国的建设，不了解国内外大事，思想就会落后于形势。”新战士刘跃明说：“以前我不愿意读报，主要是没有认识到读报的好处，以为读不读没有多大关系。经过讨论，找到了问题的根源，主要是思想上不重视形势学习，所以才强调没有时间。”接着，指导员张杰成反复作了动员，说明形势学习的重要，并且亲自组织干部、战士读报，进行试验。试验结果证明，只要主动找时间、找机会，就可以坚持每日读报。经过动员和教育，许多干部、战士都订了报纸，表示要经常学习形势。
    为了进一步开展形势教育，俱乐部结合中心工作，组织了读报、讲报等活动，布置了“时事窗”。还组织了时事测验、时事讲演会等。这样，大家的讲报习惯逐渐培养起来。
    在读报活动中，指导员加强了具体指导，他根据当前的中心工作和部队思想，每天圈定读报内容。重要的文章，例如国家建设、政策指示、国际大事等，全连都要学习。此外，还因人、因事、因地读不同的文章，例如指定扫盲教员阅读“解放军报”上的文化教育经验，对新战士就多组织他们阅读英雄事迹，要炊事班学习节约粮食的经验等。这样组织读报，大家的学习兴趣越来越浓厚，劲头越来越高。因此，很快形成了群众性的读报活动。
    目前，防坦克炮连正采取措施，巩固读报成绩，决心长期坚持下去。党支部已经决定，把读报列入“五好”内容，定期评比。 （徐增全）
〖-ZW/正文〗
