〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型展览逐件鉴定分批推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州空军气象工作技术革新开花结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群/董克武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗天文科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军所属各气象台、站，积极开展技术革新运动。半年多来，他们创造、改进和仿造了三百多件仪器、工具和其他实物模型；同时，写出了有价值的经验和学术研究论文五十一篇。这些成果，对提高气象工作质量，保证作战、训练任务的完成起了积极的作用。
    飞行部队和高炮部队，在训练动作战时都需要关于高空风的资料。某气象站，把三十克重的测风气球，经过热处理以后，显著地增高了测风高度。还有一些台、站，收集整理了民间的天气谚语，依据气象变化规律，编出了天气谚语或诗歌，对于帮助气象工作人员的记忆，提高气象预报的准确性，也有一定的作用。
    技术革新另一方面的成果，是简化了操作程序，减轻了劳动强度，提高了工作效率。各个气象台、站，每天都要进行高空风的观测，有的一天数次，每次一小时以上，观测员要站在仪器旁边，紧盯着测风气球，劳动强度很大；另外，还要一个人坐在旁边作记录。某气象站用旧木料、破黑板和废铁制成的“单人测风经纬仪活动架”，使观测员可以坐着操作，大大减轻了疲劳，由于这种活动架上装有依托板，放置文具和计时钟，由观测员兼作记录，一个人就做了两个人的事。有的利用氢气球的上升力，把气球由制氢室通过一根架空铁线自动输送到观测站，减去了从山下往山上送气球的劳动。此外，还有大风自动警报器、低空湿度自动警报器和自动叫班钟等，也都对提高工作业率起了一定作用。
    有些技术革新成果，还节约了国家的重要物资。如某气象台从报刊上得到启发，用石灰、光油和牛皮胶调制“白漆”，粉刷观测场，成本比过去降低94％以上。制氢后的废液因为有毒，过去需要专门去埋掉。现在某气象台只经过一番处理，便熬成可以做水泥、肥皂等多种产品的重要工业原料。
    广州部队空军领导机关，为了鼓励群众创造，已分别给五个气象台、站和十二名气象工作人员以奖旗、奖状或物质奖励。
    又讯 广州部队空军气象部门，采取小型展览、当场表演、座谈、鉴定的办法，推广了气象工作技术革新的成果。
    他们从近半年来所创造、改进和仿造的三百多件仪器、工具和其他技术革新的实物模型中，挑选了二百七十五件，举办了一个小型展览会，和这同时，还召集各气象台、站负责人进行了座谈。
    座谈会上，对这些展品逐件做了鉴定，并分成四类进行了清理。第一类是已经制成实物，经过实际运用效果良好的革新项目。会上由原单位作了详细介绍，有的还作了操作表演，会后由领导机关印发了有关技术资料，现在已经或即将在部队中推广。第二类是设计合理，或者模型表演成功，但因某种原因推广还有困难的项目。会上也作了介绍，但暂不要求普遍推广。第三类是虽然确有革新意义，并且已基本成功，但还存在一些问题或者没有经过实践证明的项目，由各级领导鼓励和协助创作者，继续研究改进，等完全成功，经证实效果良好再推广。第四类是不推广的项目。这些项目，一般是实用价值不大，或者在某种特定条件下才能使用的。但是领导上也向创作者作出交代，并鼓励他们继续创造。
    这样的小型展览会，结合座谈推广专业性技术革新成果，是一个好方法：首先是结合实物和操作表演来介绍，其他单位接受比较容易；其次，通过大家观摩座谈，鉴定比较准确，并且使群众的发明创造，能够件件有着落；展览规模小，人数少，组织准备也比较容易。  （欧阳群、董克武）
〖-ZW/正文〗
