〖ZQ/总期〗839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷湖变油湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷湖的来历
    在柴达木盆地北沿的当金山下，有一座没有名字的小湖，湖周围是方圆数百里的戈壁滩。这里天气异常寒冷，一向没有人烟；1954年地质勘探队员来到这里以后，才给它起了一个名字――冷湖。几年来，来自四面八方的职工群众，用自己辛勤的劳动，彻底改变了冷湖的面貌。如今，冷湖已经到处是油湖，变成了一座著名的石油基地了。
    油湖的故事
    去年9月13日清晨，冷湖五号石油构造上发出了一声震天巨响，只见一只黑黄色蛟龙腾空而起――四号井喷油了！原油就象喷泉似地向外涌射，顿时满坑满谷。数百名工人、干部从四面八方赶来抢挖油池，不几天的工夫，在井口周围就积成了成群的油湖。一天，一群野鸭子从远处飞来，见地面上银光闪闪，洪波粼粼，以为是水湖，便一头扎了下来。工人们将它们涝起后，半认真半玩笑地说：“形势发展得可真快，连野鸭子也犯经验主义了。”
    四年变化话今昔
    的确，冷湖变得太快了。四年以前，整个柴达木盆地还是异常荒凉，人烟稀少，人们说：“南昆仑，北祁连，山下瀚海八百里，八百里瀚海无人烟。”可是，仅仅四年的时间，在共产党的英明领导下，由于各族人民的一致努力，柴达木就成了全国著名的四大油区之一。特别是去年冷湖大面积高产油田的发现，具有非常重要的意义。据统计，单是四号井每天就喷原油八百多吨。需要二百辆解放牌汽车才能拉完。从经济上讲，冷湖油田有许多优点：油层浅；油质好（含汽油量占50％左右，有一口井甚至达到96％）；产量大而且稳定；距未来的铁路线近……因此，冷湖是一个十分理想的大油田，对中国石油工业的发展有着重大意义。
    冷湖沸腾了。在绵延数百里的戈壁滩上，几十部钻机日夜轰鸣。长长的汽车队伍奔忙于四通八达的公路线上。红旗的下面，是战斗的人群；歌声起处，传播着胜利佳音。在这里，你可以听到各种各样的口音：他们有的来自四季如春的云南，有的来自北国的黑龙江，有的来自东海之滨，有的来自伊犁河畔。不论是钻井工和干部，也不论是汽车司机和炊事员，他们夜以继日地奋战在戈壁滩上，只为的是一个字：油！
    未来的石油基地
    到目前为止，继去年四号井喷油之后，冷湖地区已经有六口井连续大喷油，日喷量都在二百吨以上。日处理原油七百吨的炼油厂和许多选油站均已建成。特别令人欢欣鼓舞的是，柴达木职工为祖国生产的第一批原油已于今年2月20日从冷湖东运。这标志着：柴达木石油工业从单纯勘探进入了勘探与开发并举的新阶段。
    现在，这里已经是一座拥有数千名职工的帐篷城镇。百货商店、银行、邮电局、新华书店等服务性部门均已建立。柴达木盆地的第一路公共汽车线路已经营业。职工吃水、机器用水，再不需要汽车运输，地下管线已经建成了。
    冷湖，正朝着我国的一个最重要的石油基地的方向前进！ （杨春贵）
    美 丽 的 油 湖
〖-ZW/正文〗
