〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为教贵在新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家口通信学院副教授张永录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名在军队院校讲台上度过了30个春秋的老政工教员。前些年，学员的求知观念发生了变化。为适应学员对教学工作新的需求，我在实践中进行了探索和尝试，赢得了学员的敬重。
    现在一些政治理论教员总是说，政治课不好讲。我的体会是：为教贵在新。我军政治工作的基本原则是建立在科学基础之上的，是经得起实践检验的。但要让学员接受它，还要讲究方法，应在坚持基本原理、原则的基础上，不断充实新知识、新信息，以“新”吸引学员，增强授课的效果。如我在讲“政治工作是我军的生命线”这一课题时，在正面论述的基础上，引用了一些反面材料，从反面加以说明；还引用了有关的科学知识和自然现象，从一个新的角度进行发挥，学员听了感到新鲜、有趣，从而加深了对这一内容的理解。为了使教学跟上改革开放的时代步伐，我每年都要到部队进行调查，及时将部队的新情况、新问题充实到教学中来。4年来，通过大量的调查研究，我在教学中先后增设了《改革开放与我军光荣传统》、《商品经济与我军宗旨》和《学生出身的干部面临的挑战》等15个专题内容，受到学员欢迎。
    要成为一名称职的政工教员，就需要付出艰辛的劳动。毕业到部队后如何才能踢好头三脚，是学员普遍关心的问题。为了讲好这个题目，我先后花了几年功夫，向几百名毕业学员写信调查，总结出了一些经验，一一传授给学员。去年10月，我为进一步增强讲课的针对性，到济南军区的一些部队进行了调查，走访了几十个单位，与80多名毕业学员谈了话，掌握了大量的第一手材料。正准备返校时，听说驻海岛某连有位学员工作出色，任指导员一年，连队就被军区评为先进单位。我觉得他有“经”可取，便不顾乘船时头晕呕吐，出海找到了那位学员，与他整整交谈了大半夜。后来，我还专门邀请他回母校向学员介绍，在学员中产生反响。
    近几年，我身体有病，加之快到退休年龄，有人劝我说：“你教坛耕耘30年，多次被评为优秀教员，还主编了一些受欢迎的教材，可以说是功成名就，何必再自找苦吃？”但我常常告诫自己：只要还站在讲台上，就要尽职尽责，以刻意求新的精神，满足学员对教学的需求。
    （周群章 整理）
〖-ZW/正文〗
