〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者要把握好“三个尊重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想方法和工作方法与人的世界观紧密相联。要端正思想方法和工作方法，首先要树立正确的世界观，运用马克思主义哲学原理指导工作。根据我的体会，至少要有“三个尊重”必须充分把握。
    第一要尊重群众。领导的作用，在于能够把人民群众的意见、建议和要求，把生气勃勃的社会实践中涌现出来的新情况、新问题反映上来，集中起来，制定正确的方针政策，然后带领群众去贯彻，完成党交给的各种任务，同时在实践中不断完善和改进工作。在这个过程当中，需要强调的是尊重群众和尊重下级。如果连群众都信不过，团结不住，你去领导谁？到哪里去体现你的领导？比如，有些同志要找我谈谈，我尽量安排时间；对一些老同志我还登门去谈，听他们的意见。我认为，他们要找的不是我个人而是找组织，因为我担负这个责任，所以人家才来找我。群众不会有意跟领导过不去，不会故意找麻烦，不到万不得己，不经过几次思虑，他们是不会找上门来的。基于这种认识，我对来者热情接待，虚心倾听他们的意见。对能解决的问题就讲出解决的办法，不能解决的问题说出不能解决的理由，结果绝大多数同志反映很好。这里的关键是尊重群众，尊重对方。如果“官不大，架子大”，动不动“作指示”甚至训斥人，就会引起群众反感，失去群众的信任和支持。
    第二要尊重客观事实。当领导的在处理任何问题时，都要坚持从实际出发。比如传达上级文件或指示精神，我们就联系实际对照检查我们的工作，弄清上级怎么要求的，我们怎么做的，哪些做对了，哪些有差距，哪些做错了，应该怎么做。这样，群众对上级指示精神听起来实在，做起来心齐。当领导的出主意也要从实际出发。如果不尊重客观现实，不从实际出发，就会出“馊主意”、搞“花架子”。一切从实际出发，说起来容易做起来颇难。这里需要领导者切实树立全心全意为人民服务的思想。不为个人的名利，否则就很难从实际出发。
    第三要尊重历史。领导者、领导班子总是不断变动的，有进有退，有交流。作为新接手的班子，尤其要注意尊重历史，不能割断历史。尊重历史才能搞好团结，保持政策的稳定性，事业的继承性。有继承有连续才有前进。我调动过许多单位，每调到一个新单位都采取这样的态度：对过去正确的东西就坚持和发展，但也不因此束缚自己的手脚；对不完善或实践证明错误的东西，就在实际工作中加以完善和纠正；以解决问题为原则，不过多地指责追究和伤害别人，变教训为财富。用否定别人来肯定自己，用贬低历史来说明现实，不是唯物主义态度。
〖-ZW/正文〗
