〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆分别会见巴新总督和马耳他副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电（记者柴世宽）国家主席杨尚昆今晚在人民大会堂会见巴布亚新几内亚总督赛雷・艾里，宾主就发展中国巴新友好合作关系进行了亲切的谈话。
    艾里总督应杨尚昆的邀请于今天下午抵达北京，开始对中国进行国事访问。
    杨尚昆在会见时对两国关系顺利发展表示满意。他相信艾里总督这次来访将会促进两国友好合作关系的发展。
    杨尚昆对客人说，应巴新政府的邀请，中国政府将派一个高级代表团参加今年9月在巴新举行的南太平洋运动会开幕式和巴新独立庆典活动。这将是继巴新总理纳马柳和艾里总督访华后中方高层官员对巴新的一次回访。杨尚昆表示相信，两国领导人及高层官员互访必将大大增进两国人民的相互了解与友谊。
    杨尚昆表示，中国一向十分重视发展同包括巴新在内的南太平洋岛国的友好合作关系。他相信在双方共同努力下，建立在和平共处五项原则基础上的中国巴新友好关系的前景是广阔而美好的。
    艾里说，中国方面的热情接待表明中国人民非常尊重巴新人民和他本人，表明中国能平等地对待其他国家。
    会见开始前，杨尚昆在人民大会堂中央大厅主持仪式，隆重欢迎艾里总督。
    据新华社北京5月28日电（记者杨国强）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了本届联大主席、马耳他副总理兼外长圭多・德・马科一行，宾主进行了友好的交谈。
    杨尚昆对德・马科说，中马两国虽然相距遥远，但建交以来，两国在政治、经济等各方面的来往很多，发展了互利合作的友好关系。他表示希望并相信今后两国关系将得到进一步的发展。
    他说，两国在许多国际问题上持相同或相近的看法，在联合国进行着很好的合作，希望两国进一步发展这种关系。
    德・马科在会见时赞扬中国是首先提出建立国际新秩序主张的国家，并强调马中两国在联合国进行着有成效的合作。
〖-ZW/正文〗
