〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什称将向国会建议无条件延长中国最惠国待遇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府对此表示赞赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美最惠国待遇问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 中国政府今天对美国总统布什宣布决定向国会建议延长美国对华最惠国待遇表示赞赏。
    外交部发言人今天在这里就此发表了谈话。
    发言人说，“5月28日，美国总统布什宣布决定向国会建议延长美国对华最惠国待遇。这是一项现实而明智的决策，中国政府表示赞赏。中国政府始终认为，妥善解决中美间最惠国待遇问题对中美双方都有利，有助于推动中美关系的恢复和发展，也有助于保持和促进香港乃至亚太地区的繁荣。”
    他说，“美方表示将以中方出口导弹为由，禁止向中国出口某些高技术产品。我们对此表示遗憾。众所周知，中国政府在国际军贸问题上的立场一向是严肃、负责和慎重的。”
    发言人说，“中国政府一贯重视中美关系。中美关系是建立在中美3个联合公报所确定的各项原则基础之上的。我们希望双方都严格遵守这些原则，以有利于两国关系的恢复和发展。”
    新华社华盛顿5月27日电（记者魏国强）美国总统布什27日在耶鲁大学发表演讲时表示，他将在本周正式向国会建议无条件地延长中国的最惠国待遇。
    布什说，取消中国的最惠国待遇，或在延长时附加条件，是“不明智”的做法，“不符合美国的最大利益”，同时也会给香港带来沉重打击。
    根据美国的法律，中国的最惠国待遇每年延长一次。布什总统必须在今年6月3日以前向国会提交中国在1991年度是否继续享有最惠国待遇的报告。美国国会将有90天时间来讨论是否批准总统的决定。一些美国人已注意到，最惠国待遇对中、美双方是互利的。
〖-ZW/正文〗
