〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要教之以当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/教政小札〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位教员在毕业学员中开设“人际关系学”讲座，大讲到部队如何搞好人际关系的“秘诀”和“窍门”。笔者以为，如此讲法有点欠妥。
    有一句谚语说得好：药物既可治病，也能伤人――倘若用之不当，教书既可育人，也能误人――倘若教之不当。“人际关系学”是当今社会上的一个热门学科，学习它、研究它，无疑对人们在社会大家庭里工作、学习和生活有积极的作用，在学员毕业走向工作岗位前，讲一点这方面的知识也无可非议。但如果离开军队的条令条例，离开党内军内民主生活的原则，把军队内部的官兵关系、战友之间的关系讲得玄玄乎乎，那就误人子弟了。一个学员要想在部队里健康顺利地成长进步，并且受到领导和战友们的爱戴，专靠钻研“人际关系学”是不行的。
    军校教员担负着为军队现代化培养政治上合格、军事技术过硬的军事人才的光荣使命，一切教学内容，都要用“政治上合格，军事技术过硬”这把尺子量一量，符合的就教，不符合的就坚决唾弃，这是一个教员必须遵循的原则。
〖-ZW/正文〗
