〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高后勤训练层次增强主官整体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部组织旅团后勤主官集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家/德华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、德华报道：来自驻云、贵、川、藏各部队的旅团后勤部（处）长，从4月中旬开始在成都参加系统训练。这是成都军区后勤部提高后勤训练层次的一个实际步骤。
    如何使旅团后勤主官摆脱“想干不会干，想管不会管”的困境？成都军区后勤部党委认为，后勤训练不能只局限于“挖挖野炊灶，抬抬伤病号，修修枪和炮”的专业训练上，应立足长远，提高后勤训练层次，增强旅团后勤主官的整体素质，使之成为基层后勤合格的指挥员。他们以全军军事工作会议和全军后勤工作会议精神为依据，结合当前旅团后勤主官的现状，围绕如何当好一名合格的后勤指挥员，怎样提高业务管理和管理部队的能力、怎样组织指挥战时后勤保障等带普遍性的问题，设置训练课题，使参训人员的领导艺术、领导方法、管理水平、组织指挥能力等得到相应提高。通过训练，参训人员不仅熟练掌握了战时后勤组织指挥的一般程序、方法和原则，还能根据不同情况及时拟定保障方案，正确实施保障计划。学员们普遍反映：整个训练过程恰似浓缩了的工作环境和工作过程，在教练员的诱导下，逼着我们研究问题，解决问题，为今后开展工作打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
