〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重身教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈经常性思想工作要有新的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作要深入人心，卓有成效，干部和骨干的表率作用十分重要。
    人们常说，做好思想工作，要晓之以理，动之以情。还有更重要的一条，是“导之以行”。这是马克思主义的知行统一观所要求的。思想政治工作的根本目的，是用正确思想克服错误思想。理不到，难开窍，思想工作要靠真理说服人。而真理要真正深入人心，归根到底要靠实践。正因为这样，“喊破嗓子，不如做出样子”。我们的干部和骨干既说得在理，又做得出色，才能让人心服口服。实践一再证明：要求别人做到的，自己首先做到，别人就会“不令而从”；要求别人不做的，自己坚决不做，别人就会“不禁而止”；要求别人无私奉献，自己率先身体力行，别人就会“见贤思齐”。如此等等，就是身教的威力和作用，也是身教重于言教的奥妙所在。
    注重身教之所以必要，还因为它是干部和骨干塑造好自身形象的根本途径。群众对我们的干部和骨干，总是“听其言，观其行”的。干部和骨干能够说到做到，言必信，行必果，身先士卒，以身示教，他的话就有“一言九鼎”的分量，他的行动就有令人肃然起敬的威力，群众就信他、敬他、服他、学他。相反，如果说的是一套、做的是另一套，唱功好、做功差，那么他说的道理尽管并不错，却难免有“言行相悖”之嫌。象有的同志自己稀稀拉拉，却要求别人正正规规；自己总想“后路”，却要求部属安心服役；自己斤斤计较，却要求下面无私奉献，这样谁会口服心服呢？我们有些单位思想政治工作不够扎实，效果不佳，干部和骨干模范作用差，不能不说是一个重要原因。事情就是这样，思想政治工作作为一门实践的科学，它所传输的真理的力量，往往是通过传输者的人格力量发挥作用的。我们的干部和骨干努力塑造好自身的人格形象，或能产生极大的感召力，象磁石吸铁一样紧紧地把广大干部战士凝聚起来。这种感召力胜过千言万语。
    注重身教，是我军思想政治工作的优良传统。试想，在战争年代，战斗那样频繁，条件那样艰苦，并没有多少大块时间搞思想政治教育，但部队的思想政治工作却特别坚强有力，靠的是什么？很大程度上靠的是干部和骨干的模范带头作用。那时候，危急关头，视死如归，高喊“跟我冲”的是谁？是干部和骨干；艰难时刻，无私无畏，从容镇定，敢说“跟我干”的是谁？还是干部和骨干。在井冈山的挑粮路上，朱德的一根扁担，激励了多少红军将士，留下了千古佳话。在长征的雪山草地上，在抗日战争的烽火中，在转战大江南北的日子里，在上甘岭的钢铁阵地上，我们的干部和骨干总是冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享受在后，毫不利己、专门利人，赢得了广大干部战士的衷心拥戴。在和平时期，许多干部、骨干也是这样。我军的思想政治工作所以举世闻名，成为克敌制胜的法宝，就在于它彻底地实践了辩证唯物主义的知行统一观，因而成为我军特有的优势。
    高尚的行为来源于正确的思想，在身教的问题上也是这样。为什么有的干部和骨干模范作用差？为什么战争年代很平常的事情，如今有人却很难做到？根本原因就在思想上缺乏高度的事业心和责任感，对于言行脱节的影响和危害认识不足，因而标准不高，律己不严。从内心深处讲，则缺乏那种与战士与部属同甘苦、共命运的感情，对于用行动赢得群众拥护的问题缺乏迫切感，因而在许多事情上常常自觉不自觉地把自己划到群众之外。这些都说明，要贯彻“注重身教”的要求，十分重要的一条是要认识得更深一些。
    注重身教，要求干部和骨干在作战、训练、工作、学习、生活等各个方面作群众的表率。要以“一人一杆旗”的标准，努力塑造好政治坚定、勇于奉献、求真务实、刻苦勤奋的良好形象；要以一不怕苦、二不怕死、见义勇为、助人为乐的实际行动，当好战士人生路上的领路人。在完成急、难、险、重任务时要奋勇当先，在出名得利的事情面前要自觉靠后。要坚持想的、说的、做的相一致，成为理论与实际、理想与行动密切结合的模范。古语说，“公生明，廉生威”。在清正廉洁问题上，干部和骨干如果时时处处坚持“从我做起”，始终保持两袖清风，一身正气，就能带动部属奋起抵制不良风气。总之，只要我们结合新的情况，发扬我军注重身教的优良传统，我们的干部和骨干就会获得从事思想政治工作的“最大的本钱”。有了这个“本钱”，经常性思想工作就能做得得心应手，富有实效。
〖-ZW/正文〗
