〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科协第四次全国代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全国科技工作者发出倡议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣/唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科学技术协会大会/4次/倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电（记者卓培荣、唐虹）中国科学技术协会第四次全国代表大会27日向全国1000万科技工作者发出倡议，要求科技工作者肩负起科技兴国的重任，在向新科技革命进军中建功立业，创造出无愧于历史的业绩。
    科协四大致全国科技工作者的倡议书说，江泽民同志在科协四大讲话中指出，坚持科学技术是第一生产力，把经济建设真正转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，是一场广泛而深刻的变革，是党的十一届三中全会决定全党工作重点转移的进一步深化。并且依据经济和科技发展的客观规律，提出了90年代我国科技工作面临的四项任务。江泽民同志的讲话，道出了广大科技工作者的心声，我们一定要振奋精神，开拓进取，和全国人民一起，为科技兴国努力奋斗。
    科协四大的倡议主要有五点内容。
    一、努力学习、宣传和贯彻“科学技术是第一生产力”的思想。二、为胜利实现经济建设依靠科技进步的战略转移而献计献策。三、努力完成90年代的四项科技任务。积极运用现代化科学技术改造传统产业，有重点地发展高科技和实现产业化，在调整人和自然的关系的若干重大领域取得成果，在基础研究方面取得显著进展。四、发扬“献身、创新、求实、协作”精神，在向新科技革命进军中当先锋。五、海内外科技工作者携起手来，发展科技，振兴中华。
〖-ZW/正文〗
