〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民对来访的巴基斯坦客人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴友谊扎根于两国人民之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/讲话RW：江泽民/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民今天上午在中南海会见巴基斯坦穆斯林联盟秘书长伊克巴尔・阿哈默德・汗一行时，赞扬中巴两国的友好关系40多年来不断得到巩固与发展。江泽民说，两国政府都遵守和平共处五顶原则，互不干涉内部事务。中巴友谊是两国人民、两国历届政府、两国政党和领导人共同栽培的。
    江泽民在谈及国际问题时说，世界发展到今天，由一个或几个大国来主宰世界是行不通的。世界事务应由各国平等协商解决，各国的事务应由各国人民自己解决。每个国家的人民都有权选择自己的社会制度，别人无权干涉，中国主张，国际新秩序应当以和平共处五项原则为基础，其核心是互不干涉内政。
    江泽民说，他最近对苏联进行的成功访问增进了中苏两国、两党和两国人民的友好合作关系。实践证明，中苏两国建立在和平共处五项原则基础上的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于维护世界的和平与稳定。
    伊克巴尔说，巴中两国友好关系是不同社会制度国家关系的典范。他表示，巴基斯坦穆斯林联盟在同外国政党建立和发展关系时，首先重视同中国共产党发展关系。
〖-ZW/正文〗
