〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南南繁育种基地收获丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨连成/周长新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南繁育种基地/海南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口5月28日电（通讯员杨连成、记者周长新）素有“天然大温室”之称的海南岛南部地区，今年南繁育种又获丰收。来自全国26个省、市的万名育种人员和200多名农业专家象往年一样，带着从20多万亩育种基地收获的丰硕果实陆续返回内地。
    我国的南繁育种基地于I964年在海南岛南部地区建立。从此，一场由高产新品种而诱发的“绿色旋风”从这里席卷全国。26年来育种面积累计160多万亩，共为全国各地培育出优良农作物种子达1.96亿公斤，使我国粮食增收约600多亿公斤，涌现出了以“杂交水稻之父”袁隆平、著名谷子专家李东辉为代表的一大批我国农业育种人才。南繁育种基地三亚、陵水、乐东等市、县的数十万农民也成长为育种能手。冬季南繁育种已成为海南省服务于全国的一大支柱性产业。
〖-ZW/正文〗
