〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建成第一个合同战术训练中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为以实战化演练为主多种训练功能兼备的现代化训练基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合同战术训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一个合同战术训练中心，是经中央军委批准，总参谋部委托南京军区组建的。1986年4月以来，建设者们根据邓小平同志关于“面向现代化，面向世界，面向未来”的要求，按照5年建设规划，分两期工程展开全面建设。截至目前，5年规划规定的建设项目已全面完成，先后建成了导演系统、视频系统、通信系统、计算机、战场仿真等6大系统，并全面投入使用。同时完成了场区道路、桥梁、仓库、工事的修建等大量基础工程。现在该训练中心已具备了模拟实战、检验训练、科研试验、综合保障的能力，成为以合同战术实战化演练为主、多种训练功能兼备的现代化训练基地。
    它的建成，为我军组织合同战术演习、训练并考核部队，提供了现代化手段和理想的综合性场地。训练中心已实现了导演设施现代化、场地设置战场化、目标显示自动化、机构功能多用化，从而使演习部队从多方面接受近似实战的锻炼。笔者曾数次观看训练中心检验部队演习的场景，看到这里不仅演练环境逼真、演习时直接与模拟部队对抗、评估客观，而且演习的导演也完全是随机性的。
〖-ZW/正文〗
