〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环就《中华大家唱（卡拉OK）曲库》出版指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结起来繁荣文艺办群众满意的实事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中华大家唱（卡拉OK）曲库》/文艺工作RW：李瑞环/中央政治局常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电 《中华大家唱（卡拉OK）曲库》首发式今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委李瑞环出席首发式并讲话。
    李瑞环说，《中华大家唱（卡拉OK）曲库》的出版，是广大群众特别是青年文化生活中的一件好事，是音乐普及工作中的一件大事，将产生广泛而深远的影响。他向为这项工作付出辛勤劳动的单位和同志表示感谢和慰问。
    李瑞环说，最近江泽民总书记反复讲，集中力量把经济搞上去，是当前我们国家的大局。各条战线、各个部门，包括文艺战线的同志都要自觉服从和服务于这个大局。文艺界服从和服务于这个大局，就是要团结起来，繁荣社会主义文艺。《曲库》的出版体现了党中央的这一指示精神。
    李瑞环指出，我们不但要讲不该和不许干什么，同时还要讲应该和可以干什么，并帮助人们怎么干。这就是坚持一切着眼于建设的观点。他说，只要我们振奋精神，扎实工作，加强领导，协作配合，切切实实地解决具体问题，我们就一定会在繁荣文艺方面办成许多群众满意而高兴的实事来。
〖-ZW/正文〗
