〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成一丝不苟的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一丝不苟，就是无论干什么工作，都要认认真真、全力以赴、谨慎决策、周密行事、精益求精……一个戎装在身的军人，特别是各级指挥员，养成一丝不苟的工作作风，是十分必要的。
    纵观古今中外战史，因疏忽大意、处事草率而造成失利乃至失败的事例比比皆是。三国名将关羽大意失荆州，以致败走麦城而遭杀身之祸。因此，战斗、战役的胜利，除决策须正确外，一丝不苟地处理与之相关的每个具体环节，是保证作战顺利进行的一个不可忽视的重要方面。抗日战争时期，有位参谋在制定白晋路大破击作战命令时，因没有仔细察看地图，把白晋路上的“来远”写成了“涞源”。实际上前者是晋察冀的一个县城，而后者在太行山，幸被一向细致缜密的刘伯承同志及时发现，才避免了可能遭受的损失。养成一丝不苟的工作作风，对于每一位军人来说，在战争时期十分重要，在和平建设时期也同样重要。只有这样，才能使部队工作减少失误，避免损失，扎扎实实地做好各项工作。
    毋庸讳言，在现实生活中确有这样的人，对工作往往漫不经心、粗枝大叶、敷衍塞责……。如何才能克服这些不良现象？我以自己的体会谈一点看法。
    树立全局观念，热爱本职工作。每个人岗位有同有异，但都是部队工作不可缺少的环节。如果我们每个同志都能在自己的本职岗位上，一丝不苟，尽心尽职，那么整个部队建设就能更上一层楼。因此，每个军人应该树立全局观念，坚决摈弃那种凑乎应付、马马虎虎、得过且过的态度，代之以忠于职守、勤奋努力的工作作风。
    择取合适途径，加强自身修养。大量事实表明，性格与气质的形成除了先天生理因素外，更主要的还是在后天环境中磨炼养成。古今中外许多名人通过自觉追求、刻意养成，达到一种新的境界。昔日“西门豹性急，佩韦以自缓。董安于性缓，佩弦以自急”，就是其中的例子。当然，加强修养各人因性格不同，要选择不同的方法和途径，才能有效地克服自身的弱点和不良习惯。
    引来知识之泉，荡涤粗疏之弊。知识对于人的素质的形成具有直接的影响。古人云“读史使人明智，读诗使人灵秀，演算使人精密，哲理使人深刻……”养成一丝不苟、慎密行事的作风，必以一定的知识贮备为后盾。作为有志建功军营的军人要攀书山下学海，饮股股清泉，拾串串珍珠，日复一日，熏陶之，洗涤之，充实之。如此者既久，何愁不能达到目的呢？
〖-ZW/正文〗
