〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜决定正式申请加入联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人说这一决定具有积极意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/申请/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 外交部一位发言人今天说：中国一贯主张，朝鲜加入联合国的问题应由朝鲜北南双方协商妥善解决。现在朝鲜民主主义人民共和国决定申请加入联合国，这一决定具有积极意义，将有助于促进朝鲜北南对话和半岛的和平与稳定。
    这位发言人是在回答记者提出的“你对朝鲜民主主义人民共和国决定单独申请加入联合国有何评论”这一问题时发表这番谈话的。
    新华社平壤5月28日电 据朝鲜中央广播电台今天报道，朝鲜民主主义人民共和国外交部5月27日发表声明，表示将正式向联合国秘书长递交加入联合国的申请书。
    声明说，朝鲜加入联合国问题，是直接关系到实现国家和民族统一的生死攸关的重大问题。根据朝鲜分裂的特殊情况，朝鲜北方始终站在祖国统一的立场上，从全民族的愿望出发考虑加入联合国问题，并为此做出了耐心的努力。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府从这一立场出发，一贯主张在实现联邦制后，以统一的朝鲜加入联合国，并提出了在未统一之前，朝鲜北南方以一个席位加入的合理方案。
    声明说，但是，南朝鲜方面不仅在北南高级会谈中反对以一个席位加入联合国，并表示在今后的会谈中不再讨论这一问题。最近，南朝鲜为了单独加入联合国，正式向联合国安理会递交了“政府备忘录”。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府为了克服南朝鲜当局造成的这一暂时困难，作为一种措施，在现阶段不得不选择加入联合国的道路。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府从一贯支持联合国宪章的立场出发，将依照有关程序，正式向联合国秘书长递交加入联合国的申请书。
    声明表示，朝鲜民主主义人民共和国今后仍期待着北南方以一个国号在联合国拥有一个席位。
〖-ZW/正文〗
