〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季注意防蚊蝇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院用科研成果为部队服务取得显著效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征！军事医学科学院组成“为部队服务防疫队”，携带13项科研成果火速赶往现场，在部队驻地进行杀虫消毒，蚊蝇迅速得到控制。
    这是5月上旬，笔者在军事医学科学院有关部门获悉的。
    夏季，是疾病传播媒介――蚊蝇孳生活动的高峰期。通过蚊虫传播，病毒细菌感染给人体，很容易造成肠道流行病、肝炎等。为此，军事医学科学院先后研制出消毒杀虫车、清洗消毒剂、电热蚊香、消毒擦手纸巾、酸氯烟熏消毒剂等46项科研成果，直接为部队除害灭虫服务。这些成果不仅解决了部队卫生保障方面的实际问题，而且提高了部队战斗力，取得显著军事效益。
    该院在运用“硬件”――科研成果直接为部队服务的同时，还注重运用“软件”服务――举办各种全军疾病监测、防治讲习班40余次，使近2000名基层防疫人员分别参加受训学习；他们还编写了吸血昆虫防治手册等下发部队，指导官兵除害灭虫，预防疾病。
    军事医学科学院还抽调科技人员组成科研小组，深入部队，边调查，边防治，经3年苦战，摸清了蚊虫生态习性和活动规律，在为某部举办“防蚊灭虫”训练班的同时，提出了单兵防护、室内防治、环境防治、室外杀虫等一整套治理措施，使官兵从遭受蚊蠓叮蛟之苦中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
