〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科委批准建立苏锡常火炬开发带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家科委/苏锡常火炬开发带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州、无锡、常州地区位于长江三角洲开放地带，是我国重要的加工工业基地和出口商品基地。目前，该地区工业固定资产原值达300多亿元，拥有509个大中型企业，1万多个乡镇企业，以及33万名科技人员、600多个各类研究开发机构和一大批科研生产联合体，具有较强的经济基础和科技实力，为使苏锡常地区的经济实现新的突破，江苏省政府决定在这一地区建立高技术产业开发带，大力推进高新技术在传统产业的规模应用，进一步调整和优化产业结构、产品结构，提高传统产业的技术装备水平和产品竞争能力。
    据悉，为了使火炬开发带建设工作顺利进行，国家和省有关部门将针对确定的技术改造重点，有计划地配套组织火炬开发项目；增加对火炬带的资金投入。
〖-ZW/正文〗
