〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学不到技术就是“没进步”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年，我连新入伍的战士，大部分都希望能在部队学到一两门民用技术。但由于条件所限，难以满足每个战士的要求。少数同志看到自己的愿望不能实现，便认为是没有进步，难以向家人亲友交待，产生了消极情绪。工作中不积极，训练不刻苦，对加入党团组织更没了信心，一味盼着服役期满，赶快回家。
    编辑同志，您能帮我解决这个问题吗？ 曾明波
    明波同志：
    坦诚地说，我作为一名老兵，在自己走过的路程中也同样遇到过此类问题。我认为，要正确对待这个问题，必须搞清“进步”的真正含义，不能简单地认为没有学到技术就是没有进步。进步应该是多方面的，它包括思想、文化、技术、道德修养、艺术鉴赏力等许多方面，无论哪方面的长进都应当说是进步。如果认为只有学到技术才算进步，那样认识未免有些偏颇。
    作为一名战士，在服役期间想学一两门民用技术，这种愿望是无可非议的，如果部队和自己的工作条件允许也是可以做到的，在开展培养军地两用人才活动中，不少部队也在为战士们创造着这样的条件。但是我们应该明白，当兵的目的主要是为国家尽义务；退一步讲，学习专业技术的目的不能只是为了多一点谋生的本领，重要的是用学到的本领更好地为人民服务。况且，各行各业都需要人去干，如果都去技术岗位，那非技术岗位谁来干？无论是技术岗位或非技术岗位，都是为国尽力，同样光荣。岗位没有高低贵贱之分，关键是要调整自己的认识，不要认为没学到技术就没出路，就低人一头。当代的军人应该理直气壮地面对人生，听从祖国人民的选择。
    古语讲，世事洞明皆学问。三百六十行，行行出状元。就我所在部队而言，除去执勤就是执勤，无高深技术可言，但许多同志就是在这样的岗位上默默无闻地奉献着自己的青春，为守卫祖国大门贡献着自己的力量。经过部队锻炼，这些同志从普普通通的学生、农民、社会青年成长为具有较高觉悟的革命战士，并以自己的努力为国争光，谁又能因为他们尚未学到一门技术而说他们没有进步呢？
    至于没学到技术而感到无法向家长交待的想法，也是不必要、不可取的。就家长的心情而言，他们对自己的子女寄予厚望，这种殷殷之心是可以理解的。但是，我想每个家长都是通情达理的，不会因为自己的子女没有学到一技之长就埋怨、责难，因为他们懂得，把孩子送到部队一是为国家尽义务，二是想让孩子在部队得到锻炼，而这种锻炼对于一个年轻人来说是至关重要的。通过部队的锻炼，就会从整体素质上得到提高，这本身就是很大的进步。这种进步正是家长们所期望的。
    从部队领导来讲，当然应该从战士今后的成长发展着想，尽量创造条件，让他们学到一点技术。这既是战士们的希望，也是部队的责任。具体做法，我想应从两方面入手，一是大力开展两用人才活动，办好学习班传授技艺；二是鼓励业余自学，这对工作执勤紧张的单位尤其重要。几年来，我们单位里的同志，有的学习新闻写作，退伍后当了记者；有的苦钻外语，通过有关部门考核，当了中学教员；有的苦练军事技术，回乡后当了武装部长。这样的例子在全军来讲会更多。那些抱怨没学到技术的同志，是不是应该从这方面多做些努力呢？
    武警边防某部 高存杰
〖-ZW/正文〗
