〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奇怪的汇款单”引出的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅基层官兵关于如何对待先进战士的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦汪应祥/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/先进个人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：一篇报道使人们重新认识了一位好战士，这件事带有一定的偶然性，但它说明，加强基层思想政治工作，首先要解决一个很重要的问题：要正确认识和理解我们的战士，善于从本质上发现战士的积极性。实践告诉我们，要做到这一点并不容易，它不仅要求各级领导机关的同志和广大基层干部必须树立正确的思想方法和工作方法，而且要求我们必须从端正对战士的根本态度入手，尊重和热爱他们，真正成为他们的知心朋友。在这方面，这篇报道可以给我们一些启示。
    《奇怪的汇款单》――这是3月6日刊登在《解放军报》二版《学雷锋新事》专栏的一篇报道，文中介绍了某炮兵旅二连战士任双芹退伍回乡后给旅领导寄来300元钱，请求代买19床电热毯送给驻地敬老院的事迹。
    然而，这样一位助人为乐的好战士，过去却曾受到过一些误解。正因如此，这篇报道立刻在任双芹原单位的官兵中引起了震动，同时也引起了人们对一些问题的议论和思考。
    两张汇款单和动机问题
    ――莫用世俗的眼光看待战士的高尚行为
    去年春天，旅群联干事慈延年到驻地邮局办事，偶尔从一位师傅口中得知有个战士给亚运会寄了200元钱。他请师傅打开捆好的邮件，找到了落款是“任双芹”的汇款单，附言栏内工工整整地写着4个字：“祖国万岁”。
    慈干事回机关后汇报了这件事，大家都很感动，打算结合学雷锋活动在全旅表彰，但征求连队干部意见时，有的同志却建议最好别宣扬，理由是他在汇款单上署了真名，动机有些“拿不准”。
    如今，任双芹退伍回乡后还汇款给敬老院买电热毯，证明这样的怀疑是站不住脚的。但当时为什么会如此误解呢？
    旅领导认为，根子在于这几年商品经济等价交换的原则对政治工作产生了不良影响。似乎一个人做了好事，付出了什么，就是为了得到什么，否则就不理解。实践证明，用等价交换的原则来衡量无私奉献的行为，结果就会“以尺量丈”，把高尚行为庸俗化。
    群联干事回忆说，当时我就了解到，任双芹向指导员请假并没提寄款的事，寄款时又支开了同去的战友，显然他并不想让别人知道这件事。我曾问小任，你家里不富裕，干嘛给亚运会寄那么多钱？他回答：我的钱是国家发的，现在亚运会需要钱，我尽点心意是应该的。可见，要理解先进战士，领导首先要有较高的觉悟，否则就无法正确认识战士的思想和行为。
    他为啥没交入党申请书
    ――要从本质上发现战士的积极性
    那次政治机关要宣扬任双芹给亚运会捐款的事，有的连队干部表示拿不准，还有一个原因，就是任双芹服役3年没交过一份入党申请书，显得政治上不求上进。可深入了解一下任双芹，得出的却完全是另一个结论。
    老指导员刘声太说：我曾经问过任双芹为什么不交入党申请书？双芹说：“我每年都写一份，3年写了3份，可我掂量自己总觉得不够格，所以一直没交。”我看见果然有3份入党申请书，整整齐齐地放在他的抽屉里。
    去年9月，双芹郑重地向现任指导员肖益真递交了入党申请书，指导员问他：“你为什么不早点提出申请？”双芹认真地回答：“我觉得只有先做一个合格的党的人，才有资格走进党的门。”
    谈到这一段经历，肖指导员仍显得很激动。他拿出了双芹临走时给他留下的一摞报纸。记者翻了一下，报纸内容主要是中央、军委领导的一些重要讲话文章，留给连队70多本政治理论书籍，上面打了许多杠杠，做了许多眉批，由此可看出双芹学习理论是多么用功，怎能说他政治上不求上进呢？大家由此感到，对战士一定要做到真知、亲知、深知，善于从本质上发现战士的积极性，而不能只凭一些表面现象下结论。
    是“抹黑”还是“争光”
    ――对战士不能以个人好恶论长短
    有这么一件事，曾经使连里一些干部耿耿于怀。那是去年4月，原旅政委收到一封、信，拆开一看是二连战士任双芹写来的，信中反映了连队建设中亟待克服的薄弱环节和个别干部身上出现的一些问题，请求领导予以重视。政委当即派机关的同志到二连调查核实，帮助解决问题，结果情况属实。但连队有的同志得知后，虽然嘴上没说什么，却私下认为任双芹给连队“抹了黑”。
    记者在该连召开座谈会，连长、指导员都说：现在回过头来看，任双芹是真正地关心连队。他在写信之前多次向我们反映了那些意见，但没有引起我们的重视。上级机关的帮助指导，的确使我们受到了震动和教育，很快有针对性地克服了存在的问题。年底，连队第5次被评为“达标先进连”。任双芹退伍前，在连队的留言簿上认真地写下了“愿连队克服不足，发扬好的优良传统”15个字，从这一留言里，我们似乎能摸到他那颗对连队火热的心。连队干部在剖析思想时说，当时反感任双芹给领导写信，说到底，还是私念作祟。怕问题捅出去，上边怪罪，实际上是把个人的面子看得比连队建设还重要，反而责怪了为连队建设不怕被误解的好战士。
    没有两片相同的树叶
    ――切莫把战士特殊性格当作缺点
    有一位名人说过：世界上没有两片相同的树叶。战士的性格脾气又何尝不是如此。任双芹性格内向，平时少言寡语，过去有的同志曾因此反映他“不合群”、“有思想包袱”。
    如今，大家对此有了新的看法。三班战士冯超说，有人认为双芹孤僻，可我却亲身体会过他给我的温暖，有一次我发烧，他一会儿帮我喂药，一会儿帮我量体温，还自己掏钱给我买来咸蛋、蜂蜜。双芹对其他的患病战友也是这般火热的心肠。
    连队干部由此感到，任双芹其实是一个内心丰富的战士，如果觉得他平时沉默寡言，我们跟着感觉走，就会误解他。这说明，对待有特殊性格的战士，要用辩证的观点作具体分析，不能把战士的特殊性格当作缺点。如果那样，很容易把战士看偏。
    做好“小九九”的文章
    ――让战士的正当利益和要求得到尊重
    在部队时，任双芹经常流露出想考军校、转志愿兵的愿望。一些同志曾经据此认为，这个战士考虑个人利益太多了，不够一个“先进战士”的应有标准。
    组织科长辛修胜说，先进人物也是生活在我们之中的普通人，不可能没有喜怒哀乐。用不切实际的尺子去衡量和要求战士是不利于先进战士成长的。拿任双芹来说，他想考军校或转志愿兵有什么错？难道不想献身军队才好理解？难道先进战士就不应该有正当的个人利益和要求？
    不少同志认为，苛求先进战士，动不动就给他们戴上“动机不纯”的帽子，是思想工作之大忌。任双芹也时常谈个人的愿望，但事实证明，他做好事的出发点并非出自个人目的，否则，任双芹在部队做了大量好事从不张扬，退伍回乡后还给这些非亲非战的孤寡老人买电热毯就无法解释。可以说大多数战士入伍时都带有个人的“小九九”，其中有的是正当的追求，有的虽不对头，但只要引导教育好，是可以转变的。我们做工作就是要引导他们把大目标和“小九九”统一起来。
〖-ZW/正文〗
