〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老解决”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/石杉律〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《锦上添花》的主人公“老解决”，质朴、热诚、善办实事。这虽是艺术创造，但在现实生活中也不乏其人。
    王恒远就是一位“老解决”。他现任空军某旅政委、党委书记，近几年先后被空军评为“优秀政治教员”、“优秀党务工作者”和“学雷锋标兵”。
    王恒远解决部队的问题积极主动，凡是自己能办的，从不等待推诿。1985年深秋，这个旅刚组建时，由于驻地环境条件艰苦，部队中人心浮动。王恒远从基层调查研究回来，翻开一叠子有关加强思想政治工作的文件，组织党委“一班人”联系实际，边学边议。王恒远说：“保持部队的高度集中统一和高度稳定，还得靠咱们党的老传统。”在他的倡导下，一个以“爱导弹、爱山沟、爱本职”为主要内容的教育在部队展开。那些日子，王恒远爬了一个山头又一个山头，蹲了一个连队又一个连队，不到3个月，就跑遍了全旅所有大大小小的单位，除讲传统教育课外，还找干部谈心。强有力的思想政治工作，激发了部队的士气。建旅第一年，这个旅就被空军评为先进单位。
    王恒远解决问题脚踏实地，说到做到。他到某导弹阵地检查工作，偶然听到几名战士聊天，说有好几个星期没洗上澡了。经了解，原来是基层为了节煤和锅炉有点问题所致。他同基层干部研究，很快解决了这个问题。王恒远每年至少要到全旅所有基层单位跑两遍，找营、连干部谈两次心。对基层反映的实际问题，他一一记在本子上，能解决的，设法帮助解决；能马上解决的，不往后拖；一时解决不了的，向大家讲清楚。
    王恒远为部队、为他人解决问题认真负责，轮到自己他又另有一番道理。就说住房吧，他为别人解决了一户又一户，而他的妻子和两个孩子却一直住在不足20平方米的地下室里。
〖-ZW/正文〗
