〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国企业技术开发带来明显经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术开发/企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局介绍，目前我国已有半数以上的大中型企业设立了专门的技术开发机构，有技术开发人员77万人。去年大中型企业用于技术开发活动经费总额达146亿元，完成万元以上技术开发项目逾2万个，投产使用率为百分之八十九点三，均呈上升趋势。
    随着企业技术开发活动的不断推进，大量现代技术及装备被引入生产，特别是用微电子技术改造传统产业取得了长足进展。据统计，1990年大中型企业由微电子技术控制的生产设备原值为325亿元，比上年增长百分之二十三点五，远远高于同期全部生产设备原值增长速度。盈利企业拥有微电子技术装备明显多于亏损企业。这表明国营企业依靠科技进步开始迈出坚实的步伐，现代技术的应用已成为提高企业经济效益的强大动力。
〖-ZW/正文〗
