〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见春风绿山沟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访日本畜牧业专家大V良美先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简五一汪明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：大V良美/日本专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年改革开放，使外国人看北京、看上海、看深圳，绝大多数都会伸出大拇指：“OK！”同样，十年改革开放的春风也改变了祖国内地贫困山区的面貌。当一批又一批外国人踏进了那片古老、美丽但还贫瘠的土地，外国人怎样看改革开放政策给贫困山区带来的发展变化呢？前不久，我们在坐落于大别山麓的皖西宾馆，访问了正在安徽大别山区协助我国发展畜牧业的中日友好协会会员、日本畜牧业专家大V良美先生。
    大V良美先生应中国引进国外智力办公室、中国国际人才交流协会的邀请，从1984年开始，曾多次来我国安徽、黑龙江、山东等省的贫困山区帮助发展畜牧业生产。
    “您对中国山区经济发展印象如何？”我们问。
    大V良美先生直言不讳地说：“第一次来山里，给我的感觉是：交通不便，信息传递困难。农民的住房不好，草房比较多。人们的穿着也破旧，山里多数人家点煤油灯，生活比较贫困。我还觉得那里的人很悠闲。”
    “那现在呢？”
    “现在山区农村虽同日本农村还没法相比，但变化大多了。从1984年到1990年，这6年来最明显的变化是山里姑娘、小伙们的穿着打扮。过去一个个都象只灰喜鹊，现在却五彩缤纷，漂亮多了。西装、运动装，还有牛仔装，已经成了年轻人的日常装束。
    “还有吃的，比如说，我初到上海就听说中国喝牛奶难。果然如此，1984年我在北京，想喝一杯鲜奶，在街上到处找不到，只好买听可口可乐。可是现在别说北京，就是在安徽六安，许多群众都能喝到鲜牛奶。
    “我刚来的时候，农民住房土墙草顶的多。如今已有很多农民住进了崭新的瓦房，有的还和我们日本农民一样盖起了楼房。山区农民家庭照明用煤油的不多了，农家孩子不再在煤油灯下写字，他们家里有了电灯，有的家里买了录音机、电视机，有的青年农民还骑上了摩托车。山区人这几年开发兴建了许多小水电站，据说仅安徽金寨县建小水电站就有100来个。”
    不知不觉之间，大V良美先生已经和我们谈了两个多小时。我们又问：“您认为中国畜牧业发展前景如何？”
    他满怀信心地告诉我们：“中国的畜牧业大有可为，因为贵国的陆地大，水资源丰富，气候温和。就拿大别山区来说，这里地理环境不错，山清水秀，电力充裕，发展山区牛羊等畜牧饲养很有前途。”
    大V良美先生先后两次来安徽大别山区工作，向贫困地区的群众传授奶牛饲养、牧草种植技术，帮助金寨县、六安市开辟畜牧草场100余亩，为了攻克当地牧草生长夏死冬枯的难题，他不仅引进日本北海道优良草种，而且不辞辛劳地给小华山牧场职工授课，同他们生活在一起，为大别山区的畜牧业发展作出了积极的贡献。
    当我们挥手告别的时候，这位日本专家深情地说：“能为改变中国山区贫困面貌竭尽绵薄之力，实在是一件令人快乐的事啊！”
〖-ZW/正文〗
