〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚是感情的纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，有一位新兵打听到本团政委和自己是同县老乡，便托父亲带上礼物，千里迢迢来部队，去政委家“增进感情”。政委语重心长地对他们父子说：“一个人的成长进步要靠自己奋斗，而不能依赖他人。”最后，父子俩只好提着礼物走出政委家门。
    现在社会上确有一些人戴着有色眼镜观察事物，似乎世界上只有假恶丑，没有真善美。谁提拔了，就说谁同某领导有关系，谁受人称道，便归结为这人“会来事”等等。有的人用“金钱关系”量人度事，认为金钱和物质是感情的化身，只有施人以钱物，方能增进感情。于是，在他眼里上下级之间送礼是常事，朋友之间有物质维系才牢靠。有的人把经济上的等价交换原则套在人际关系上，认为只有投之以桃，方能报之以李等等。
    诚然，我们生活中确实有送礼、请吃等不良现象，但这毕竟是少数，而且越来越为人们所唾弃，为社会所不容。尤其在我们军队，官兵一致、尊干爱兵、团结友爱才是官兵关系的主流，不能一叶障目不见泰山，更不能去仿效。
    我们是革命战士，纯洁的同志感情是在长期接触、共同战斗中逐步建立的，不是通过攀亲结故、送礼请客就能加深的。只要你努力为人民服务，脚踏实地干好工作，领导和群众自然会敬重你；你不计名利无私奉献，大家就会赞扬你；你尊老爱幼孝敬父母，周围的人们使会敬佩你。因为你的行为符合社会公德，符合群众的意愿，与大家的心理相一致，大家自然愿意接近你，乐于和你结交。总之，只有勤奋工作，真诚待人，才能多结挚友，你和他人的感情才能牢固。
〖-ZW/正文〗
