〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着先辈的足迹前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西藏军区某汽车团团长刘恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘团长住院9天了！”听着汽车团洪政委的话，我们实在难以置信。这个性格豪爽的高原壮汉怎么会和病床联系在一起？
    笔者几进西藏，曾数次见他威武地立于出征车队前，高喉大嗓地指挥高歌“二呀么二郎山，高呀么高万丈……”，里三层外三层围着的战士们，唱罢钻进驾驶室，车一辆接一辆朝边关险道驶去。可今天……
    在西藏军区总医院内四科，刘团长床前围了一圈探视的士兵。见了我们，刘团长歉意地笑笑说：“西藏和平解放40周年和本团建团40周年是同一个日子，原只想多完成点任务为庆典献礼，没想到又倒下了！”
    今年4月24日，刚率队从亚东完成第四趟输送任务的刘恒，突然晕倒在地。医院诊断：因劳累过度导致心律不齐，频发性早搏。
    我们嘱咐他好好休养。刘恒却从怀里掏出一封信递给我们。那是他的父亲――一位背着背包双脚走进西藏干了34年的老军人写的信：“你跑的地方，爸爸工作过多年。有的道路，就是爸爸当年指挥修筑的。把西藏建设好，需要一代又一代人的努力，望你加倍干好！”
    回首往事，刘恒一往情深。他是在解放军进藏途中出生的。1954年2月17日，江孜一座荒庙里，刘恒呱呱坠地。3个月后，拖着马尾巴进藏的母亲怀抱刘恒，骑马一个月把刘恒送到昌都……
    “我1954年离开父母到成都，一直到1969年参军，只见过母亲2次，见到父亲1次。但父母工作过的西藏，一直是我向往的地方。”
    1969年12月，15岁的刘恒提笔给拉萨市人武部写了份决心书：坚决要求加入解放军，保卫边疆，建设边疆！从此，这位“老西藏”的第二代又和高原结下了不解之缘。
    谈到这些，刘恒脸上神采飞扬，他的3枚三等军功章愈加醒目。笔者知道，他的档案里还有30多张嘉奖卡片。22年来，他沿着父辈走过的路，一步一个脚印，迈得那样坚实。
    他领导的团队，几千名官兵数百台车。然而，全团每一个士兵都听过团长的歌声；每一台车，刘恒都亲自进行过安全检查。每年出征，车队的最后一台车都是团长开的。多年来，他从不让一台车掉队。
    1989年12月，刘团长率44台车完成突击任务。车队驶至通麦大塌方区，此处是年年翻车亡人的险关隘道。刘团长跳上第一辆车，亲自驾驶闯关，引导44台车全部安全驶过。这些年来，刘团长率车队战胜无数艰难险阻，年年圆满完成运输任务。他的行车里程等于绕赤道14圈，成为“高原铁骑”的骄傲。
    尽管历经高原艰苦的种种磨难，但刘团长仍为他能在父辈战斗过的地方工作感到自豪。他说，他和他的战友们决心将沿着先辈的足迹，在西藏高原创造新一代的辉煌业绩。
    我们向他行深深的注目礼：高原勇士，祝您早日康复！愿您率领的铁骑更威风地驰骋在高原大地！
〖-ZW/正文〗
