〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区着眼部队分散的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高分队干部独立任教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢鑫安/陈亦林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢鑫安、陈亦林报道：厦门警备区针对守备部队高度分散的特点，采取多种措施，狠抓训练落实。近几年来，所属部队主要训练课目成绩均在良好以上，在上级组织的各种考核竞赛中先后21次夺魁。
    这个警备区党委根据部队分散、专业兵种多、教学力量不足等特点，大力提高基层干部的独立任教能力。为此，他们一方面舍得把优秀的干部、骨干选送到军校培训，让他们接受系统正规的训练；另一方面狠抓干部的在职培训。警备区每年举办军事主官集训、专业干部集训和教学法观摩，每季度下发一期函授作业，要求按时完成并及时组织批改。他们还注重抓好基层政治干部的军事训练，每次政治干部集训都安排一定的军事内容，每次军事干部集训都吸收部分政治干部参加，不断提高基层政治干部的军事素质。目前，该部队95％的基层军事主官达到“四会”要求，90％的基层政治干部会组织连队训练。
〖-ZW/正文〗
