〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定特殊政策鼓励多出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委某基地总体技术部规定有成就的青年科技人员可破格晋升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道/陶中和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委/职称评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余正道、陶中和报道：国防科工委某基地总体技术部5月上旬付诸实施的《加速培养青年科技人才的若干措施》规定：贡献大、成果多的青年科技人员，在专业技术职务晋升中不受编配比例限制。这一规定为青年科技人才脱颖而出亮起了绿灯。
    这个部承担着飞机、导弹、卫星、运载火箭等飞行器研制中的某些理论研究和计算分析任务。与繁重的科研任务不相适应的是，人才“断层”问题相当突出。近几年，部党委采取措施解决人才“断层”问题，收到一定效果。去年，由青年人承担的课题和新老合作承担的课题达49个，占该部课题总数的82％；近3年捧回的38项部委级科技进步奖中，80％的项目有青年参加；今年年初，2名青年工程师分别被评为全国“有突出贡献的博士学位获得者”和“优秀大学毕业生”。为使人才培养工作走上规范化、制度化的轨道，从根本上解决人才“断层”问题，该部党委制定了《加速培养青年科技人才的若干措施》。
    这些措施包括：大胆使用，委以重任。较大的课题组中，须有1名青年任课题负责人；选拔室领导和工程组长，着重在青年中考虑。建立青年科研基金，资助青年从事应用基础研究。抓好继续教育。部里每年为青年安排1至2个月的专业进修；每两年举行一届青年科技论文报告会，各研究室每年至少举行4次学术研讨会；鼓励青年提交论文参加国内外学术交流。建立青年科技人员年度考绩制度，把思想表现、工作作风、业务能力、科研实绩作为送培、使用、奖励和晋升的依据。
〖-ZW/正文〗
