〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众造访莫厌烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队驻地集中，干部战士上门找部队领导比较方便，增添了许多接待工作。可是这个部队的领导却公开表示：凡登门反映情况，提批评、建议的，来者不拒，一律欢迎。他们说到做到，为密切官兵关系、上下关系，创造团结和谐的军营小气候，起了很好的作用。
    领导者的办公室和家里常有人登门造访，难免给领导的工作和生活带来一些麻烦：有时不得不中断工作，或打乱考虑问题的思路；有时正在吃饭，也要搁下饭碗去接待客人。怎样对待这些“麻烦”呢？这个单位领导的体会是：要理解群众，信任群众，做到“三个想到”：一是想到干部战士“无事不登三宝殿”，他们所以来找领导，总是有非说不可、非说出不快的话。不论到办公室还是到领导家里，只要不是搞不正之风，就应当热情欢迎。二是想到群众找你是对你的信任，当领导的不能让群众失望。三是想到党的威望。党在群众中的形象是通过领导者的一言一行来体现的。给群众吃闭门羹，一副冷面孔，影响很不好。我认为，这个看法是不错的。
    与此相反，有的单位的领导却不大欢迎群众找上门。他们口头上也讲联系群众，可对于找上门的群众，并不那么热情，有的采取措施通过机关干部、警卫员、家人层层挡驾；有的谈不上三句话，就下“逐客令”；有的架子大，身为基层干部，对找上门的战士也不理不睬。这里有对群众的态度问题，也有些认识问题，如怕影响抓全面工作，怕影响休息等。其实这些“怕”是没有什么道理的。
    领导者应把主要精力放在调查研究，掌握全局，科学决策上，这是没有疑义的。从精力上说，领导指导全局工作和接待个别群众，有时确实有矛盾。但权衡利弊，对于一个领导者来说，有人找上门来反映情况，谈心交心，总比没有或很少有人找你要有利得多。因为直接接触群众多、得到的信息就多，了解情况也多，会使领导耳聪目明办法多，这对领导者正确决策，指导全面工作，很有好处。找上门来的群众，常常会反映一些比较突出的思想问题和实际问题，及时解决这些问题，往往也就是解决了最薄弱的环节，对搞好一个单位的工作，保持一个单位的稳定也是很有好处的。
    领导欢迎群众找上门，会不会使群众闻风而来，使你应接不暇？我看不会。群众是通情达理的，他们知道有事应先找直接领导，个别越级上找，往往是迫不得已而为之的。有时群众突然找来了，与领导者的工作安排有矛盾，完全可以诚恳地给以解释，或另约时间再谈，群众也是会谅解的。
    群众找上门来的多了，的确会影响领导者和家人的休息。但作为领导干部，人民公仆，应像焦裕禄那样，心中装着群众，不去计较自己的苦和累。话又说问来，只要领导者公正廉洁，待人热情，诚心为群众办事，群众也会关心爱护领导，考虑领导与家人的休息的。
    《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》指出：“领导干部要在工人、农民、知识分子和其他群众中结交一些敢于反映真实情况的朋友。通过他们，可以听到群众的心里话，听到基层干部的呼声，发现处于萌芽状态的问题。”领导者联系群众，既要迈开双脚到基层到群众中去，也要欢迎群众到自己的办公室和家里来。这难道还有什么疑问吗？
〖-ZW/正文〗
