〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这山望着那山高”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许慕韩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这山望着那山高”，曾是一句讽刺有些人在生活中见异思迁的话。然而我军体育界搞射击的一位人士却这样说：“我们当然要（在军内）比高低，但比完之后应冷静地看一看水平怎么样。因为我们最终要在全国比高低，要在世界比高低。搞体育的人就要‘这山望着那山高’”。
    我觉得这个说法有新意，体现了一种永不满足、勇攀高峰的精神。其实，岂止“搞体育的人”要如此，从事其他方面工作的人，何尝不需要如此呢？
    “这山望着那山高”，从一定意义上讲，就是要不断看到各项工作中的新水平和兄弟单位的新经验，以不断提高自己的奋斗目标。首先当然要登上“这山”的顶峰，创出本行业的新水平。如果井底观天，又哪能望得见“那山”呢？有的人在本行业算是先进者，可谓站在“这山”的顶上了，但因只留连于“这山”之高，陶醉于“一览众山小”的境界，便望不见还有更高的“那山”，失去了继续进取的动力。所以，只有敢于正视“那山高”的人，才能不满足于“这山”的水平。
    当然，光是“望见那山高”是不够的，还要有攀登新高峰的勇气。我们在工作中，在总结、评比的时候，不但要和本单位比，和自己过去比，尤其要有“这山望着那山高”的眼光和胆识，敢于和全军、全国的先进单位、先进水平比一比。唯有如此，才能进入“更上一层楼”的境界。
〖-ZW/正文〗
