〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参工程兵科研二所激发青年科技人员爱党深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁剑卫/谭克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁剑卫、特约记者谭克明报道：总参工程兵科研二所在坚持党对军队绝对领导教育中，开展“党的培养大家谈”活动，进一步激发了青年科技人员的爱党深情。
    这个所针对青年科技人员的特点，组织观看了《党的女儿》、《焦裕禄》、《奋斗者的足迹》等影视片，还请几位有突出贡献的老科技工作者现身说法。老同志对党一往情深的发言对青年同志触动很大。许多同志联想父辈所走过的道路和自己成长的经历，从不同侧面，具体、生动、形象地畅谈了党对自己的培养。大家算了一笔账：全所青年科技人员中68％毕业于军队院校，是国家公费培养的；还有18％的人是靠助学金读完大学的。青年女工程师杨菊梅深有感触地说：“我家在农村，兄妹6个，我靠公费读完了大学，还由所里出资读了研究生。要是没有党的培养关怀，就没有我的今天。”还有的同志联系自己出科研成果的事例，畅谈党组织的关怀、同志们的帮助，越谈越感到自己成长的每一步都离不开党的培养。大家表示，是党培养了我们，我们要把毕生精力献给党的科研事业。
〖-ZW/正文〗
