〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在全军后勤科技奖励大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技兴国家兴科技强军力强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”期间我军后勤战线取得成果近万项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤科技奖励大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 记者杨杨、周涛报道：总结“七五”成就、规划未来远景的全军后勤科技奖励大会今天在京隆重举行。在热烈掌声中走上领奖台的，是荣获国家级科技奖和军队科技进步二等奖以上的科技人员。
    “七五”期间，我军后勤共取得各类科技成果近万项，其中获国家级自然科学奖、发明奖、科技进步奖和军队科技进步一、二等奖的优秀成果达1122项，有些成果填补了国内空白，有些达到国际先进水平。特别是参加国家“863”计划的痢疾基因工程菌苗、霍乱基因工程菌苗等部分课题研究，获得突破性进展，标志着我军后勤科研跻身于高技术领域。
    军委副主席刘华清到会祝贺并作了重要讲话。他指出，没有强大的现代化工业、农业、高度发达的科学技术和巩固的国防，中国就不能屹立于世界民族之林；没有一支用高度发达的科学技术装备起来的军队，国防就不巩固。科技兴则国家兴，科技强则军力强。把我军建设成为政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的人民军队，以履行对外反侵略、对内反颠覆的神圣职责，核心是加强质量建设。要实现质量建军的目标，很重要的一条，就是要依靠科学技术，依靠科技进步。
    总后勤部部长赵南起主持会议。国家科委副主任惠永正、副总参谋长何其宗、总政副主任李继耐等领导向获奖者颁奖。总后刘明璞副部长宣读了我军后勤科学技术本世纪内的发展目标。
〖-ZW/正文〗
