〖ZQ/总期〗12192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工程学院组织学员重温党的光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的传统教育/后勤工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所学院先后与红岩革命纪念馆、歌乐山烈士陵园等单位联系，建立了党的传统教育基地。根据教育进展情况和教育内容的需要，他们多次组织学员参观革命烈士事迹展览，观看《烈火中永生》和《江姐》等影片，还购买《红岩的故事》、《浩气长存》、《歌乐山烈士诗文选》等近千册书籍发给学员，广泛开展“弘扬红岩精神，坚定社会主义信念”的演讲、诗朗诵和征文比赛活动。通过这些活动，把理论灌输同生动直观的教育有机结合起来，使党的传统教育搞得实在具体、有声有色，增强了教育的效果。许多学员加深了对党的了解、信赖和爱戴，思想感情发生了深刻变化，表示要向先烈那样立志、做人。今年以来，先后有100多名学员向党组织递交了入党申请书；还有许多学员主动表示，毕业后到条件艰苦的地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
