〖ZQ/总期〗4305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒声讨美帝唆使黎巴嫩当局血腥镇压巴勒斯坦游击队的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯各国人民举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克；叙利亚等国领导人谴责帝国主义妄图扼杀巴勒斯坦解放事业的阴谋〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿拉伯各国/反美大示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 伊拉克、约旦、利比亚和黎巴嫩等国人民，二十二日举行声势浩大的示威游行，愤怒声讨美帝国主义唆使黎巴嫩当局血腥镇压巴勒斯坦游击队的暴行。
    伊拉克首都巴格达，约二十五万人举行了大规模的示威游行。参加示威游行的有在伊拉克的巴勒斯坦游击队战士和伊拉克的工人、农民、教员和学生以及其它各阶层人民。
    示威者高呼“美国佬和他们的走狗可耻”、“巴勒斯坦突击队前进”等口号。他们高举着横幅标语，上面写着：“不准干涉我们英雄的突击队！”“我们谴责镇压突击队的行为！”“全体阿拉伯人民站在突击队一边！”
    当示威队伍走到黎巴嫩驻伊拉克大使馆门前时，人们升起了巴勒斯坦的旗帜。他们强烈要求黎巴嫩当局停止对巴勒斯坦突击队采取的镇压暴行。
    约旦首都安曼，约旦人民和在约旦的巴勒斯坦人民约一万人举行示威游行。示威者前往黎巴嫩驻约旦大使馆表示抗议。约旦的其它一些大城市二十二日也举行了示威游行。
    利比亚首都的黎波里，大约一万人二十二日在驻利比亚的黎巴嫩大使馆前举行示威游行，表示支持巴勒斯坦突击队的抗暴斗争，要求恢复巴勒斯坦游击队在阿拉伯各地的行动自由。示威者还打电报给巴勒斯坦武装斗争指挥部，表示支持在黎巴嫩的巴勒斯坦突击队，谴责美帝国主义的阴谋和黎巴嫩当局对巴勒斯坦突击队的血腥镇压。
    黎巴嫩首都贝鲁特的市民也举行了示威游行。在塔里克贾迪达地区，商店关门闭户，几百名示威者用石头和破汽车封锁了街道，阻止黎巴嫩当局的“保安”人员闯入游行示威地区。
    在黎巴嫩北部的黎波里，黎巴嫩学生二十日、二十一日连续举行罢课，并散发传单，呼吁人民保卫巴勒斯坦革命，抗议黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的暴行。
    新华社二十三日讯 伊拉克、叙利亚、阿联和利比亚等国的领导人和执政党分别发表谈话和声明，强烈谴责帝国主义勾结黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的暴行。
    伊拉克革命指挥委员会的负责人二十一日晚上发表谈话，号召粉碎反对巴勒斯坦的崇高目标的任何阴谋。
    这位负责人说：伊拉克始终为巴勒斯坦的正义事业服务和维护英勇的突击队的工作。他说，伊拉克的责任“不限于仅仅用提供物质和道义的援助来支持突击队的行动，而且还要在我们阿拉伯的每一寸国地上保护它。”
    伊拉克的执政党阿拉伯复兴社会党的全国领导机构二十一日晚上发表声明，谴责帝国主义、犹太复国主义和反动派最近企图把投降性的解决办法强加于阿拉伯人和取消巴勒斯坦人民的解放事业的阴谋。
    声明号召阿拉伯人民和阿拉伯地区的所有进步民族力量，粉碎破坏巴勒斯坦游击队的一切企图，粉碎损害阿拉伯事业的阴谋。
    叙利亚的执政党阿拉伯复兴社会党政治局二十一日晚上发表声明，决定采取严正的立场，立即封锁叙利亚和黎巴嫩的边界，为采取更加有效的措施作好准备。声明说，政治局研究了黎巴嫩军队袭击阿拉伯突击队这样一个爆炸性的严重局势。政治局看到了黎巴嫩军队袭击在黎巴嫩南部的巴勒斯坦突击队根据地的后果。
    声明指出：“黎巴嫩军队这一行动的目的，在于消灭突击队的活动，配合帝国主义和犹太复国主义阴谋取消解放事业和阿拉伯在巴勒斯坦的权利。”
    阿联官方发言人艾哈迈德・阿卜杜勒・迈吉德二十二日在记者招待会上重申，阿联政府支持巴勒斯坦人民的斗争和巴勒斯坦人民为获得合法权利进行反抗运动的斗争。
    利比亚革命指挥委员会主席奥马尔・穆阿迈尔・卡扎菲谴责黎巴嫩当局对阿拉伯抵抗运动采取的立场；并要求黎巴嫩当局停止镇压巴勒斯坦游击队的行为。
    利比亚外交部长萨勒・布塞尔指出，任何阻挠巴勒斯坦游击队行动的做法都被认为是有利于帝国主义和犹太复国主义的。
〖-ZW/正文〗
