〖ZQ/总期〗4305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆部队某部八连干部战士扎扎实实搞好战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练夜间作战本领防止敌人突然袭击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆部队某部八连党支部组织干部战士，认真学习伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导和林副主席关于近战、夜战的指示，苦练夜间作战本领，随时准备粉碎美帝国主义、社会帝国主义可能对我国发动的突然袭击。
    八连党支部通过战备教育认识到，帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争常常是利用夜间进行突然袭击的。为了随时粉碎敌人的侵略战争，党支部决定迅速提高干部战士夜间作战的本领。他们首先组织大家学习了毛主席关于“你打你的，我打我的”的伟大教导和林副主席关于“我们要作好充分准备，准备他们大打，准备他们早打”的指示，使大家认识到，我们今天搞夜战训练，执行的是毛主席关于“备战、备荒、为人民”的指示，是为巩固无产阶级专政、将中国革命和世界革命进行到底而练，大大提高了大家对夜战训练的重要性和必要性的认识。同志们说：“近战、夜战是林副主席根据毛主席的建军思想，总结出来的最有实战意义的重要战术原则，是我军克敌制胜的法宝。过去我们靠近战、夜战打了很多硬仗、胜仗，今天我们还要把这一光荣传统发扬光大。”大家怀着保卫伟大领袖毛主席、保卫无产阶级专政的坚强决心，为粉碎美帝国主义、社会帝国主义可能对我国发动的突然袭击积极地投入了夜战训练。
    伟大领袖毛主席教导我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”八连党支部遵照毛主席的这一教导，在夜战训练中始终把政治思想工作放在首位。党支部组织大家进行了关于“夜战训练练什么”的大讨论，使大家认识到：夜战训练要练过硬的杀敌本领，但更重要的是练一不怕苦、二不怕死的革命意志，练出一颗无限忠于毛主席的红心。根据夜战训练比较艰苦的情况，他们及时组织大家带着问题学习毛主席的光辉著作“老三篇”，以张思德、白求恩同志为榜样，树立为革命吃大苦、耐大劳的思想。大家说：“为了保卫无产阶级专政而吃苦，越苦越光荣。”
    八连党支部还把阶级教育、形势教育作为推动夜战训练的动力。他们经常请苦大仇深的老贫农讲家史，请团首长上形势教育课。在教育中，党支部开展了两忆两看两查活动：忆夺权的艰难，看失权的危险，查保权的思想；忆美帝国主义、社会帝国主义的滔天罪行，看他们发动大规模侵略战争的危险性，查头脑中的战备观念，使全连指战员头脑中阶级斗争的弦绷得更紧，对美帝国主义、社会帝国主义的警惕性提得更高，搞好夜战训练的自觉性更强。新战士陶景权通过教育，认清了美帝国主义、社会帝国主义的反动本性，他说：“我们不但要看到他们内外交困、外强中干的纸老虎的一面，更要看到他们妄图发动战争、挽救垂死命运的战争疯子的一面。我们要提高警惕，为巩固无产阶级专政、粉碎敌人可能的突然袭击，掌握好近战、夜战的过硬本领。”一次，他身上长了很多疖子，夜间训练时，他默诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，忍着疼痛硬是坚持到训练结束。
    八连党支部还坚持把革命大批判作为夜战训练的动力。他们十分重视结合国际形势和部队的活思想，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，使全连指战员提高了阶级斗争觉悟，牢固地树立了保卫无产阶级专政的观念。大家说：任务千变万变，永远是战斗队的思想不能变，为了保卫无产阶级专政，我们就是要在夜战训练中练出过硬的作战本领。通过革命大批判，大家牢固地树立起常备不懈的思想。老战士傅定钢说：“社会帝国主义勾结美帝国主义加紧战争动员，策划对我国发动侵略战争，我们一定要做好充分准备。平时不怕苦，战时才能过得硬。”
    党支部在狠抓夜战训练中，干部身先士卒，处处带头，做到了急风暴雨无阻拦，越是艰险越向前。一天夜间，下着瓢泼大雨，是练还是不练？党支部认为，只有在这样的环境里摔打，才能培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神。于是连长果断地带着部队迎着暴雨出发了。两座陡峭的大山象涂上了油的玻璃，滑得厉害，连长带领大家高声朗读：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，冒雨翻越了过去。
    经过训练，大大促进了全连指战员的思想革命化，为革命吃苦，为保卫毛主席练兵，成了每个人的自觉行动。同志们的战备观念大大加强，星期日和节假日，照样做好战斗准备，随时都能拉出去，粉碎敌人的突然袭击。全连军事技术普遍有了提高，人人都学会了夜间行动的基本要领，掌握了夜间作战的基本知识。战士们说：美帝国主义、社会帝国主义胆敢对我国进行突然袭击，必将被早已准备好了的中国人民和中国人民解放军彻底粉碎！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
