〖ZQ/总期〗5881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一二○炮连党支部反复用党的基本路线教育干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常备不懈做表率 战备工作做得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作/党的基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一二○炮连党支部在战备教育中，反复组织干部学习党的基本路线，引导他们用党的基本路线武装头脑，分析形势，检查工作，促进了连队战备思想和战备工作的落实。他们的做法是：
    教育干部运用党的基本路线分析形势，破除和平麻痹思想，树立战备工作的高标准。党支部在实践中体会到：连队战备工作标准不高的重要原因，是干部的战备思想不落实。战备思想不落实是和平麻痹思想作怪，而和平麻痹思想的滋长又是同对国内外形势的认识的片面密切联系的。只有引导干部学会用党的基本路线分析形势，从本质上认清阶级斗争的规律和战争的危险性，才能自觉地树立战备工作的高标准。党支部的这个认识是有个过程的。一次，上级命令他们执行一项任务。部队经过一天摩托化行军，到达驻地时已是深夜了。有些干部觉得国内外形势大好，仗一时打不起来，因而没有对全连进行思想动员和检查车辆故障，就让全连宿营休息了。结果，第二天清晨，上级命令他们迅速转移时，六个小时没有拉出去。这次教训使党支部感到，要搞好战备工作必须使党的基本路线首先在干部的头脑中扎根。于是，党支部组织排以上干部联系美帝、苏修扩军备战、到处侵略的事实，重温了党的基本路线，学习了马列和毛主席关于战争与和平的论述，认识到，当今世界形势的基本特征是“天下大乱”，而不是“天下太平”，缓和只是暂时表面的现象；尤其是苏修亡我之心不死，我们必须时刻做好反侵略战争的准备。干部思想上打仗的观念增强了，行动上战备的标准才能提高。一次某水库由于连天大雨，山洪暴发，引起库水猛涨，严重威胁着人民生命财产的安全。上级命令他们执行紧急炸坝决堤任务。全连同志在准备时间短、要求高的情况下立即行动，圆满完成了任务，受到上级领导和地方的表扬。
    教育干部运用党的基本路线武装头脑，破除各种非无产阶级思想，坚持战备工作高标准。炮连党支部还针对有些干部不同程度存在的不安心部队工作的思想，学习党的基本路线，进行我军根本宗旨和职能的教育。去年以来，他们多次召开支委扩大会，专门组织干部学习革命先烈的英雄事迹和陈永贵同志的报告。这样做，大大激发了全连干部的革命斗志，牢固树立起战斗队思想。连长李成山是一九六一年从工厂入伍的，一度有离队思想。经过学习讨论后，他认识到：党的基本路线的核心思想是要坚持无产阶级专政下的继续革命。如果置国家安危于不顾，只考虑个人得失，那就违背了党的基本路线精神。只有不断斗私批修，提高路线斗争觉悟，才能坚持战备工作的高标准，从思想、技术、生活、作风上时刻做好打仗的准备。认识提高了，扎根连队的思想也越树越牢。他患有胃病，医生多次催他住院检查，但他考虑到干部少、新战士刚下连，一直没离开连队，受到大家一致的好评。
〖-ZW/正文〗
