〖ZQ/总期〗5881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助五・七干校不断前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗满腔热情支持社会主义新生事物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五・七干校/广州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年春，广东省财贸战线在这个团的驻地附近建立了一所五・七干校。这所干校在建校初期，学员们没有房子住，某团指战员就腾出营房，让学员们搬进去。干校要盖宿舍，这个团就派出大批十部和战士去支援，帮助学员们打士砖，运木料，平地基。为了使干校的生产发展得更快更好，他们还送去了猪仔、鱼苗。他们还十分注意在政治上关心、支持五・七干校。团党委书记、政委刘胜榜经常去五・七干校作报告，宣传走行・七道路的深远意义，协助干校领导抓好对学员们的思想和政治路线教育。他们还组织干部和战士同五・七干校的学员们一起，联合举办读书班，学习毛主席在无产阶级文化大革命中的一系列重要指示，畅谈认真学习马列和毛主席著作，努力改造世界观的收获和体会，用铁的事实批判林彪反党集团对五・七干校的诬蔑。通过学习，学员们更加明确了五・七干校的办校方向，用实际行动回击林彪反党集团的诬蔑，推动干校越办越好。
    （新华社讯）
〖-ZW/正文〗
