〖ZQ/总期〗5881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧同苏联争夺军事优势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月四日，美国总统尼克松向国会发表了一九七五财政年度（从一九七四年七月一日到一九七五年六月三十日）预算咨文，提出了空前庞大的预算，使军事开支达到了前所未有的高峰。这是为了应付美国困难重重的经济局面，也是为了加紧同苏联争夺军事优势。
    预算规定，美国政府一九七五财政年度预算支出为三千零四十四亿美元，其中国防开支将为八百七十七亿美元，约占预算总支出的百分之二十九，如果加上实际用于军事目的的“空间研究和技术”的开支三十三亿美元，美国在一九七五年度的实际军事费用将高达九百一十亿美元。在这庞大的军事费用中，用于发展战略武器费用将为七十六亿美元，军事研究费用将为八十四亿美元。咨文还提出，要用现代化武器“重新装备现有的海军部队”和加强“海军支援部队”，要“扩大空运能力”来进一步加强常规部队。
    这个预算咨文表明，尽管美、苏两国政府签订了这样或那样的协议，如表示要部分“禁试”核武器啦，要“限制”进攻性战略武器啦，甚至至今还在进行什么限制战略核武器谈判和裁军谈判，其实这些都是骗人的花招。美苏之间争夺核优势的活动从来没有停止过，而且愈争愈烈。他们口头上空喊裁军，实际上天天在扩军。正是美苏两个超级大国的军备竞赛和争夺霸权的斗争，成为世界局势不得安宁的根源。
    美国政府的这个预算，是在去年一年美国通货膨胀、能源发生危机，今年的经济又面临衰退的情况下提出的。美国政府想通过扩充军备来刺激经济发展，以避免衰退，同时又要制止通货膨胀，这是根本不可能的，它只会进一步使美国陷入无法摆脱的困境。
〖-ZW/正文〗
