〖ZQ/总期〗5881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连同志踊跃上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗批林批孔当先锋/连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一二○炮连干部战士积极参加批林批孔战斗。但有些文化水平低的同志，在批判中遇到一些困难。革命军人委员会委员侯国生说：“不怕文化水平低，就看学习不学习。”他和大家一起翻字典、看注释，并建议党支部、革命军人委员会用通俗易懂的语言，给大家讲孔老二的反动思想和他一生干了哪些反革命勾当；讲林彪和孔老二的思想体系是一致的，都是妄图复辟旧制度，把历史拉向倒退。这样，大家都听得懂，记得住，更加踊跃地投入了战斗。
    为了打好这一仗，侯国生同志又积极为大家准备批林批孔的“弹药”。他把各种报刊上的批林批孔文章剪贴起来，办起批林批孔专栏。批孔的资料少，他就连夜复写、转抄，发给大家。
    现在，全连同志批林批孔的劲头很足。三班战士袁德才只念过四年书，起初批判孔老二的“中庸之道”感到困难，可是他知难而进，连续几个晚上，看报纸、翻资料，终于认清了“中庸之道”的反动实质。在批判大会上，袁德才说：“孔老二的‘中庸之道’，是反对社会变革的哲学。林彪叫喊‘中庸之道……合理’，反对马克思主义的斗争哲学，攻击反修斗争‘做绝了’，妄图投降苏修，把我国变为苏修社会帝国主义的殖民地。斗则进，不斗则退，不斗则修，我们一定要打倒‘中庸之道’，坚持把批林批孔的斗争进行到底！”对他的发言，大家报以热烈的掌声。（志山）
〖-ZW/正文〗
