〖ZQ/总期〗5881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们时刻想着打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队炮兵某团四连常备不懈的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武学班/武新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产不忘战备
    有次凌晨四点钟，师里的陈副参谋长带领战备检查组和全团连以上干部来到四连，向连长黄仲财下达了准备战斗的命令。一阵急促而响亮的哨音划破夜空，全连同志迅速地按照战备要求携带装具，紧张而有秩序，忙而不乱。
    检查组的常参谋来到驾驶班，只见宿舍里空无一人，但被子没有动。忽然，隆隆的马达声从车场传来。“啊！他们已经发动车辆了。”“那么，他们为什么不先打好背包呢？”一问战士才知道：这是他们从平时多次演练中得来的经验。驾驶班趁炮班打背包的功夫先把车辆开到炮位前，好让炮班的同志装车挂炮。然后，他们再用炮班装车的间隙打背包。这样，既互不耽误，又能为战斗胜利争取时间。
    行军中，陈副参谋长给四连出了几个“情况”，从干部到战士，从战勤班到炊事班，都按实战的要求处理得很好。途中休息时，陈副参谋长要求四连在一小时内吃上饭，但炊事班的同志在四十五分钟内，就做好了米饭和两菜一汤，还用上了他们平时研究出来的“无烟灶”。
    兵贵神速。四连按规定时间开进指定地点，做好了一切战斗准备。连长接到“观察哨”的报告：东南方向发现“成批敌机”，妄图袭击我炮阵地。全连各班马上操动火炮，紧紧跟踪目标，“放！”一声令下，只见门门火炮吐出火舌，“入侵”的十九架“敌机”，十一架被打个凌空开花。
    检查组的同志和参观的全团连以上干部，无不拍手叫好：四连生产不忘战备，他们确实在时刻想着打仗！
    随时做好思想工作
    四连党支部很注意按实战需要，检查平时的各项工作。一天下午，车炮擦拭保养后，副连长李永德领着班长进行检查。当检查到一炮时，发现装填机里面涂上了一层厚厚的黄油。晚上，他找装填手孙光信谈心。孙光信开口就说：“把武器多涂些油，省得天天去擦它。”李副连长听后一怔，反问孙光信：“现在敌机临空轰炸怎么办？难道能等你擦完油再射击吗？”一句话说得孙光信脸红起来。接着李副连长又把各炮的装填手叫到一起，联系实际讲了党的基本路线，讲了随时做好战备工作的重要性，对大家教育很大。一次训练中，连长黄仲财发现全连压弹速度最快的五炮手郑长顺的训练劲头不如过去了。这是什么原因呢？黄连长留心观察郑长顺训练时的情况，并多次找他谈心。经过了解，原来郑长顺存在自满情绪，觉得自己的压弹技术是全连拔尖的，保持这个水平就行了。为了提高郑长顺的认识，黄连长向他讲了自己亲身经历的一个战例：在一次对空作战中，他所在连队刚揍掉两架敌机，又突然发现一架敌机用云层作掩护，从背后向他们偷袭过来。这时，全连同志熟练地操纵火炮，迅速瞄准，又把这架敌机打了下来。当时，从发现这架敌机到炮响只用了几秒钟。讲完这个战例，黄连长意味深长地对郑长顺说：“在战场上，能提前一秒钟做好战斗准备，就能给敌人以致命打击，晚了一秒钟，往往会贻误战机，完不成任务。你的压弹速度虽然比较快，但要用实战要求作标准，千万不能满足啊！”黄连长的一席话说得郑长顺心里顿时亮堂起来，他决心使压弹技术更上一层楼。
    干部带头做表率
    四连的干部不仅用时刻想着打仗这把“尺子”要求连队，而且也拿这把“尺子”衡量和检查自己。
    连长黄仲财是全团连队干部中较老的一个同志，但他斗志不减，一心扑在连队建设上，时刻想着带兵打仗。黄连长原来搞通信专业，没摸过炮。他调到四连第一天，看炮不懂炮，看车不懂车。晚上，黄连长躺在床上问自己：如果明天就要执行战斗任务，自己不懂指挥业务能行吗？第二天，他随连队劳动了一天，吃罢晚饭，便把副连长拉到了炮场，请他讲解火炮的性能和指挥知识。晚上，他还在那里比划着、揣摩着，翻书看图解。不到一个月，黄连长就学会了火炮分队的组织指挥，但他并没有满足，又给自己提出了一个新问题：当连长除了抓好连队的全面建设外，还要抓好训练，可是自己对各炮手的动作要领都不熟悉，咋能抓好训练？于是在训练中，他用心观察各炮手的操作要领，大家休息了他就上炮操练起来。四班长卫长甫对四炮手的技术精通，黄连长就拜他为老师，一动一动地虚心请教。时值盛夏，烈日当空，火炮被晒得象烙铁，可黄连长全然不顾，认真苦练，一个夏天，就掌握了一至四炮手的动作要领和司机的基本技术。同志们看到这情景，感动地说：“咱连长想的做的，都是为了时刻准备带兵打仗。”黄连长做得好，其他干部也是一个样。指导员李豪杰从教导队回来，刚放下背包，脸没顾得洗，就先到车场、炮场细细检查了一遍，当他看到车炮擦得干干净净，东西按战备要求放得井井有条时，才放心地回到了宿舍。对全连的战备思想教育他更是抓得很紧。副连长李永德，每当检查战士们的战备情况，首先要战士来检查自己。（武学班、武新）
〖-ZW/正文〗
