〖ZQ/总期〗5881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视抓好干部的战备思想落实〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：六四四二部队四十一分队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备思想/读者来信/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    毛主席说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”战备要落实，关键在干部，这是经验之谈。
    有些单位的战备教育和战备工作，对战士抓得紧，对干部抓得松，结果，战士的问题解决了，干部的问题依然存在。如果一个连的干部战备思想不牢固，就会直接影响一个连。由此可见，要搞好部队的战备工作，必须重视提高干部的战备观念。干部真正成为落实战备的带头人，部队的战备工作才能更上一层楼。
    提高干部的战备观念，首先要帮助干部从基本路线的高度认识时刻准备带兵打仗的重要性。毛主席说：“人是要有一点精神的”。干革命，搞战备，就要全心全意，不能半心半意。我认为，不管是老干部还是新干部，都要经常和革命前辈比，和战争年代比，看看现在革命的思想多了？还是想个人问题多了？这样，才能更好地树立战斗队思想。
    加强战备是时代的要求，是形势赋予我军的光荣任务，是一件大事。各级领导干部和每个革命战士都要高度重视，自觉地搞好战备工作。党委、支部要认真地不断地分析干部的战备思想情况，反复地运用党的基本路线进行教育，使各级干部更好地做到常备不懈，带领部队把各项战备工作搞得更好。
    此致
    敬礼！
    六四四二部队四十一分队战士 王勤
    一九七四年一月八日
〖-ZW/正文〗
