〖ZQ/总期〗5881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心插队落户的知识青年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗满腔热情支持社会主义新生事物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识青年/沈阳驻军/插队落户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团驻守在祖国北部边疆的科尔沁草原。无产阶级文化大革命以上，大批知识青年响应毛主席的号召，从首都北京来到这里插队落户。遵照毛主席关于“要关怀青年一代的成长”的教导，这个团经常派出由干部和战士组成的群众工作组，深入到知识青年当中去，了解他们的思想和生活情况，及时地帮助他们。有个时期，一些知识青年思想上有了波动，觉得边疆艰苦，生活上遇到一些困难，想打“退堂鼓”。群众工作组的同志了解到这个情况，及时向党委作了汇报。党委立即开会研究有关协助地方做好知识青年工作的问题，先后派出三百多名干部和战士深入牧区，配合地方有关部门，组织这些青年学习毛主席关于知识青年上山下乡的教导，介绍边疆各族人民的生活习惯和部队向人民群众学习的体会，介绍军民团结战斗，共同建设边疆和保卫边疆的事迹。有的连队还协助驻地生产队为知识青年修房屋、搭土炕、盘锅灶，送去蔬菜和各种生产、生活用具。党委领导成员也亲自走访知识青年集体户，和他们开座谈会，畅谈接受贫下中农（牧）再教育的收获，狠批林彪诬蔑知识青年上山下乡的反动谬论，帮助他们进一步提高阶级斗争和路线斗争觉悟，牢固树立扎根边疆的思想，在广阔的天地里锻炼成长。
〖-ZW/正文〗
