〖ZQ/总期〗5881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民英勇打击敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨爱国军民在金边等地区出色地完成了一九七三年战斗任务，取得了歼敌九万多名的辉煌胜利。进入一九七四年以后，他们继续在各地猛烈进攻敌人，歼灭了朗诺伪军许多有生力量，沉重地打击了朗诺卖国集团。
    到今年一月二十六日为止，金边东南前线人民武装力量歼敌三千余名，完全控制了整个东南战线。一月六日到二月七日，金边西面和西北前线人民武装力量歼敌二千二百多名。一月二十七日到二月五日，奥多棉吉省人民武装力量对格拉兰到宗卡的公路沿线的敌军据点，发动猛烈进攻，歼敌七百五十多名。二月一日到七日，金边周围地区人民武装力量歼敌四百多名，并不断炮击金边市内、市郊和波成东机场，击毁、击伤敌机多架，连朗诺在桑园的住宅也被火箭击中。二月二日到六日，金边西南前线和东南前线的人民武装力量又连续进攻敌人，取得了很大胜利。
    在柬埔寨爱国军民的强大攻势下，伪军广大士兵丧失斗志，他们中的一些人有的拒绝作战，有的开小差或弃暗投明。陷入惊惶失措之中的卖国贼们纷纷准备逃往国外，连朗诺及其家属都已偷偷离开金边，金边伪政权的好几个行政部门也已撤离金边。但是，朗诺卖国集团并不甘心失败。为了苟延残喘，他们一面加强法西斯统治，一面施行欺骗伎俩，发动强行征兵运动，炮制凡是生活在他们控制区的人都要充当“自卫队”的法令。这些反动行径，遭到各阶层人民的强烈反对。可以肯定，不管朗诺集团在美国的支持下作怎样绝望的挣扎，都挽救不了它必然灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
