〖ZQ/总期〗6124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批判“上智下愚”发挥群众力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某团试制成功日光暖水淋浴设备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日光暖水淋浴设备/批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团在批林批孔运动的推动下，依靠群众的智慧和力量，用简陋设备试制成功了利用太阳热“烧”水洗澡的日光暖水淋浴设备。经过两个多月的使用证明，效果良好，深受部队广大指战员的欢迎。
    日光暖水淋浴，是利用太阳能代替煤炭等燃料烧水洗澡，晴天水温可达六十二度，阴天只要经过两三个小时的光照，水温也能达四十度以上。每次可供一到两个连队使用。这样，不但使居住地区交通不便、烧煤困难的部队能够洗上热水澡，而且能够节省大量煤炭，支援社会主义建设。
    这个团的日光暖水淋浴试制成功，是他们坚持深入批林批孔，认真贯彻党的群众路线的成果。今年六月，技术员杨时启提出日光暖水淋浴的设想后，立即得到了团党委的重视和支持。在团党委的领导下，成立了由干部、战士、职工、技术人员参加的试制小组。党委副书记、团长刘兴水亲自给承担试制任务的修理连做思想动员，发动群众。修理连的同志个个斗志昂扬，他们说：我们一定要用实际行动批判林彪、孔老二“上智下愚”的反动谬论，做技术革命和技术革新的主人。在试制过程中，同志们把试制现场变成了批判林彪和孔孟之道的战场，经常召开现场批判会，批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领和“上智下愚”的唯心史观，大大焕发了为巩固无产阶级专政而艰苦奋斗的革命精神。
    在日光暖水淋浴试制过程中，这个团的领导干部深入群众，集中群众的智慧和力量，攻克技术难关，解决各种问题，使同志们的积极性和创造性得到充分的发挥。压制受热瓦垅铁板，是精密度要求较高的一项技术。职工王福生和班长朱风林经过多次研究和试验，提出了用角钢骨架和三个液压千斤顶来代替压床的方案。接着，又用简陋办法解决了模具问题，终于压制出了符合标准的受热瓦垅铁板。他们还自己动手制作了口刨、槽刨、刀锯等工具，解决了试制设备不足的困难。同志们争分夺秒，经过半个多月的紧张战斗，日光暖水淋浴终于试制成功。
〖-ZW/正文〗
