〖ZQ/总期〗6124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈遮愈丑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/新华社记者述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，斯里兰卡、科威特、马来西亚等国代表在本届联合国大会上发言，再次坚决要求实现几年前联合国关于宣布印度洋为和平区的宣言，强烈反对超级大国在印度洋的争夺。印度洋地区国家这一日益响亮的正义呼声，几年来得到了世界公正舆论、特别是第三世界国家的支持。然而，引人注意的是，苏修领导集团却一再为苏联海军赖在印度洋不走寻找和制造各种荒谬的借口，掩盖苏修对印度洋的霸权野心。
    苏修社会帝国主义对印度洋地区的扩张野心，早已不是什么秘密。六十年代末，苏联海军开始闯入印度洋，同另一个超级大国激烈争夺这里的霸权。从一九六九年到一九七一年年初，苏联海军总司令戈尔什科夫等人曾经不止一次地公开叫嚷“苏联舰队满怀豪情地……航行在大西洋、太平洋和印度洋”，是出于“苏联安全利益的需要”，是为了“可靠地保卫”苏联在这些“地区的利益”。印度洋距苏联几千公里，苏修却要跑到这里“保卫”苏联的什么“利益”，这不是别的，而是典型的帝国主义强盗逻辑！
    一九七一年一月，斯里兰卡总理班达拉奈克夫人提出“印度洋和平区”的主张，反对“苏美在印度洋的海军力量日益增加”，反对“印度洋的军事化”。这个主张立即得到第三世界国家，首先是印度洋沿岸许多国家的支持。从这以后，苏修才不得不暂时收起他们的“保卫苏联利益”论，而挖空心思，去找别的借口。
    一九七一年六月，苏修头目勃列日涅夫在莫斯科选民大会上谈到苏美在印度洋等海域的军事对峙时，搬出所谓“同等安全原则”为苏联舰队赖在印度洋辩解。一九七二年四月，那位三年前叫嚣“苏联安全利益需要论”的戈尔什科夫在印度举行的一次记者招待会上又改了口，说什么苏联海军进驻印度洋“主要是为了进行海洋方面的研究和勘察”。今年五月，在第三次联合国海洋法会议前夕，塔斯社又接连发表评论，贩卖“印度洋是全年沟通苏联东西部港口的天然通道论”，用“通航自由原则”为苏修争霸印度洋打掩护。
    但是，苏修这些“理由”，没有一个站得住脚，一个个被人揭穿。在第三次联合国海洋法会议上，第三世界许多国家的代表就明确指出，帝国主义的“海洋科学研究”不过是为进行海上间谍活动和掠夺他人资源而披上的一件伪装；而所谓“通航自由原则”更是遮掩它们海上军事扩张的幌子。
    老的借口破产了，苏修于是又制造新的借口。据新加坡报纸不久前报道，苏联驻马来西亚大使宾德雷谢夫八月十日对马来西亚《星期日邮报》记者说：苏联海军舰只“在印度洋未威胁到任何人。它们（在这里）不是在进行训练性的游弋，就是在寻找宇宙仪器。这些行动是符合国际法的”等等。
    印度洋地区国家要求超级大国的军舰撤出印度洋，理直气壮，完全合理。而苏修却硬要把苏联舰队常驻印度洋、威胁别人的安全说成似乎完全无害而又“符合国际法”，这简直是强词夺理、伪善到了极点。
    苏修自己早就吹嘘过，苏联“是一个伟大的海洋国家”，其“海岸线的长度几乎等于美国的两倍，等于法国近十五倍”。苏联军舰尽可以在苏联近海“训练”，有什么理由要派一个常驻舰队，一年到头在印度洋搞什么“训练性游弋”呢？
    至于所谓“寻找宇宙仪器”云云，更是奇谈怪论。众所周知，近几年来，苏修在印度洋进行过两次最大的海军集结。一次是在一九七一年印巴战争期间，苏联印度洋分舰队的舰艇数目忽然增加到约二十七艘。同时，苏修还从苏联太平洋舰队增调几艘军舰通过马六甲海峡开入孟加拉湾。另一次是十月中东战争爆发以后，苏修又把其印度洋分舰队的舰艇增加到三十多艘。为什么不迟不早，偏偏在这两次战争期间突然在印度洋大量集结海军呢？难道恰恰在这个时候落在印度洋的苏联“宇宙仪器”突然增多了么？印巴战争期间，苏联军舰长驱直入孟加拉湾，支持印度扩张主义者肢解巴基斯坦，这难道不是对别人的威胁，而也是为了“寻找宇宙仪器”么？
    显然，拿出这样荒唐无稽的“理由”，不仅丝毫帮不了苏修的忙，反而只能进一步暴露莫斯科新沙皇作贼心虚的恐慌心理。
    十八世纪俄国著名作家克雷洛夫写过一篇寓言，叫作《特利斯卡的外套》，讽刺那些一再掩饰自己的丑行的俄国贵族绅士。寓言说，特利斯卡的外套袖肘上破了。他把袖子截去四分之一，补了袖肘。外套的破洞没有了，但手臂却露出了四分之一，这引起大家一阵讥笑。于是，自作聪明的特利斯卡又把外套的下摆裁下来一段，补到袖子上。结果更糟，连内衣也露出来了。
    几年来，勃列日涅夫之流也在干着这种蠢事。他们用种种“理由”，遮盖他们在印度洋的丑行。遮来遮去，结果越遮越丑。正象克雷洛夫所讽刺的，他们“也穿了一件特利斯卡的外套”。（新华社一九七四年十月十六日讯）
〖-ZW/正文〗
