〖ZQ/总期〗6124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡政权控制区人民反暴政斗争的烈火熊熊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮文绍集团的日子越来越不好过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治形势/西贡人民反暴政斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于越南问题的巴黎协定签订二十多个月来，得到美国支持的阮文绍集团拒不执行这个协定的许多重要条款，顽固推行一系列反动政策。据报道，到今年八月底为止，西贡政权违反停火的事件已达四十三万四千一百多起，其中对解放区进行的蚕食和“绥靖”行动达三十六万八千五百多起。阮文绍集团还残酷镇压和迫害其控制区的人民。二十多万政治犯至今仍被监禁和折磨。数以百万计的人被关进集中营。它还大肆抓丁扩军，巧立名目繁多的苛捐杂税，搜刮民脂民膏。在阮文绍集团的残酷压榨下，其控制区的经济萧条，物价飞涨，民不聊生。这个集团还先后颁布各种反动法令，扼杀新闻自由，限制工人活动，疯狂镇压奋起斗争的群众和持有不同政见的人士。
    阮文绍集团的倒行逆施，一再激起其控制区各阶层人民的强烈不满和反抗。反对阮文绍集团暴政的斗争此起彼伏。九月八日，南越顺化市五千名群众举行了大规模的反对阮文绍贪污、独裁的示威游行。九月十日，西贡许多报刊主编会见西贡政权官员，要求废除反动的新闻法――“零零七号法令”，谴责阮文绍的“警察统治”。从九月十二日到十七日，顺化市继续爆发一系列示威、集会和绝食斗争。九月十九日、二十日，西贡报界人士当众焚烧数万份当天的报纸，抗议西贡当局无理没收报纸。随后，西贡、岘港等地工人起来斗争，强烈要求废除限制工人活动的反动法令。九月二十九日、三十日，西贡等地反对阮文绍政权的斗争继续发展。本月初以来，西贡许多政治团体和各界人士进一步奋起斗争，要求阮文绍下台。人民正义斗争的烈火迅速蔓延，越烧越旺。
    参加这次斗争的有工人，学生，市民，新闻工作者，天主教、佛教、和好教和高台教的教徒，甚至有“国会”议员和政界知名人士。如火如荼的群众斗争，使阮文绍集团惊慌失措。阮文绍十月一日在电视讲话中，对这个集团的罪行进行无力的辩解，并扬言要进一步镇压继续斗争的人民群众。但是，阮文绍的威胁不仅扑灭不了人民斗争的烈火，反而激起人民群众更强烈的愤怒和反抗。十月三日，数千名岘港商港工人举行反对当局排挤工人的罢工。十月十日，西贡爆发了一个月来规模最大的一次示威游行。十月十三日，西贡、美c等地人民继续举行反暴政的集会、示威。
    方兴未艾的人民斗争正在深入发展。南越西贡等地一个多月来的局势表明，阮文绍集团逆人民的意志行事，终将逃脱不了人民的严厉惩罚。（附照片）
    十月十日，西贡市数以千计的各界人民在西贡市中心举行声势浩大的示威游行，反对阮文绍独裁和贪污，要求民主自由权利。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
