〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我上车后的工作和体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓醇慎〖HH/换行〗DW：6008部队22支队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年战术训练中，我登车参加了坦克连防御、进攻和加强坦克团行军后对仓卒设防之敌进攻三个课题的实兵演习，实践中我得到了一些体会。
    起初，不但有人根本不同意指导员上车，就是我自己也有些蹲躇，一方面顾虑自己技术水平低，怕搞不好；另一方面对于在通信网内是否能做政治工作，心中没有底。经过这次的摸索，我真正体会到上级这一决定是正确的。指导员上车参加战斗，不仅符合我军军、政首长共同指挥作战和不间断实施政治工作的光荣传统，而且确实是可以做到的。比如：在坦克连防御的时候，“敌人”进至我布雷场附近，连长命令各排集火射击，当时我提出“准确射击，坚决把敌人’消灭在前沿前”。当“敌人”突入我右翼排阵地时，左翼排长报告，“敌人”接近前沿，当时连长因忙于指挥右翼排转移阵地和命令全连以火力支援，没有来得及处理这一情况，我立即令左翼排“坚决消灭‘敌人’！”。在团预备队的反冲击下，敌人由我阵地退却时，各车以火力追击，我便提出“精确射击，注意节省弹药”的口号。这些简短的话，对完成战斗任务不但没有妨碍，而且起了很好的作用。
    我同意指导员应该兼车长不该兼炮长。至于战斗中指导员军的具体位置也不应该机械的规定。应该根据本连当时所受领的任务和具体情况，由连的领导干部在共同理解任务和定下决心时灵活决定。至于有人说“指导员上车会扰乱通信网”，这种说法是不正确的。为了保证通信联络的顺畅和指挥上的协调一致，我认为指导员在利用电台工作时，必须掌握以必要的政治鼓动为主，并力求发话简短有力。我体会战斗情况越复杂越紧张，各级指挥员通话越频繁，也就更要进行政治鼓动。为了避免混乱，一般的属于军事指挥问题，要由连长处理，连长下达口令后，政指可加以补充，提出口号或注意事项，使之更加完善。我体会政治指导员发话最好是在连长下达口令三十至五十秒钟后进行，否则可能产生两种不好的结果：一是各排（车）长听到口令后，马上把开关扳到对内指挥的发话上，根本就听不到指导员的发话：另一种是可能为了收听指导员的发话而造成执行命令迟缓。此外，平日应教育排（车）长在收听到连长命令后，可稍等几秒钟，准备收听指导员的补充命令，在可能的情况下还可以把指导员提出的要求向全车乘员传达。
〖-ZW/正文〗
