〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的“三代民兵之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明如刘林生薛秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们怀着激动的心情，到贺龙元帅领导的抗日战争老根据地――山西兴县，访问了贺家会乡谷于村的“三代民兵之家”。
    这个家庭的家长是一位年逾七旬的白发老人魏富儿。魏富儿是二十多年前红军北上抗日后，配合贺龙同志领导的部队在兴县一带辗转作战的一个民兵。当时这位老人还不到五十岁，是兴县民兵中的一个积极分子。魏富儿老人回忆了过去参加民兵组织和配合八路军与敌人斗争的经历，兴致勃勃、意味深长地说：“那时的民兵是八路军的得力助手。我们日日夜夜爬山越岭，跟随八路军作战，是活跃在吕梁山上的一支民兵尖刀队。我们也都把民兵队看成是自己的家。一次贺龙同志夸奖我们说：‘你们真不简单啊！称得上是民兵英雄之花。’”
    他四十八岁的儿子魏有有，十多年前在党的教育下，也跟着父亲参加了民兵，并且担任了民兵小队长。他白天领导民兵站岗放哨，夜间跟随八路军打碉堡，受到广 大群众的赞扬和爱戴。
    魏富儿的两个孙子，现在都是基干民兵的分队长。二十五岁的大孙子魏维恩，不仅是民兵队的模范干部，还是乡团支部书记和乡党委委员。二十三岁的二孙子魏维绿，由于领导民兵生产、治安有出色成绩，几年来曾连续出席县的民兵模范大会，受到县委的多次嘉奖。最近他又获得全县生产、除四害乙等民兵模范的光荣称号。因此，群众都把魏老汉的家庭称为是光荣的“三代民兵之家”。
〖-ZW/正文〗
