〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉解决指导员上车问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“人民装甲兵”杂志展开讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治教育/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民装甲兵杂志开展了关于坦克分队政治指导员上车问题的讨论，并于最近作了讨论小结。在讨论中，许多单位的军、政干部都积极写稿，用自己的切身体会肯定指导员上车有利无弊，不但能够体现成时政治工作的地位和作用，发扬我军政治工作的光荣传统，密切军政关系，加强军事指挥，而且可以有力地鞭策政治干部积极钻研军事技术。但对指导员的车辆和位置，战斗队形和通信纲的使用等一些问题，还有许多不同意见，尚须进一步解决。
    讨论中，大多数同志认为指导员应单独乘一辆车，并担任军长。但有些同志认为指导员可以和连长共乘一车，担任炮长或装填手、机电员。后者的理由是：指导员和连长在一起可以面谈或通过车内通话器商量问题，可以体现军、政首长共同指挥战斗。但许多同志不同意这种作法，认为它有如下缺点：（一）共乘一车会受车辆限制，不能互相机动和互相支援，在必要的情况下不能分别率领分队完成统一的战斗任务。（二）一旦车辆受到损伤，容易使指挥中断而使战斗失利。（三）不便观察。同时，同乘一车指导员就要担任炮长或装填手，那么他在战斗时就只能忙着装填和发射，既难于对全连进行政治工作，又难于协助连长指挥。兼任机电员虽然事情不多，但视界狭小，通话不便，也不合适。（四）平时训练也有问题。因为一辆车除掉连长、指导员之外的三个乘员，无法进行协同操作，同时三个人长期担负五个人的保养检查任务也有困难。
    对指导员车的位置，行军时应该在哪里，战斗中应该在哪里，也进行了热烈的讨论。许多同志根据体验发表了自己的看法，现在还没有完全取得一致的认识，准备在今年战术演习时，总结实践经验，再继续研究解决。
    通信网的问题，大家在讨论中一致让为并不是神秘得不能解决，只要指导员发话简短、有力，严格遵守通话纪律，适当掌握发话时机，完全可以通过电台进行政治工作，不会影响指挥。
    通过这次讨论，大家时坦克政治首长上车问题的认识得到了提高，有单纯军事观点的人受到了教育，许多具体问题找到了解决的办法，为今年坦克分队政治指导员上车提供了初步经验。
〖-ZW/正文〗
