〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虞城民兵的豪言壮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿庆祥邓绍蕴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省虞城县民兵，大跃进中受到了深刻的社会主义教育，在完成各项任务的时候，干劲冲天，势如破竹，并且喊出许多豪言壮语。他们又把这些豪言壮语写成墙报、标语、传单作为鼓动口号，对生产、工作起了很大促进作用。下面就是其中的一部分。
    挖塘
    民兵志气勇，挖塘建奇功，
    下定决心干，建塘当模范。
    不怕大风刮，不怕满眼沙，
    民兵带头干，风沙都完蛋。
    风吹雨打是考验，民兵立志把塘建，
    决心战胜大自然。
    小雨不停，大雨搭棚，
    战不过大雨，不算英雄。
    苦干
    五更起，半夜眠，苦干劲头加钻研，
    基干民兵是好汉，十年任务一年完。
    跃进呼声响连天，
    基干民兵上前线。
    保卫
    生产当英雄，跃进打冲锋，
    保卫工作当尖兵。
    保卫大跃进，民兵训练要加紧。
    武器本是先烈换，爱护武器理当然。
    武器擦得亮堂堂，搞好治安有保障。
    不骄不傲，站岗放哨，
    比比成绩，看看谁好。
    文武双全
    学文化，搞积肥，
    民兵要当突击队。
    学文化，学军事，
    文武双全好“战士”。
    李庆祥、邓绍蕴辑
〖-ZW/正文〗
