〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该下放的权力坚决下放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每月训练计划由连制定经常性的工作包给营连0922部出现生龙活虎的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗打破过时的老规矩发挥连队的积极性〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/0922部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，0922部队党委及其所属的各部队党委在下连了解情况和检查工作中，发现部队中出现了一些新的矛盾，主要是连队工作显得过分忙乱，特别是晚间、机关各部门都来抓，有时一周向一个连队布置了需要十多个晚上才能完成的工作，如司令机关要求两个晚上搞夜间训练，一个晚上进行长跑锻炼；政治机关要求用两个晚上学文化，一个晚上读报。此外，还有除四害、生产、教歌、连队召开的会议等等。连队官兵忙于应付上级的要求，自己订的计划经常被打乱，后来有的就干脆不订计划了，单听上级临时招呼，不能充分发挥积极性和创造性。连队训练工作只能计划一周的，对下周进行什么训练心中无数；同时，连的周间训练进度表和月的行政、党、团工作计划又不大容易协调一致。机关工作也有协作不够的缺点，如首长深入到连队种“试验田”，发现了问题当时就通知各连队解决，但是留在机关工作的同志还不知道；对各项工作和训练要求严格，但是方法死板，经常发生争时间的现象。
    部队党委发现了这些问题以后，在中央和主席提出的工作方法六十条的启发下，采取群众路线的方法，跟群众一起研究解决办法，并且首先把提出来的办法进行试验。他们提出的措施是：一、把组织训练的部分权力下放，如把连订周表改为订月训练计划；二、把一些经常性的重大工作包给连、营；三、加强首长、机关部门的协作。0922部队所属几个部队的政治机关首先亲自领导试验了连队按月订计划的方法。这个办法改变了过去连队接周订计划，不能全面考虑工作的忙乱、被动局面。部队首长贺光华亲自协助一个团队，组织试验了机关编组深入连队，全面照顾、全面协作的工作方法。
    问题抓准了，经过了试验，0922部队迅速召开了党委会。在会上一致通过了改革训练的组织领导，充分发挥连队官兵的积极性和独创精神的措施。决定把组织训练的一部分权力下放，团按训练期制定计划，营按训练阶段制定计划，连则按月订出训练计划；把扫盲、劳卫制锻炼、生产、除四害等工作包给连、营，只规定总的期限和总的要求，具体安排由连、营掌握。
    这是一个大胆的改革措施。目前，试行时间虽然还不长，但已经使部队训练和工作出现了一片生龙活虎的新气象。如连队能够通盘考虑、计划每个月的各项工作、行政、党、团都能围绕训练进行活动；连队主动抓紧一些零碎时间进行生产、除四害、劳卫制锻炼。其支队把争取达到全能炮手的任务，包给连队以后，各饱兵分队便普遍发动群众，展开以老带新、互教互学活动。重炮连的支部经过认真研究，决定实行政治挂帅，让清先专后全、一兵多用的意义。全连官兵迅速展开轰轰烈烈的群众性自学互助活劲。大家还动脑筋改进了上蝶形螺帽的方法，用比较短的时间，就使人人达到了全能炮手的要求。某支队九连为了实现“会认会用一千五，一年读完四本书，‘人民前线’看得懂，写信写稿不发愁”的文化学习计划，发动全体士兵进行了讨论。把每个士兵已会多少字和还差多少字才能摘掉文盲帽子的情况，向全连公布，每个士兵针对自己情况订了新计划。他们还想出了许多办法，如设立了“自动取题处”和“自动交卷处”，由指导员一次写好若干生字放在取题处，士兵们随时可以去拿来进行认读、连词、造句、学会了就把它放在交卷处。有了识字方块牌，“见字认，见物问，有空就学，顺便就写”。副指导员传元真说：“现在每人每天最少都学会三十个以上的生字，而且成绩巩固。在野营训练时，文化学习也不会间断了。”某支队九连在实行保质保量任务包干以后，射击打完了三个练习，都是优秀，劳卫制锻练已经有30％的人达到一级标准，天天坚持了读报，时事测验成绩列为优等。
    机关工作也出现了新的局面。有一个支队的司、政机关工作人员过去经常在机关里打转转，不大下连队，现在，政治处除秘书一人在机关处理日常工作外，有三分之一的干部经常“走马观花”，到处找先进，报先进，还有大部分干部则下马看花或深入种试验田。宣传股副股长陈玉峰说：“机关过去靠抓时间，现在是靠抓先进了。”司令部的防化学主任、通信主任、工兵主任等，现在都住到所属专业分队里。通信主任倪本之，亲自帮助通信连三班试验接收放线训练，用较短的时间就达到了年度时速指标，然后在全连推广，使全体有线电兵都达到了这个先进水平。倪本之说：“过去坐在机里应付下面的请示，安排时间，很快达到年度时速指标连想都不敢想，现在敢想也敢做了。”同时，在连队搞试验的首长和机关干部，如果发现了问题需要通盘解决，也要通过党委和机关组织实施。
    0922部队党委及其所属各部队党委采取的这个措施，受到连队官兵普遍欢迎。过去反映上级统得太死，想机动一下都困难，就只好按照上级的指示循规蹈矩地干，现在是，权力适当下放后，办法就更好想了，大家的积极性也更高了。
〖-ZW/正文〗
