〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云廖学彬谭祖彬李振钧高长福张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将 军 卖 书
    5月3日中午，4906部队副部队长刘鹏少将和政治部副主任唐纯一上校、宣传处长何捷明少校在去食堂的道旁摆了一个书摊，帮助新华书店销售党的八大第二次会议文件。刘鹏少将手里拿着书逢人便问：“你买过没有？这些书一定要买，要好好认真学习。”去食堂用饭的军官，都拥上来抢先购买。宣传处长还拿了一部分书到食堂里挨桌销售。不到半小时，他们就卖了一百三十八本书。（云）
    团 长 帮 我 补 裤 子
    一天下午，同志们都到室外活动去了，我趁这个机会在尾里补裤子。忽然，团长王忠文同志走了进来。他见我在补裤子，就要帮助我补。当时我想：哪有团长给士兵补裤子的呢？还是我自己补吧……还没等我开口，他就把我的裤子抢了过去，这时我简直不知怎样才好。团长一边补裤子，一边亲切地向我了解同志们的工作和生活情况。不多久，他就把裤子补完了，并且补得非常好。团长走了以后，我的心很长时间都不能平静下来，回忆着团长刚才对我说的一句话：“一个会生活的人，必须什么都得学会一点，一个革命战士，更应该这样。”
    （2535部队三支队廖学彬口述 谭祖彬记）
    十六块马蹄表
    一天，司务长李茂峰看到各部门的仓库里堆放着一些破烂的马蹄表，据说都是“待修”和“不堪用”的废品。他摸摸这个，看看那个，心想：“这些东西如果拿到街上去修，一定要花很多钱，如果自己有点修表技术，那就太好了。”李茂峰敢想敢做，有了这个想法后，就鼓起勇气，要求领导上批准他来进行修理。
    领导上答应了他的请求。怎样修呢？第一是没有工具；第二是不懂修表技术，零件拆下来再怎样安上都不知道……。可是这些困难都被他克服了。没有工具就用钳子、修脚刀代替；零件多记不清，他就按照表瓤子划了几张图，把拆下来的零件按照图上的位置放好，然后再安上。他就这样拆一次，上一次，不知拆卸了多少次。事情终于成功了。他利用一个星期日和另外几个课外时间，一共修好马蹄表十六块。
    李茂峰的这一行动，不但为国家节约了许多修理费，也有力地打破了所谓技术神秘的观念。
    （3429部队 李振钧）
    他只有二十五天的军龄
    雨不停地下着，绿色的靶子看起来有些模糊不清。9144部队二分队六连正在进行重机枪第二练习射击。今年刚入伍的新战士陈茂球，站在靶台和重机枪的后面，等待着报靶员的报告，脸上的雨水直往下流也顾不得擦。报靶员的红旗终于出现了，又是一次“优秀”。
    陈茂球到部队才不过二十五天，在老同志的帮助下，他只用了三天的课余时间，就熟练了重机枪的分解结合，并且知道了重机枪的各部名称。在射击预习中，他经常是放下饭碗，就把重机枪拖出来，请老同志帮助预习。现在陈茂球的干劲更足、每天都在勤学苦练，准备争取更优异的成绩。
    图为：陈茂球正在向老同志、优秀射手邱云林学习射击技术。（高长福摄）
    助理员兼理发员
    组织助理员沅泮池到五连帮助工作时，发现有许多同志头发很长。他知道同志们理一次发要跑十几里路，很不方便，就自告奋勇地利用业余时间给战士们理发。同志们开始还不好意思，可是沅助理员拉着同志们坐下，一会工夫就理完了九个。他在别的连队帮助工作时也曾抽空给战士们理发。他这种友爱精神，受到了群众的赞扬。
    （七四九五部队 张杰）
〖-ZW/正文〗
