〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好运动中的共青团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄子固〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5045支队五连的共青团员们，在五好运动中处处发挥了突击作用。
    班长的好助手
    在训练中，共青团员们成了班长的好助手。四班长徐树宽，是刚从侦察分队调来的，对炮兵业务不熟，教学上有一定困难。共青团员刘凡斗就主动帮助班长备课，并及时收集同志们的反映，帮助班长改进教学方法，使班长很快熟悉了炮兵特业。同时，每一个共青团员都能以身作则，贯彻条令，帮助班长搞好行政管理。团小组还把了解到的思想情况，主动告诉班长，加强了思想领导。
    青年的知心人
    在团支部“保证全班学好，不让一人掉队”的口号下，共青团员们大力开展互助，成了青年群众的辅导员和在心人。青年战士何维才，上课时思想不集中，课后一问三不知，眼看有掉队的危险。共青团员唐祖亮就主动找他谈心，了解到何维才家里生活有些困难，所以上课时心里老是挂念着家里。唐祖亮一面把这些情况向领导反映，一面和他谈心，帮助他放下包袱。以后，何维才一跃而连得四次优秀，成了五连的标兵之一。”
    俱乐部的骨干
    五连的俱乐部在训练中十分活跃，是和共青团员的积极参加活动分不开的。俱乐部在十二天的野营训练中，收到稿子七十一篇，演出节目二十九个。其中共青团员写的稿子就有四十七篇，演出节目二十五个。共青团还经常利用一切机会及时地表扬先进，鼓舞情绪。例如，二班连得两次流动红旗，第三次被侦察班夺去了。能否再夺回红旗？有的士兵信心不足。团员张远东马上编了个快板：红旗跑到侦察班。二班同志莫悲观，鼓足干劲再加油，保证红旗回咱班。从而鼓舞了二班的情绪，并促进了班与班之间的革命竞赛。
    跃进中的尖兵
    在大跃进中，共青团员们在思想上和技术上都取得了显著的成绩。支部共有三十二个团员，第一次测验有二十六人优秀，六人良好。第二次测验全部达到优秀。在第一次评选中，十五人被评为先进团员，第二次评选就增加为二十八个先进团员。但是，五连的共青团员们并不满足这些成绩，他们正以更大的努力，来争取做五好团员和五好团支部。
〖-ZW/正文〗
