〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ① 1952年鲁家才响应党的号召，复员回到了自己可受的家乡，在农业战线上又开始了新的战斗。
    ② 1945年发大水，鲁家才在党和政府的领导下，所积极动员组织群众开展多种经营和副业生产，战胜了灾荒。
    ③ 为了增加生产，鲁家才又领导群众推行棉花密植，可是遭到到有保守思想的人的反对，社委汪泽富说：“1955年我种的棉花一扁担远一棵，长的很好，难道稀植撒播不好吗？”
    ④ 鲁家才不顾这些反对，进一步访问老农，召开座谈会研究，向技术干部请教，并且带头作好试点，再推广全面，终于说服了群众，推广了新技术。
    ⑤ 鲁家才在党的培养教育下，团结全体社员，发展生产，1956年获得了亩产皮棉一百三十二斤的大面积丰产，他光荣地出席了全国农业劳模代表会议，见到了敬爱的毛主席。
    ⑥ 为了进一步提高单位面积产量，去年又采用了新的耕作技术，使全社棉花棵大统密，亩产皮棉一百五十斤，他亲手培植的试验田，亩产二百七十斤。
    ⑦ 要获得大面积丰产，必须有更多的技术人员，于是鲁家才通过不断的总结和学习，在生产中已培养出专业性的技术员三百五十一人，为今年棉花生产的大跃进创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
