〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队安排训练的阶段计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5046；5050支队试验效果很好〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗打破过时的老规矩发挥连队的积极性〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练计划安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京炮兵部队5046、5050两个支队，试验将制订训练计划的权力下放到连队，收到显著效果。
    长期以来制定训练计划的方法是，由师制定期的计划，团制定阶段计划，营制定月份计划，连队只能根据月份计划制订周间进度表。因此，使连队工作非常被动，各项工作难以全面安排。3月末，北京炮兵部队政委李人林在检查工作中，发现这种制订训练计划的方法，与大跃进的形势不相适应，于是指示该两个支队试验将制订训练计划的权力下放到连队，由连队自己安排阶段到施计划，实践证明，这样做有以下几个好处：
    一、它能够使训练更加切合实际，满足战士们的学习需要。如5050支队九连在班教练阶段，按照本连情况，适当调整课目，加强专业训练，战士们每堂课都学到自己所需要的东西，不再感觉是“老一套”了。不仅训练收效好，而且还节余了时间。
    二、便于组织小分队合练，提高训练质量。过去统一安排训练进度，课题之间、阶段之间都划分的很机械。比如战士课就单纯讲战术，单个教练阶段就不能做班的动作，许多有联系的课题硬被分割开来，结果战士们学会了某一动作，却不知道战术运用的时机，合练时协同动作也搞不好。由连队自己制订计划，他们可以适时灵活地组织合练，训练效果就大大提高了。如有的侦察分队把“进攻中的侦察兵”、“观察所的占领”、“目标暴露的征候”以及防原子防化学课题，结合起来进行训练，效果很好。有许多连队在班教练阶段，就组织了小型野营训练，明显地提高了训练质量。
    三、充分发挥了连队干部的积极性，锻炼提高了组织领导能力，促使他们更多地用脑子想办法。
    四、改进了教练员的教学方法。过去小分队合练少，课题分开进行，教练员各自负责一门。现在合练多，教练员又是制订计划的参与者，他们明确地掌握了训练目的和要求，了解课题前后的联系，因此，备课和教学方法有了很大改进，已经普遍掌握了现场备课、边讲边做、精讲多练的教学方法。
    五、更发挥了党政工作的主动性。过去连队不掌握阶段训练计划，党政工作往往处于被动。现在由连队统筹安排训练，党政工作也就由被动转为主动，能更好地保证训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
