〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人主义有没有积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/个人主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际生活中，确实存在着这样一种现象：有个人主义思想的人，或者一个人从个人主义出发，有时候能够做出某些对社会主义有利的事情。一些同志感到这种现象无法解释；另一些同志根据这种现象，得出了个人主义还有积极作用的结论。为什么一个人从个人主义出发能做出某些有利于社会主义的事情呢？个人主义到底有没有积极作用呢？
    要回答这些问题，必须对上面那种现象作具体分析。
    在我们革命部队里，有个人主义思想的人，并不是在任何时候对待任何事情都是彻头彻尾地从个人主义出发的。就多数人的情况来说，他们的头脑里是既有个人主义思想，又有集体主义思想。两者经常处于矛盾和斗争的状态。个人主义思想比较浓厚的人，因为个人主义思想常常占上风，所以在多数情况下是从个人主义思想出发来观察和处理问题的；个人主义思想比较少的人，因为集体主义思想常常占上风，所以多数情况主要是从集体主义出发来观察和处理问题的。一个有个人主义思想的人，当他是从集体主义思想出发，观察和处理某一个问题的时候，做出了有利于社会主义的事情，这是不难理解的。
    那末，当个人主义在一个人的头脑中占了上风，甚至是完全从个人主义出发来观察和处理问题的时候，能不能做出一点对社会有利的事情呢？能够的。因为，一个人的行动及其后果，并不完全由他的主观动机决定。当我们考察一个人的立场的时候，要把动机和效果统一起来观察。但这并不是说客观效果和主观动机是完全等同的，更不是说主观动机决定客观效果。决定一个人的行动及其后果的，有许多主客观因素。首先，也是最重要的，是：我们的事业是集体的事业，我们的工作成果常常是许多人共同劳动的结果。因此，我们事业的发展、工作的成就，就不可能由个人作用来决定，更不可能由一个人的主观愿望来决定。譬如说，一个团打了胜仗，并不是由于团长的主观愿望决定的。这里，人民的支援，上级的指挥，兄弟部队的协同，下级指挥员和广大士兵的英勇机智，等等，都是取得胜利的重要因素。又譬如，写一本书，或者是科学上的一个发明创造，表面上看起来，好像主要是个人劳动的成果。其实，任何一本书，任何一个发明创造，都是和前人的思想成果分不开的。个人作用，决不能夸大。其次，个人的行动，也不完全是由个人的动机决定的。一个人的动机是个人主义的，但是他在行动上又不得不按照革命的需要，按照党的方针、政策，按照客观情况、群众的要求等等办事。因此，他的行动，常常带有两面性：一方面受个人主义的影响，一方面又受革命事业的需要和党的路线、政策等等客观情况的支配。譬如，一个人为追求个人名利而积极工作。积极，是好事。但他的积极是为客观形势所迫。因为不积极不能达到个人目的。另一方面，正由于他的积极，不是建立在自觉的基础上的，因而往往是表面的，一时的。这种个人主义的积极性和共产主义的积极性是有原则区别的。
    由此可知，从个人主义的积极性出发，固然可能采取某些有利于革命事业的行动，但这些行动，主要是受客观情况支配的。情况一变，他也可能采取某种相反的行动。例如，有的人企图以积极工作来达到个人目的，当他发现自己是“白费力”，个人目的达不到时，就会采取消极怠工甚至“伸腿不干”的手段，和组织对抗。
    就算个人主义能起一点点积极作用，但比起它所起的消极作用来，却是微乎其微的。个人主义的罪恶，远远地超过它的“功劳”。从个人主义动机出发做革命工作的人，他们的原则是有利于自己就积极，不利于自己就消极。他们不惜损害整体的利益、别人的利益，来换取个人的利益；他们遇到那些易于表现自己的事情就抢着干，遇到那些埋头苦干的事情就不愿干；他们贪他人之功、群众之功为己功，而当事情办坏了的时候又诿过于别人……。这样，从表面上看，个人主义动机好像促使一些人做了一些好事，实际上它给革命事业带来了不可估量的损失。
    有的同志总爱用这种个人主义和那种个人主义比高低，却不是用集体主义和个人主义去比。因而他们就模糊了是非的界限，找不到正确的结论。问题的关键，就在于：我们是站在什么立场上看问题。是站在个人主人的立场上、替个人主义说话呢？还是站在党的立场上、坚决反对个人主义呢？为什么一些同志一定要为个人主义擦一点粉？一定要斤斤计较个人主义的积极作用呢？显然，他们的立场还没有根本改变，他们还没有决心和个人主义彻底割断联系。
〖-ZW/正文〗
