〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀疑论者认为办不到的事我们要坚决办到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一个全能炮手师出现了〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某师采取思想挂帅，以点带面、全面开花的办法，大破保守思想，经过两周奋战，全师达到了“全能”的要求。
    该师最初在提出全能炮手的要求时，曾遇到保守思想的抵抗。他们强调新兵语言不通，文盲多，时间短，认为不可能培养出全能炮手来。为破除迷信，寻找方法，树立信心，师的领导上确定先在某团九连以二十二名新老兵作试验。同时，采取打通干部思想和发动群众同时并举，启发大家提困难想办法，并组织班长以上干部，座谈研究完成全能炮手的措施。大家在三个关节上，提出打破常规的意见：（1）按技术水平与接受能力编组，分组教学，消除过去混合编组所造成的“老兵吃不饱，新兵吃不消”的现象，使各组水平相对平衡，以加速训练进度，保证训练质量。（2）全连统一调配教练员，作到人尽其才，不受按级教学的限制。（3）连范围内统一调配火炮器材，解决人多炮少的矛盾。领导上支持了群众的倡议，经过技术模底排队，把一炮手的技术达到良好的人编为第一组，达到及格的人编为第二组，新兵编为第三组。训练中央行逐日评比，让进步快的人及时升组，鼓励进步，组织新的平衡。在全连范围内调配火炮的同时，还以组为单位实行轮流过礼拜日。每日操练休息时间也采取轮番交替的方式，人闲炮不闲。在训练中，党支部抓住了一炮手和新兵这两个重要环节，发动群众找窍门解决难点，发现先进经验，随时举行小型表演广为传播。为保证训练质量，坚决贯彻了先精后快的原则，课目重点讲透，反对背诵条文与盲目追求速度的形式主义，坚持多在夜间和各种复杂地形条件下进行训练，作到战教一致，学用一致。训练中按由简到繁，先学本职炮手，最后学一炮手；先学基本动作，然后在复杂的天候和复杂地形条件下进行操作的顺序步步前进，步步巩固。就这样，他们以十八天的时间，使二十二名新老炮手全都达到全能标准。
    但是九连的成绩在全师公布后，还有一部分人不服气，认为是上级帮助搞出来的，自己难以办到。师的领导上一方面在九连召开现场会议，当场表演，让各级教练员向参观的人介绍教学经验；另方面，为了进一步粉碎保守思想，又在另一个团的九连进行全面试验。这个连又进一步改进了分组教学与合练的穿插配当，结果全连很快就都成了全能炮手。经团的考核，操作瞄准手动作的成绩57％达到优秀，39％达到良好，4％及格。这就用铁的，事实最后攻破了怀疑论者的保守思想。
    师的领导上抓住这一有利时机，趁热打铁，接着在全师范围内掀起了一个轰轰烈烈地培养全能炮手的高潮。由于有了可靠的经验和方法，因此，仅用了两周专业训练时间，全师便达到了全能炮手的要求。经考核，在各种复杂情况下瞄准手的成绩64％达到优秀，26％达到良好，及格的仅占8％，总评成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
