〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员上车既必要又可行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德润〖HH/换行〗DW：0145部队五支队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月8日，我连配属步兵团进行对仓卒转入防御之敌进攻的演习，在这次演习中我们连的指导员也上了车。通过这次演习，我深刻体会到政治指导员上车的重要性。
    我们这次演习指导员乘的是三排长车，并兼任车长，位于我车右翼的同一线上。这样既便于观察全连的动作，又便于开展政治工作。在进攻前，指导员和我同时到营长处受领战斗任务，共同了解任务和判断情况。因此指导员和我一样的了解了本连所担任的战斗任务。冲击一开始，就要通过一个大松树林。我只能观察到左边的排长车，右边的车辆是看不到的，对冲击队形的指挥就有了困难。但是指导员知道冲击的时间快到了，他看到右边的一排车动作慢了，便立即指挥一排长加速运动。由于指导员及时指挥了我观察不到的车辆，在冲击的时间内，全连与步兵同时占领了敌人第一道堑壕。在向敌人第二道堑壕冲击和抗击敌人团预备队反冲击时，我的电台没有收到营长的命令，但指导员收到了。他立即告诉了我。当营长发出要我报告战果和油料、弹乐消耗的情况时，我没有听到，指导员听到了，他就立即把这一情况向营长作了报告。演习的实践证明：指导员上车不仅能及时进行战场的宣传鼓动工作，而且直接参加了战斗指挥。因此，我认为指导员在战斗中上车不但是可行的，而且是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
