〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的干劲鼓足了吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天水步校第四营的一场辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线院校通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水步校第四营最近在社会主义教育中，结合军队内部矛盾问题的学习，就学员在学习大跃进中的主要矛盾问题，进行了一场历时九天的鸣放辩论。
    学员在鸣放中的情绪很高，他们不仅在会议上鸣放，而且贴了两千多张大字报。鸣放的问题很多，其中关于学习时间和关于学校规定今年减少一些假期方面的意见最多。有的学员贴大字报质问：“减少假期的意义何在？”校、营、连的领导干部对这些意见作了全面的研究，对其中正确的、合理的意见作了处理，有些连的领导同志还在学员面前检查了自己领导方法的缺点。但经过分析研究后，领导上一致认为鸣放中暴露出来的主要问题在干部分学员的干劲不足，在学习中怕紧张。这是一个思想赶不上大跃进形势发展的矛盾。
    为了使每个学员能够正确地认识和解决这个矛盾，营、连领导干部同教员一起拟出了一个辩论题：“在大跃进中我们的主要矛盾是什么？矛盾的主要方面是什么？如何解决这个矛盾？”辩论前，各连进行了两件工作：一件是参观大字报。把全连所有的大字报张贴出来，让每个学员看一遍，作一番调查研究工作，对全局有个了懈。另一件是阅读文件。各连先后阅读了“矛盾论”中的第四部分“主要的矛盾和主要的矛盾方面”。学员参观大字报和阅读文件以后，有些学员就开始认识到，主要矛盾是先进与落后的矛盾，是怕苦思想与大跃进的矛盾。十三连有个学员指着自己的脑袋对教员说：“矛盾在哪里？就在这里面。”反对以上意见的学员认为，主要矛盾是领导与被领导的矛盾；是学习与休息的矛盾；是学习内容多与时间少的矛盾。于是一场大辩论展开了。
    持反对意见的同志说：不能说我们的思想落后于大跃进的形势，我们的干劲已经鼓起来了，我们已经大跃进了。他们问：“怎样才算是大跃进呢？难道把午睡时间都跃进去才叫大跃进吗？”很多学员列举了大量事实驳斥了以上的说法，他们指出：我们不应当满足于“鼓起干劲”，而应当是不遗余力，把干劲鼓得足足的，事实上有些同志在学习中并没有真正发挥主观能动性，他们在困难面前怨天尤人，而不是大胆地想、大胆地干，不是努力提高学习效果，克服困难。
    为了巩固和扩大辩论的战果，领导上请地方县委书记报告了当地农村大跃进的情况；组织学员参观了沼气化；各连又组织了家信展览等。经过这些活动以后，一部分原来认为干劲已经鼓足的同志说：“和农民兄弟的干劲比较起来，我们的干劲还是不足的！”十六连学员肖银海说：“看了家信展览以后很受感动；现在全国都在大跃进，如果自己不加油干，就会掉到后面的。”
    经过这一番大辩论后，在全营掀起了一个新的学习跃进高潮，不少学员主动写大字报要求修订个人的跃进规划。一些原来认为自己的指标订得过高的同志，现在也都有了信心。目前，每当吃过午饭时，没有人督促，学员们纷纷提抢去练习射击。有些班在上课时把枪架到教室外，一下课马上就趴在地上练习射击。十四连在大辩论前，每次紧急集合差不多都有近二分之一的学员掉队，但在大辩论以后的一次全校紧急集合中，全连没有一个掉队的。某战术副连长高兴地说：“这次辩论真解决问题！”
〖-ZW/正文〗
