〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0975部在演习中加强集体主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各兵种互相协作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队最近在一次加强步兵营实弹战术演习中，对全体人员进行了集体主义教育，纠正了互不协作的现象，提高了官兵合成军队协同作战的思想。
    在这次演习中，开始预习时，该部曾发现各兵种之间协作很不好，相互间争抢射击位置。有的战防炮兵埋怨坦克太靠前，影响了他们的射击。步兵说无后座力炮越过步兵线太远去射击，使步兵不能前进。发现上述情况后，领导上立即进行了教育，要求大家树立集体主义思想和高度的组织纪律观念，互相协同，共同完成任务。这种情况在第二次预习时就彻底改变了。有的排长还主动指挥分队给无后座力炮让出射击位值。分队前进到第二阵地堑壕时，战防炮遇到了三十多公尺高的大沙岗，牵引车爬不上去。有的连长看见了，便命令两个排去支援，使战防炮及时占领了发射阵地。此外，参加演习的指挥员还注意指挥与检查相结合，防止了事故的发生。如某连有个班在沙岗冲击时，轻机枪枪膛内刮进了不少沙子。正要射击时，被指导员检查出，因而避免了枪膛炸毁的危险。
〖-ZW/正文〗
