〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓起英雄胆苦干又巧干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛某修理所创自修鱼雷快艇主机的先例〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军青岛某修理所，在没有修理车间、没有必需工具、没有懂技术的专家和技师的情况下，用土办法穷干巧干，苦学苦钻，终于首创我国先例，修好了过去必须依赖国外修的精密复杂的鱼雷快艇主机，保障了部队的训练。
    以往，人们一提起快艇上的主机，就畏首畏尾，神秘莫测，说这玩意转速高、马力大、构造复杂，我们动不得。因此，机器坏了不得不靠向国外另买主机来换。1955年初，海军修造部的助理员和青岛某支队的一个业务长，曾提出过自行修理的方案和建议，但领导上总认为没有车间、没有设备、没有技术，不行。因此，快艇的主机坏了，只好吊艇上岸，等着向国外买来新主机。就这样，一年、两年、三年，保守思想和自卑感压得人们喘不过气来。
    青岛某修理所的同志们看到这种情况，心里焦急不安。他们酝酿着要自己试修一下。可是人们说：“工厂里专家、技师那么多，都不敢动，你们这才学了几天技术，不会走就想飞？”又有人说：“你们这个穷修理所，要啥没啥，能修这样的机器？”的确，谈设备，这个修理所只有普通的车床三台，钻床两台，刨床一台，电焊机一台，电烘箱一个，此外再也没有别的设备了。可是他们“家”穷志不穷，大家都有一个思想：我们生来并不比外国人笨，为什么别人能做的事，我们就不能做？在所长干智祥的带领下，大家共同议订了一份试修计划送交上级。不久计划被批准了，他们就动手干。没有修理技术资料，他们就三个“臭皮匠”共同研究，采取边拆、边测量、边制造工具的办法来修理。他们没有模透机件的性能，怕卸下来装上去不合规格，就在拆卸以前，先做好间隙测量。没有拆卸工具，他们就用土办法，根据机器构造的形状，自己当设计师，当场设计制作，当场使用。可是困难一个接着一个。有些磨损的机件怎么配制？没有器材，不懂技术，怎么办？大家就开“诸葛亮会”，会后分头到报废的机件中去找器材，根据原来磨损的机件的位置、形状，琢磨着画出图样，自己进行仿制。一次失败，再来一次，黑夜连着白天干。就这样，他们四个人工作了两个月，终于完成了我国第一台快艇主机的试修工程。经过试e鉴定，基本可以恢复原有性能继续使用。
    第一台主机试修成功后，得到了海军修造部的表扬，他们的劲头就更足了。本着勤俭持家的精神，他们充分发挥了创造性的劳动，从1957年9月起，采取边修理边建设的办法，逐步自建了机器转架等十一项设备，这些设备的筹建都是利用废料七拼八凑起来的。如清洗池就是利用了一个不能使用的洗澡盆和废钢板自己焊接的。由于他们敢想敢干，在修理技术和质量上也不断提高。现在这个修理所已建立了快艇主机的修理车间，并开始有计划地承担维修任务。
〖-ZW/正文〗
