〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“没有料到”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何之由纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人在报上读到湖北谷城县出现小麦亩产四千三百五十三斤的奇迹以后，感叹地说：“真是没有料到。”
    确是不假。因为我们正生活在“一天等于二十年”的伟大时代里，广大人民群众正如毛主席说的：“精神振奋，斗志昂扬，意气风发”，几天就做完了祖先一辈子的事情。我们的精神世界还受着旧传统的束缚，“没有料到”的事自然就太多了。
    一个革命者应该高瞻远瞩，预见到未来。对新生事物的出现“没有料到”。那是不好的。但是，承认“没有料到”，至少是发觉自己的思想落后了，这样的人还是不难跟上形势发展的。成问题的倒是另外一种人，在新事物出现以后，还是瞪着眼不愿承认它，甚至敢用砍脑袋来和别人打赌。这种人中旧传统的毒也实在太深了，这样下去难免不被历史抛在后面，成为思想陈旧、行动落后的人。对于这种人，砍脑袋还不至于，换一换脑袋里的思想却很有必要。
    重要的是主观努力
    “错误常常是正确的先导”。所以说“常常”而不说“一定”，这因为要使错误转化为正确，必须具备一定条件。这条件就是主观的努力。
    没有这种主观努力，错误就只能永远是错误，不可能转化为正确。
    因此，我们在工作中有了错误以后，既不应该“灰溜溜”，垂头丧气；也不应该泰然处之，坐等“错误转化为先进”。而应该认真发挥主观努力，检查原因，吸取教训，提出办法。这才是正确的态度，才是辩证唯物主义的态度。 （纯田）
〖-ZW/正文〗
