〖ZQ/总期〗468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“天上有五彩云地上有五好兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五好运动在0141部显示威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出现学标兵赶标兵热潮直接推动部队训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队开展五好运动以来，推动了部队训练全面大跃进。
    该部最近打完了第二练习，五种枪都是优秀成绩，优秀率占64％，比去年同一练习提高了18.2％，比今年第一练习提高了2％，打破了往年第二练习成绩低于第一练习的惯例。体育训练过去多数单位只能达到及格，现在普遍达到良好水平。武器零件的损坏和丢失，一直是一个严重问题，尤以扳机簧损坏最多，现在群众想出办法，使这种零件的损坏大为减少。
    他们通过五好评比，树标兵、赶标兵，推动部队训练。5月中旬，共评选出个人五好标兵六百零四名，单位五好标兵二十七个。通过宣传和组织，掀起了学标兵、赶标兵的热潮。一支队四连标兵潘绩哲，射击技术比较好，全连士兵都向他学习，实弹射击时，有五十八人赶上或超过了他，因而射击训练取得了优秀成绩。二支队五连三排际兵黄华奎，跳越障碍比较好，全排在“追赶黄华奎”的口号下，经过一个多小时的练习，由原来的七人不及格跃为十人优秀一人良好，消灭了不及格。
    士兵们把五好当做莫大的光荣。一支队的士兵编了一支山歌唱道：天上有那五彩云，地上有那五好兵，五彩云来放光彩，五好标兵最光荣。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
