〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让一让六尺巷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天连里集合时，小崔不慎踩了小邹的脚。小邹如果让一让，也就过去了，可他偏忍不下这口气，雷动风吼地嚷起来：“你瞎了眼啦！”说起来，小崔也缺乏点忍性，听到不逊之言，立即反唇相讥：“我没长后眼，你的前眼也瞎了？”你来我往，争了个脸红脖子粗。
    青年人火气大，遇到什么事情，容易发火跳脚。这样，强调一下忍性，就显得尤其重要了。
    记得一本书上说，古代有位老人，几世同堂，满门融洽。有人向他取经，他写了一百个“忍”字，归结一条：就是彼此忍让。相传还有一个“六尺巷”的故事，那是在安徽桐城的一条街巷内，住着张、叶两家，两家为了起房造屋争夺地基，引起了纠纷。张家的主人是当朝宰相。于是家里写信给他，要他设法干预。这位宰相还算明白，写了一首诗批评家人说：“一封书来只为墙，让他三尺又何妨；长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”张家见信明理，马上让出三尺土地；叶家见此情状，便也立动让出三尺，干是便成了这条“六尺巷”。你瞧，富有忍让精神，就会把事情办得好些。
    我们提倡忍让，当然不是提倡逆来顺受的阿Q精神，而是说要顾大局、识大体，对同志宽厚仁爱，在小是小非或个人得失上不要斤斤计较。对于重大原则问题，当然不能含糊。只要我们大事讲原则，小事讲风格，虚怀若谷，温良谦让，那么，就不愁搞不好同志关系。
〖-ZW/正文〗
