〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平鲁县甩掉贫穷帽子赵紫阳写信祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望继续稳定和完善农业生产责任制〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原11月17日电 山西省出名的穷县――雁北地区平鲁县，今年喜获丰收，一举甩掉了二十多年来一直吃国家返销粮的贫穷帽子。11月1日，赵紫阳总理写信给平鲁县委和县人民政府，向他们表示祝贺。
    赵紫阳同志在信中说，晋西北是党中央和国务院十分关心的地区之一。平鲁今年喜获丰收，这是一个令人鼓舞的好消息。希望你们在胜利的形势下，保持清醒的头脑，认真总结经验，扎实做好工作，继续稳定和完善农业生产责任制，推广农业科学技术，注意保持生态平衡，争取农林牧和工副业持续增长，把平鲁县建设得更好。
    赵紫阳同志今年6月曾到山西西北部的这个穷县调查农村情况。当时县委向他汇报说，由于实行了联产计酬的生产责任制，重视了科学种田和合理调整了农作物布局，今年全县的农业生产达到三个“七”，即粮食七千万斤、油料七百万斤，每人平均收入七十元是有把握的，搞好了还可望达到三个“一”，即粮食一亿斤、油料一千万斤、每人平均收入一百元。赵紫阳同志指出，平鲁是全国最穷的县之一，如果平鲁今年实现了三个“一”，要向国务院写个报告。结果，秋后平鲁县粮食总产果然突破了一亿斤，油料超过了一千万斤，每人平均收入达到一百九十多元。县委和县人民政府收到赵紫阳同志的复信后受到很大鼓舞。干部们在讨论中热烈表示要用实际行动来回答党中央和国务院对山区人民的关怀。RW：赵紫阳；活动
〖-ZW/正文〗
