〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委召开科工办主任座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国防科技国防工业管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗继严〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技/国防工业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委于十一月四日至十二日召开了各省、市、自治区国防科工办主任座谈会。国防科工委主任陈彬，各国防工业部，以及有关部门的领导同志参加了会议。
    会议认为，为了适应军队现代化建设的形势，必须加强对国防科技、国防工业的统一领导和管理，充分发挥中央和地方两个积极性，在现有条件的基础上，尽快发展新型武器装备的研制和生产。
    根据党中央、国务院、中央军委的指示精神，座谈会讨论研究了从实际出发，发展我国国防科技、国防工业建设一些带方针性的问题：要坚持科研先行的原则，把科学技术的进步作为各部门工作的重点，集中力量抓好部队急需的新型武器装备的研制和生产；要立足于现有基础，同时有计划有重点地搞好企业的设备更新和技术改造，积极采用新技术、新设备、新工艺和新材料，努力实现生产设备和生产技术的现代化；要在“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”方针指引下，从多方面为国民经济建设和改善人民生活服务；要坚持独立自主、自力更生的方针，同时要有重点地引进新设备、新技术、新工艺，把独创和学习外国科学技术结合起来；要加强同各经济部门、各军兵种科技战线和高等院校的密切配合，大力协同，为国防建设和经济振兴做出新的贡献。（宗继严）
〖-ZW/正文〗
