〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凶残者的虚伪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部杨志泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，国际舆论纷纷谴责以色列制造贝鲁特西区大屠杀的惨案。可是，以色列的国防部长沙龙却在不同场合不只一次地断言：以色列军队同这次大屠杀“毫无关系”。他甚至保证说：“如果犯了什么过错，我们就要查出来并严厉地加以处置。”
    沙龙之流真的如此清白吗？在大量的罪证面前，沙龙不得不向调查贝鲁特西区大屠杀事件的司法委员会供认，是他亲手批准黎巴嫩右翼民兵进入萨布拉和夏蒂拉的巴勒斯坦难民营，从而造成了这次血腥的大屠杀案件。沙龙还供认，他采取这一行动，是根据以色列内阁三个月以前的一项决定。这就充分证明：这起大屠杀惨案是以色列当局早有预谋、有计划而发动的，而且是由沙龙一手指挥，怎么能说这起惨案同以色列军队“毫无关系”呢？刽子手沙龙又怎能推卸得了他的罪责呢？
    既然真相已经大白，沙龙也已供认不讳，那么，人们倒要看看这个恶贯满盈的凶手怎样对自己“严厉地加以处置”。
〖-ZW/正文〗
