〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈的掌声说明什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《宋指导员的日记》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京部队装甲兵某部石文玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在阵阵掌声中，看完了南京部队前线话剧团演出的九场话剧《宋指导员的日记》。
    这个戏是从指导员宋春阳由步校学习回来，仍被分配回到属于后进行列的三连工作，碰到不少棘手问题开始的。戏剧的矛盾是派班长马小宝，还是派王副军长儿子王天明去参谋集训队学习。宋春阳为了维护党的原则，不计较个人得失，坚决同违背《准则》的不正之风作斗争，并在这场尖锐的思想交锋中，表现了一个共产党员应有的品质，树立了一个合格的共产党员的形象。
    在观众不断的掌声中，我注意了一下，有这样几次热烈鼓掌，给我留下了深刻的印象：一是为宋春阳在支委会上不徇私情，主持正义，顶住压力，秉公办事而鼓掌。二是为王副军长处理儿子所犯严重错误的问题上，坚决按《准则》办事，不搞特殊化而鼓掌。三是为王副军长的爱人、这位平时娇惯儿子的母亲，有了觉悟以后，亲自到三连承认错误而鼓掌。四是为团里姜副政委在三连支委会上，敢于大胆作自我批评，检查“想往上拱一拱”的私心杂念而鼓掌。五是为王天明这位干部子弟经过组织和同志的教育和帮助，最后有了转变和进步而鼓掌。六是为宋春阳这种大公无私、刚直不阿的干部被破格提拔为团的政治处主任而鼓拳。七是为王副连长溜须拍马、看风使舵的行径受到孤立和批评而鼓掌。
    这些热烈的掌声说明了什么？这个戏为什么会使观众产生强烈的共鸣？我想有以下几点原因：一是反映了党的十二大提出的在今后五年间要实现党风和社会风气根本好转，是符合军心民意的；广大群众对各种不正之风早已深恶痛绝。二是反映了广大群众对坚决认真贯彻执行党的路线方针政策的高级干部是无比信赖的，对他们的言行是十分支持的，希望他们在端正党风、民风中带好头，处处以身作则，因为这是关系到我们执政党生死存亡的大事。三是反映了广大群众对我军基层干部的希望，愿他们都能象宋春阳那样，做一个合格的共产党员，心象一杆秤、一炉火，深入细致地做好连队的思想政治工作，实事求是地处理与战士切身有关的问题，扎扎实实为实现我们革命军队的现代化、正规化打好基础，在建设社会主义精神文明方面做出贡献。四是反映了这个戏源于现实生活，合情合理，真实感人。在我们部队日常生活中，类似戏中所写的事情时有发生，在上学、入党、提干、调动、分配工作等方面，某些单位的确程度不同地存在着不正之风。广大指战员看在眼里，急在心上，迫切地希望改变这种状态，这个戏通过平凡细小的情节，揭示了重大深刻的问题，并且塑造了令人难忘又值得效法的艺术形象，这是十分可贵的。
    这个戏的成功，也说明了，我们的戏剧应该努力反映新的历史时期的生活，敢于和善于揭示社会矛盾，并通过矛盾斗争塑造社会主义新人形象。我们部队的文艺工作者，只要认真地深入实际，调查研究，和指战员打成一片，熟悉新的生活、新的人物，就能反映出广大干部战士的脉搏和心声，提高作品的思想水平和艺术质量，向人民献出更好的精神食粮，用共产主义思想教育和鼓舞人民，为开创社会主义建设的新局面作出贡献。
〖-ZW/正文〗
