〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白风雪铸筋骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《长白风雪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王哲伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段雨生同志的长篇小说《长白风雪》，是一部记叙“昨天的战争”的作品。它以东北解放战争时期中“四保临江”的战役为背景，生动地描写了我军“钢铁部”一个连队的战斗生活，较好地塑造了一批基层指战员的英雄群像。小说的故事情节并不复杂，写作上采用的也是传统手法，但是由于作者注意发掘人物的思想内涵，着力揭示我军指战员艰苦奋战，敢打必胜的思想底蕴，因而整个作品充溢着一股震撼人心的力量。
    1946年的冬天是严峻的。抢占了东北腹心地带的蒋介石军队，一面玩弄着签订东北停战协定的鬼把戏，一面加紧整军备战，妄图集中全力突击和摧毁我南、北满根据地。面对敌人咄咄逼人的进犯，我东北军民坚决执行党中央“以自卫战争粉碎蒋介石的进攻”的指示，在广阔的三江平原上同敌人展开了针锋相对的斗争。当时的情况是敌强我弱，斗争环境十分艰苦。但是作品中所描写的我军“钢铁部”的这个连队，却以大无畏的英雄气概和有勇有谋的斗争艺术，谱写了一曲曲响遏行云的壮歌。
    小说一方面浓墨重彩地描写了我军指战员爬冰卧雪、风餐露宿的艰苦斗争场面，一方面又提纲挈领地写出了他们之所以敢于冲锋陷阵、赴汤蹈火的精神力量所在。大荒沟的军政整训，是贯穿整个作品的点睛之笔。在最紧张的战斗间隙，我军开展了以诉苦为主的强有力的阶级教育。一本本血泪史，一笔笔仇恨账，一方面是对旧社会的刻骨仇恨，一方面是对新中国的热切渴望，这就使得我们的干部战士弄清了为谁扛枪，为何打仗的道理，增添了革命斗志，焕发了牺牲精神。果然，在以后的战斗中，我们的指战员更加不畏艰难困苦，更加不怕流血牺牲。就连刚刚解放过来的新战士杨百顺都一改旧习，自觉地为革命而英勇奋斗。正是“长白风雪铸筋骨，理想火炬照天烧”。这部小说有力地表明；一支革命军队，一个革命战士，只要树立起远大的革命理想，就能够自觉地为这个理想而战，就能够创造出惊天动地的事业。
〖-ZW/正文〗
