〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当直“木匠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧《徐九经升官记》中，有这样一个情节：当以歪脖树自喻的玉田县令徐九经，突然被并肩王提挈为大理寺正卿时，高兴地对书童徐茗说：歪脖树要是有朝一日被哪位木匠师傅看中，照样可以当大梁、雕龙头。徐茗跟着讲：看起来，成材不成材，全看木匠的本事啦！徐九经答：歪树直木匠嘛，只可惜世上象王爷这样的“木匠”太少啦！
    徐九经把掌有任免大权的人比作“木匠”，这譬喻是有些道理的。拿我们眼前的生活来说吧，分管干部工作以及各级领导同志就可以起类似“木匠”的作用。我们搞社会主义现代化建设需要成千上万行家里手，而这些人才又需要众多今天的“木匠”去发现、去雕琢，并安排到最合适的关键岗位充当大梁。“木匠”的责任大得很！他们如果不合格，那就难免“分明栋梁材，零落路旁栽”。
    按理来说，两榜夺魁的徐九经才华横溢，一心报国，为官清廉，还有一股不信邪的骨气，当个大理寺正卿本来绰绰有余，可他还是“才高八斗难做官”，最后只得“歪脖树下卖老酒”。这并不怪他“五官”不雅，实在怨那“木匠”不好。戏中的皇帝和安国侯，仅因徐九经的脸蛋不漂亮，硬不让他当状元，真是歪得可以。而开始被徐九经认作直“木匠”的并肩王，其实也并不直。他只是为了替小舅子打赢官司才抬举徐九经，一旦不听他话，不但官当不成，脑袋也保不住。有这么多歪“木匠”当道卡压，徐九经纵有天大本事也休想出头。可见，“木匠”的本事固然重要，“木匠”的德行更为要紧。歪“木匠”势必扼杀人才。我们的领导只能当直“木匠”，万不可与歪“木匠”为伍。
    我们的绝大多数领导干部，自然无愧于直“木匠”的美誉。但有没有个别承袭安国侯、并肩王遗风的歪“木匠”呢？我看有。君不见，有同志总是以“听话”、“顺手”作为用干部的标准；至于刚正无私、爱提意见的，却不见重用，甚至不予容纳。在这种“木匠”手下，不要说歪木用直，直木也会当废木弃置糟踏，要想发挥才干，硬是没门儿。
    为着四化大业兴旺发达、后继有人，我们各级领导要广泛调查发现人才，出于公心选拔干部，顾全大局培养新秀，因人制宜使用干部，做一个名副其实的直“木匠”。
〖-ZW/正文〗
