〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理炳・廷素拉暖到达北京赵总理主持欢迎仪式并举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方敦促越南从柬埔寨撤军，以利于东南亚地区的和平与安全〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月17日讯 泰王国总理炳・廷素拉暖上将应我国政府邀请前来进行正式友好访问，今天下午乘专机到达北京。这是炳总理1980年3月就任总理以后，第二次来我国访问。
    我国政府在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎炳总理。国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。军乐团奏两国国歌后，炳总理由赵总理陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。二百名少年儿童一边拍着手鼓一边舞蹈，向泰国贵宾致意。国务院副总理万里等出席了欢迎仪式。
    据新华社11月17日讯 中泰两国总理今晚在北京共同敦促越南遵照联合国大会的有关决议，从柬埔寨撤出军队，以有利于东南亚地区的和平与安全。
    中国总理赵紫阳在为欢迎泰国总理炳・廷素拉暖而举行的宴会上指出，越南当局仍顽固拒绝联合国大会的有关决议，不肯放弃侵略，不肯撤军，而且最近又准备在柬泰边境发动新的军事冒险。
    他说：“泰国政府和人民已严正表明，决心保卫国家主权和领土完整。我愿借此机会重申，越南当局如果竟敢以武力侵犯泰国，中国政府和人民将坚决站在泰国一边，全力支持泰国人民反对侵略的正义立场。”
    炳总理说，越南侵略柬埔寨是个国际性问题，而不是区域性问题。他说，今年10月底，联合国再次表明，越南派兵入侵柬埔寨是不能接受的。这一决议同国际舆论反对入侵阿富汗一样，在联合国大会上得到了广泛的支持。
    泰国总理重申对民柬联合政府及其主席西哈努克亲王的支持。他说，为了按照关于柬埔寨问题国际会议决议和联大有关决议谋求柬埔寨问题的政治解决，我们理所当然地继续提供一切必要的援助。
    赵紫阳在讲话中回顾了中泰两国人民在长期交往中结下的情谊。他指出，中泰建交以来两国在政治，经济、文化、科技等领域的友好合作关系都取得了令人满意的发展。中泰友好关系的发展，不仅符合两国人民的根本利益，也有助于亚洲和世界的和平与稳定。RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
