〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一靠干劲二靠科学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进经验/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师，担负引滦入津部分隧洞开凿的艰巨任务，工程进展快，质量高，安全，节约，大大超额完成了预定的任务，受到天津人民和各级领导的高度赞扬。党中央、国务院、中央军委领导同志表扬他们工作做得很好，是开创新局面的一个好榜样。他们为什么能够取得这样出色的成绩呢？主要靠的是两条：一靠干劲，二靠科学。
    这个部队的经验，对于全军各部队各单位，都会是一个很好的启发。当前，在深入学习贯彻党的十二大文件精神中，大家都在议论这样一个问题：我们部队、我们单位如何开创工作的新局面？我怎样为开创新局面作贡献？开创新局面要做许多工作，要有各个方面的努力。各单位的具体情况不同，采取的措施也应该有所不同。但是，无论对哪个单位、哪个同志来说，一要有干劲，二要讲科学，这两条则是打开工作新局面所必不可少的。
    一定要有革命的干劲。开创新局面，就要生气勃勃地向新的领域进军，要有新的突破。这就需要我们去克服这样那样的阻力，战胜各种各样的困难，进行艰巨的斗争，付出辛勤的劳动。如果松松垮垮，敷衍应付，这样一种精神状态，那肯定是不行的，而是非要奋发图强，迎难而上，开拓前进，有那么一种拚搏精神不可。革命的干劲，来自对四化事业，对现代化、正规化革命军队建设的高度责任感，来自为实现共产主义崇高理想贡献一切的高度自我牺牲精神。北京部队某师的干部战士，所以甘愿同兄弟部队和天津市广大人民一起，吃大苦耐大劳，“不完成任务不下山”，“一切个人的事情往后站”，用自己的汗水去为天津人民换取甜水，就在于他们有着一个崇高的思想：“引滦入津，为民造福，为四化作贡献，为解放军争光。”如果只是热衷于谋求个人和小家庭的私利，而对工作却提不起劲头，推一推动一动，甚至推也不动，这种懦夫懒汉、萎靡不振的精神状态，和北京部队某师所体现的时代精神多么格格不入！人是要有一点精神的。一个共产党员，一个革命干部，如果没有高度的自我牺牲精神，就不能算是一个合格的共产党员，合格的干部。我们这支人民军队历来是以不畏艰难困苦，不怕流血牺牲著称的。今天，我们这一代人是开拓的一代，肩负着光荣而又艰巨的社会主义现代化建设任务。我们应该大力抓好以共产主义思想为核心的社会主义精神文明的建设，不断提高部队的政治觉悟，把我军固有的勇于献身的革命精神进一步发扬光大，为贯彻党的十二大精神，开创四化建设的新局面，开创军队建设的新局面而苦干实干，大显身手。
    一定要讲科学。现代科学技术是巨大的生产力。对我们军队来说，科学技术也是一种战斗力。我们军队武器装备的研制、改善、掌握和运用，军队编制、体制的组成，现代化军队的合成训练，现代战争的组织指挥、后勤保障，新情况下政治思想工作的改进和加强等等、没有哪一项离得了科学文化。而我们部队干部战士的现状，恰恰是科学文化知识不足。是否努力去掌握和运用当代先进的科学技术，提高文化水平，是关系到军队建设能否开创新局面，能否实现现代化正规化的大问题。北京部队某师由于虚心好学，勇于创新，采用了一些新技术，所以事半功倍，不仅优质高速，而且保证了安全，就是一个很好的证明。革命的干劲必须有，科学的态度不可无。过去那种所谓“不怕做不到，就怕想不到”，不顾客观条件是否可能一味地讲空话、说大话，追求所谓的高指标、高速度，是违背科学的。这样鼓起来的劲，只能是虚劲，其结果只能得到实祸。这样的教训我们再也不能重复了。我们军队干部战士总的来说，革命精神和革命干劲都是很充沛的。现在摆在各级领导面前的一个重要问题，就是要开动脑筋，接受新事物，研究新问题，钻研新技术，向科学技术要效率，要速度，要战斗力。我们军队是要打仗的，一不怕苦，二不怕死的精神，任何时候都要大力提倡，在过去技术装备比较差的情况下要大力提倡，今后技术装备大大改善了，也仍然要大力提倡，对这个口号的任何怀疑、贬低甚至否定，都是完全错误的。但是，我们提倡这个口号，一定要同科学态度，同认真地掌握运用现代科学技术知识结合起来，一定要同关心群众，改进工作方法密切结合起来。我们部队中有些工作效率不高，有些事故的发生，不少是吃了不懂武不讲科学的亏。党中央和中央军委一再号召我们掌握现代的科学技术。我们一定要把这个号召变为实际行动，进一步清除轻视科学文化、歧视知识分子的“左”的错误影响，组织干部战士学文化，学科学，学知识。我们每一个同志都要努力使自己成为懂得现代军事和必要的科学技术知识，熟练本职业务的专门家，成为能够打开新局面的有用之才。
    一个干劲，一个科学，这二者互相联系，互相促进。只讲干劲，不讲科学，只能导致盲目蛮干：空谈科学，没有干劲，也只能是一事无成。既有干劲，又讲科学，随之而来的就会有一个好的、科学的领导方法和工作作风。北京部队某师实行的组织领导到第一线、政治思想工作到第一线、技术力量充实到第一线、器材物资保证到第一线、生活服务到第一线等“五个到第一线”，也正是把干劲和科学很好地结合起来的产物。我们应该把革命的干劲同求实的精神、科学的态度很好地结合起来，同先进的科学技术和管理方法很好地结合起来。哪个同志结合得好，他的工作就一定会卓有成效。哪个单位结合得好，那个单位的面貌就会日新月异。让我们下力气抓好这两方面的结合，为开创我军建设新局面做出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
