〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“小康”一词〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小康”一词，古代共有三种解释。
    一、早在西周时候，小康一词即已出现。《诗经》上的《大雅・民劳》中有“民亦劳止，汔可小康”的句子。在这里，小康是生活比较安定的意思。二、儒家把比“大同”理想较低级的一种社会称作小康。《礼记・礼运》上说：“今大道既隐，天下为家。各亲其亲，各子其子，货力为己；大人世及（贵族世袭）以为礼，城郭沟池以为固，礼义以为纪，以正君臣，以笃父子，以睦兄弟，以和夫妇，以设制度，以立（设置）田里。”这里描绘的是在夏禹、商汤、周代的文王、武王、成王、周公治理下出现的盛世。三、指家庭经济比较宽裕，如宋人洪迈所著《夷坚志》卷一就有“（刘）xiáng……久困于穷，冀以小康”的话。
    胡耀邦同志在报告中用小康这个词，十分形象地描述了本世纪末我国将要出现的广大人民安居乐业、家庭经济生活比较富足的喜人景象。
    （摘自9月13日《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
