〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽燕高唱大风歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自引滦工程某师工地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民史惠广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引滦入津是一项跨流域、综合性的大型水利工程。就其投资和规模来说，为天津建以史上所罕见，在当前全国一系列重点建设项目中也位居前列。
    工程原计划1984年完工，天津市主动把完工日期提前了一年。这个大胆的计划能否实现，关键在于从大黑汀水库坝下开始，穿越分水岭到达遵化县炸糕店村的山下引水隧洞。隧洞连斜井在内全长十一点三九公里，比目前全国最长的四川省鱼子溪引水隧洞还要长。洞内高6.25米，宽5.7米，内壁钢筋混凝土衬砌厚度50厘米，洞体将根据岩层结构的不同分为城门型和马蹄型两种。由于山下石质结构复杂和工期要求紧，这条隧洞的设计和施工难度都很大。设计预算表明，这条隧洞的开凿，需要挖土60万立方米，挖石86万立方米，灌注混凝土29万立方米，回填土石60万立方米，与兴建官厅水库的土沙石方几乎相等。
    “一棵大树抓住根，带动树叶和树枝。”天津市代市长、引滦入津工程指挥部总指挥李瑞环同志这样说，“如果抓不住关键，就象螃蟹吃豆腐，吃得不多，抓得挺烂。”引水隧洞在整个工程中居于龙首，自然成为天津市委、市政府瞩目的中心。
    谁来挂先锋大印？
    “为给天津人民造福，这任务我们一定要接！”某军阎军长在北京部队党委的支持下，奋然请缨。
    经天津市报请有关方面批准，铁道兵某师和驻津部队某师共同承担了开凿隧洞的任务。1981年9月，国务院委托水利部在天津召开引滦入津工程施工座谈会。谷牧同志到会讲话。他从天津在国民经济中举足轻重的地位和作用，谈到中央对于天津建设的长远设想，谈到解决天津用水问题的重大意义。末了，谷牧同志加重语气说：“一方有困难，八方来支援，有个全局观念，应该说，这是社会主义的优越性之所在。中央把这个任务交给天津完成，中央很放心；天津又把主要隧洞任务交给军队完成，这就可靠了。工程一定会完成得很快很好。”
    这也正是胡耀邦、赵紫阳、万里同志多次讲过的意思。
    1981年11月，某师指战员披星戴月，奔赴施工现场。
    隧洞施工现场在河北省迁西县景忠山下，相传这里是明代抗倭名将戚继光屯兵的地方。
    幽燕之地，山峦叠嶂。朔风怒号，细砂旋舞。漠漠长天，阴云疾驰。使人骤然想起汉高祖刘邦的《大风歌》：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方？”刘邦想的是守成，而我们今天是要创亘古未有的四化伟业。创业更需要猛士。
    原副师长吴再山年过花甲，几十年南征北战，负过伤，已经离休三年了。部队即将开赴引滦入津工地前线时，他一把拽住了前来家里探望的师政委：“咱们部队没有打过洞子，我过去干过，让我去吧。给你们当顾问，为引滦入津尽一份力量。”老伴心疼地说：“老头子，你逞什么能，不要命啦？”吴再山爽朗一笑：“我身子骨还行哩。养兵千日，用在一时，现在是我吴再山二次出山的时候了！”他跟随先遣分队，第一批投入引滦入津的战斗。
    某军副军长王嘉祥，今年五十九岁。战争年代，他身上留下了七个弹孔，右手伤残失去功能，他成为“二等甲级残废”。然而，在引水隧洞工地上，他的雄风不减当年。
    他是天津引滦工程指挥部副指挥、指挥部党委副书记。去年严冬，施工部队生活设施还不齐全，他和战士们挤在一起睡大炕，当了好几个月的“团长”。他常常深夜一、二点就起身上了工地，很少睡个囫囵觉。他坚持现场办公，及时解决问题。每当掘进中出现复杂情况，无论白天黑夜，他都冒着危险，每放一炮进去查看一次，和技术人员一起研究攻关措施。今年4月，他大女儿在天津被汽车撞伤，二女儿结婚，老伴住院，他的血压因过于劳累而升高，这些他都没有挂在心上。可是，为了改善战士们的生活条件，为了保证施工中的安全、质量和器材供应，他却殚精竭虑，彻夜难眠。他曾这样直抒胸臆：“离休之前，我要为党干好一件事，就是把水引到天津。在这之前，我决不离开工地！”
    老树发荣，新竹竞秀。在工地处处可以看到，当年老八路叱咤风云的一代雄风，又在新一代身上闪现。某团三营营长王小京，北京市人，干部子弟。今年5月14日，一位领导干部在会上提出，如果三营能把为引水隧洞配套的明挖埋管任务超额42％完成计划，明年就可以抽出机械和兵力支援渠首工程；不然，就是洞通了，也不能通水。王小京当即立下“军令状”：保证完成这个任务。他几乎每天都提前两三个小时起床，到工地筹划当天的工作安排。和他同住的副营长赵素海心疼他，特意买了一个小闹钟，放在枕头下，以便提醒自己早点起床，让王小京多睡一会儿。谁知，每当他睁开眼睛，王小京的床上早就没人了。战士们给王小京算过一笔细账，按上工八小时为一个工作日，从今年3月到10月，他实际上已经工作了近十六个月。一次，王小京在工地上顶班作业，三天只断断续续休息了七个小时，累得吐血，晕倒在工地上。战士们把他送到医院，可是第二天刚刚拔掉输液针头，他又瞒着医生跑回了工地。刚进10月份，他带领全营就拿下了那个超额42％，而且又超过了18％！
    困难接踵而来。在某师承担的隧洞地段上，有十几个极易造成塌方的破碎带和断裂层，还有若干个程度不同的风化区。这对于战斗在第一线的干部战士是个严峻的考验，对于组织指挥第一线战斗的领导干部更是个严肃的课题。
    艰难险阻把指挥员们逼上了科学的“梁山”。师长、政委带头参加师组织的技术讲座，“新澳法”、全断面掘进、喷锚支护、光面爆破、塑料导爆管起爆等科学方法和技术，源源不断地涌进指挥所，又从这里被用到施工现场……
    隧洞主洞入口处，位于全强风化区。裸露在地表的暗红色岩石，用手一抠一把，一攥就碎，难以成洞。原设计要求把长达六十二米的风化区全部劈掉，然后再打洞。这就要增加四万多立方米的开挖作业量，即使用机械作业也得花三个月。但是，工期紧张，时间不允许。为了解救天津用水的燃眉之急，中央已两次决定引黄济津。远道而来的黄河之水，每一立方米就要用去一块多钱。
    左副师长虽说只在解放区的学校里念过几年书，没有多少隧洞施工的专业知识，但他有股子钻劲，懂得科学的力量是无穷的。主洞入口这个难题，促使他把智慧和精力聚集在一个焦点上：能否在全强风化区强迫进洞？他四处买书、借书，不断向科技人员求教。他和前来支援引滦入津工程的某部工程师杨承增、师丁副参谋长等人一道，在水电部天津设计院陆工程师的帮助下，将书本知识和实践经验结合起来，创造性地总结出一套完整的掘进作业方法。试验取得了成功。主洞进口安全、顺利地贯通了。水电部一位副部长闻讯后，带人专程前来参观。一位老工程师左看右看，既惊奇又兴奋地称赞道：“真是奇迹！”
    这支从未搞过大型隧洞工程的步兵部队，在开凿隧洞的战斗中进展神速。他们从今年5月1日动工，到10月25日已完成掘进任务的76.6％，比指挥部年初下达的计划超额183％；没有发生一起洞内死人事故，施工质量完全符合设计要求。
    有人曾说这是一支“小米加步枪”的部队，“没玩艺儿”。但是他们没有看到，这个“小米加步枪”里面有传统。我们的军队历来是善于学习的军队，而善于学习的军队是大有希望的。有革命干劲和科学态度这一对强劲的翅膀，没有飞不过的火焰山！
    “明白人，明白人！”北京部队秦基伟司令员视察这里之后，给战斗在引滦工地上的部队领导干部留下了这样的评语。
    引滦入津工程是一盘棋。引水隧洞的进展速度，关系到整个工程的形势。天津市引滦工程指挥部的部署是：洞成水通。
    在党的十二大期间，胡耀邦同志在小组会发言中提到引滦入津工程；万里同志多次找天津市领导同志谈话，再次强调引滦工程“质量要好，速度要快，尽量节约”。
    与铁道兵某师并肩战斗在滦河两岸景忠山下的某师指战员，没有辜负党中央的殷切嘱咐和天津人民的重托。不久前，国家经委、水电部受国务院委托，派工作组来这里检查工作时，连连赞誉某师负责的工程“质量很好，速度惊人”。他们初战告捷，为全线工程带了一个好头，促使天津市引滦工程指挥部下了新的决心：一定要在明年“十一”前通水！
    天津人民也以厚爱、关怀和敬重来回报为民造福的子弟兵。天津市委、市政府已作出决定，待引水隧洞工程竣工后，在那里建筑一座永久性纪念物，并将子弟兵的业绩载入天津地方志，让天津人民子孙万代永志不忘。各机关团体纷纷派出慰问团、参观团，给子弟兵送来煦煦春风。目前，指战员们正和兄弟部队一起，同天津人民手挽手、肩并肩，为在明年国庆使工程顺利通水而忘我战斗。
    董书民 史惠广（转自《战友报》本报有删节）
    铁道兵某师指战员战胜塌方后，正在进行被覆作业。
    张江摄
    北京部队某师工兵分队在引滦入津工地施工时的情景。
    支柱 火才摄
〖-ZW/正文〗
