〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团试行“一日生活制度化”两种做法两种结果；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形式主义路不通实事求是受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/部队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓部队的正规化建设，也必须坚持从实际出发，实事求是。这是沈阳部队某团在经历失败和成功的两次试点中得到的体会。
    今年初，这个团在八连抓“一日生活制度化”试点。由于领导对正规化建设缺乏正确认识，单纯图“整齐”，讲“好看”，结果搞出了不少脱离实际的花架子。如：午休时，战士们上床、脱衣服、盖被子，都要由班长统一下口令；战士的自由活动时间，也不适当地作了统一的规定，使简单的日常生活内容搞得复杂化了。在团召开的现场会上，大家一边看表演，一边议论纷纷，感到八连的作法有点搞形式主义。
    八连的试点经验推广不了，这使团领导受到震动。他们开会认真查找原因，感到根本问题在于没有从实际出发，走了形式主义的老路。因此，他们重新研究，决定再在四连抓一次同样内容的正规化建设试点。
    这次试点，先是徐团长带领机关干部下连了解一日生活制度方面存在的问题，使试点有针对性。试点中，他们既坚持规范化的标准，又注意符合连队的实际。在推广四连的经验之前，他们还组织另外一些连队的干部战士到四连参观，提意见，不断完善试点的经验。这次试点经验在全团推广后，各连干部战士都很欢迎。
    团党委本着实事求是原则，又先后抓了军械、武器装备和军马管理等正规化试点，取得了可喜成绩。今年，军两次组织正规化建设大检查，这个团各项成绩都在军里名列前茅。（赵险峰、高建林）
〖-ZW/正文〗
