〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关税及贸易总协定的年度报告说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界贸易萎缩只有中国出口大幅度增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界工业经济/世界贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦11月16日电 关税及贸易总协定在刚刚发表的关于国际贸易的1981――82年度报告中，给世界经济形势描绘了一幅暗淡的图景。
    这个报告说，西方工业国家的国内生产总值增长率从1980年的1.5％下降到1981年的1％；出口增长率也从4.5％下降到3％，而1981年的进口比上一年下降了2％。
    出口石油的发展中国家1981年的石油出口总收入下降了3％，这主要是由于石油出口量减少了16―18％，原油出口量下降了近30％。这种趋势在1982年第一季度还在继续。进口石油的发展中国家的出口收入减少。它们的债务因利率上升而增加。这些国家已面临越来越困难的形势。
    报告指出，只有中国的出口在过去一年中有大幅度增加。1981年，在进口保持在原来水平的情况下，中国对发达国家的出口增长了20％，向发展中国家的出口增长了20％以上。
〖-ZW/正文〗
