〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰经济科技合作取得新进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰经济技术合作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前泰国总理炳・廷素拉暖首次访问中国时，曾在赵紫阳总理举行的欢迎宴会上说过，泰中两国关系是建立在相互的正当利益基础之上的，两国在商业、贸易、科技等方面合作的范围正有扩大，取得了令人满意的发展。
    1975年中泰两国建交，为两国的经济往来开辟了广阔的途径。几年来，两国贸易不断增加。1975年，双方贸易总额只有二千一百多万美元，1980年锐增到四亿四千八百多万美元，今年预计可达五亿美元左右。
    两国贸易的范围也逐年扩大。1975年，中国从泰国进口大米、玉米、橡胶等农副产品，向泰国出口石油产品。目前双方已扩大到石油、纺织品、化工产品、中药药材和成药、五金以及机器设备等数十大类，数百种商品。近两年来，泰国又进口近两千台中国生产的织布机和十三万纱锭的成套纺纱设备，这是历年来中国纺织机械出口规模最大的。
    中泰两国贸易是建立在互通有无和平等互利基础之上的。1980年，尽管中国自己的石油尚不太充裕，但为满足泰国这个非产油国家的迫切需要，向泰国提供了价值约一亿九千多万美元的原油和轻柴油。由于进口中国原油，泰国对华贸易连续两年有较大的逆差。为了改变这种不平衡的情况，中国今年比双方原定指标多购了泰国农产品，使双方的贸易达到平衡。
    随着两国经济往来的大幅度增加，双方的科技合作也得到发展。1978年，两国政府签署了科技合作协定，并成立了科技合作混合委员会。目前，双方的科技合作项目已逐步扩展到农村建设、水稻良种、热带水果栽培、小型水电等数十个项目。仅1982年，双方互相考察的项目就达二十七项。
    可喜的是，两国之间的科技合作在某些方面已取得了一定成果。例如，在泰国诗琳通公主去年访华时，中国向泰国赠送了驰名中外的北京鸭鸭蛋。之后，泰国饲养部孵出了十一只北京鸭并学习中国饲养方法进行饲养。仅一个月，这些小鸭的体重就达到八百多克，比同时孵出的当地小鸭重三百多克。近两年，中国也引进了泰国的人工养鱼、养虾的先进技术。
    两国之间的经济往来源远流长，可以追溯到两千年之前。早在西汉时期，两国之间就开辟了航线，进行民间贸易往来。明清时，随着两国贸易的发展，科技合作有了更广泛地交流。中国向泰国赠送了大统历和标准衡量器具，而泰国则向中国赠送了优良稻谷和水果品种。今天，两国之间的海上航线，货轮频繁往来，空中走廊也已开辟，这就为两国之间的经济往来创造了更便利的条件。
    （据新华社）
    泰国的大王宫已有近二百年的历史。它的建筑既有西方的特点，又有泰国传统的建筑艺术，美观大方，华丽壮观。
    新华社记者 池兴旭摄
〖-ZW/正文〗
