〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我又一次来到黑龙江边，江风吹在面颊上，略有凉意。客轮扯开嗓子叫了几声，把我送上一个小小的码头。这儿离我要去的边防哨所只有几里路远。我没有直接走向哨所，而是沿江岸朝相反的方向走去。我要去看看一年前一个新兵插下的柳枝。
    去年这个时候，我在哨所蹲点。一天傍晚，当夕阳悄悄溜进山谷，万抹余辉把江面染成金红色的绸缎。我登上了高高的t望塔，放目远眺，发现江边上有个战士在沙滩上一会儿弯下腰，一会儿直起身，紧张地忙乎着什么。我问身边的哨兵：“他在干什么呢？”
    “栽柳。”哨兵答。
    “植树时间都过了，怎么还栽柳？”
    “你不知道，这是俺们的老传统了。每年新兵入伍都要到江边插柳。”
    我举目朝哨兵手指的方向望去。真的，沙滩上一排排茂密的柳丛，沿着江岸蔓延，隐约透出淡淡的绿意，飘绕着轻纱似的云烟。
    “为什么要年年在这江岸上插柳呢？”
    哨兵告诉我：滔滔的黑龙江水，在此由东北流向西南，不断冲刷着江岸，并且导致主航道不断南移。而在这儿，主航道就意味着国界。祖国的领土是神圣的，每一寸都联结着人民的心田，凝聚着祖国的尊严。看着这儿的土地年年月月被江水蚕食，他们感到不安。从第一任班长开始，哨所的战士们就沿着江岸插下柳丛，时间长了，便形成了一条柳堤，抵挡着江水的啃噬……
    听着哨兵的话语，我不由思忖起来。这纵横千里的边防线，弯弯曲曲的黑龙江，该有不少地段需要插上柳枝呵。战士们的行动，表明他们是多么虔诚地忠于自己的神圣职责。
    我一边走一边想。转眼已到了柳树丛边。那稍矮的几丛，就是那个新兵插下的。一年的时光，春风秋雨已使这些柳枝长得有一人高了。柳丛的脚下，黑龙江水哗哗啦啦地流着。柳堤上每一棵树的树根，钢筋一般地缠绞在一起，紧紧搂抱着祖国的泥土，不让江水冲去……
    猛听得前面传来一阵欢畅的说笑声。一抬头，只见柳树丛中走来一群战士，草绿色军装和青青的柳叶浑然一体，晚霞为他们的肩头抹上一层亮晶晶的红光。他们也是来插柳的吧？去年插柳的战士会不会再来？我甩开步子朝战士们奔去。渐渐地，我看清了战士们的面容，似曾相识，又有些陌生。班长是谁？何必细问；这些战士叫什么名字，也不需细究，看见眼前这些柳丛，不就是他们的形象么？
    有人爱赞誉严冬里青翠的松柏，有人爱称颂飞雪中怒放的腊梅。我呢，却打心眼里爱上了这捍卫祖国疆土的柳丛――捍疆柳！它象我们的民族，象我们的战士，热爱边疆的每一寸土地，每一株花草，每一粒水珠；我们的战士也象它，有着蓬勃顽强的生命力，插在哪里，就在哪里扎根、生长，为保卫祖国广袤的疆土，用自己的身躯，巍巍然筑起一道钢铁般的长堤！
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
