〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副抗日对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷风行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征楹联故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯玉祥先生是一位行伍出身的将军，但由于勤奋自学，坚持不懈，成了一位学识渊博的人。他喜欢对联，常为朋友们书写。其中一副写的是：“人民为主宰，科学是救星。”还有一副是：“守旧必淘汰，维新方适存。”这些对联，表达了他对民主和科学的追求。
    抗日战争时期，冯玉祥将军站在人民群众一边，靠拢中国共产党，坚持抗战，遭到蒋介石反动派的忌恨，不仅撤去了他第六战区司令长官的职务，还派特务监视他。但是，这些排斥、打击、监视、封锁的手段，并没使冯将军屈服，他坚守民族大义，用讲话、写文章、开展献金运动等各种方式，宣传抗战、民主和进步的主张，反对投降活动。有一次，冯玉祥在重庆《新华日报》上登出启事说，为了救济抗日负伤将士，他要卖字筹集资金。冯玉祥的爱国行动感动了许多人。当时有位爱国人士曾树屏先生，读了启事后特地到重庆来见冯将军，表示要为抗日捐献十万元。冯玉祥当即欣然提笔，写了一副表达抗日决心的对联送给曾先生：
    要想着收咱失地，
    别忘了还我山河。
    不料这件事却使曾先生遭了祸。消极抗日、积极反共的国民党反动当局本来对冯玉祥卖字筹集抗日资金一事就十分恼怒，但慑于冯将军的威望，不敢公开加害于他，就把曾树屏抓起来。冯玉祥知道后，未来得及营救，曾先生已被害死在狱中。这一事件对冯玉祥的打击很大。不久，他终于和蒋介石公开决裂，为反对蒋介石独裁统治，实现国内民主进行着不懈的斗争。
〖-ZW/正文〗
