〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“康庄大道”释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大报告中讲到，三中全会后党“把祖国的社会主义事业重新引上康庄大道”。这里说的“康庄大道”，按本义来说，康庄是指平坦、通达，康庄大道即平坦、宽广、四通八达的光明大道。此语原出儒家经典《尔雅》“释宫”篇，原文说：“一达谓之道路（指长路），二达谓之歧旁，三达谓之剧旁，四达谓之衢，五达谓之康，六达谓之庄，七达谓之剧骖，八达谓之崇期，九达谓之逵。”这里的“衢”、“康”、“庄”、“剧骖”……等，均指四通八达，可以数马并驰的宽坦大路。
    康庄大道一词还经常用作比喻天地广阔、道路平坦、前途光明等顺利、胜利发展的前景，历史上曾经有过许多美丽的传说。如康衢谣即是其一。相传我国古代有名的圣主尧，治理天下五十年以后，他想知道天下是否已经治理好了，于是微服出游。一次在康庄大道上，他听到儿童唱的歌谣：“立我蒸民，莫匪尔极。不识不知，顺帝之则。”意思是尊重人民，信任民众，让老百姓过好日子，是当今明君的最高准则，人民和平安宁的生活，都是贤明的君主按照上天的意思给安排的。歌谣借用古诗，赞扬尧的德政，尧听了很高兴。胡耀邦同志运用这个典故，正是说明，由于十年内乱，给党和国家带来了极其严重的创伤，而三中全会后，拨乱反正，才使我们重新走上了康庄大道。
    （摘自9月13日《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
