〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个助人为乐的好青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记榆次市晋华纺织厂青工甘德英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘德英这个名字，在拥有九千名职工的山西省榆次市晋华纺织厂原是默默无闻的，但当他的事迹在一家报纸上刊登出来后，许多人，不管是认识他的还是不认识他的，都被深深地感动了。
    让我们把故事从头说起吧。
    相助
    1978年10月，曾经和甘德英一起下乡插队的杨瑞棋报名参军，就要实现自己梦寐以求的理想了。可是接到入伍通知书，他又不禁犹豫起来。
    原来，杨瑞棋的外祖父、外祖母都是近八十岁的老人，外祖母长期患病，年近六十的母亲也身体不好，父亲则在外地工作，家务事全靠杨瑞棋一人承担。当他把入伍通知书拿回家时，外祖母拉着他的手，难过地说：“孩子，你这一走，我们可怎么办呀！”
    小杨找到甘德英，倾诉了自己内心的苦衷，小甘听后，当即对小杨说：“你放心地走吧，家里的事都交给我。你走了，我就是你姥姥的外孙。”
    小杨参军后的第二天，小甘就来到杨家。一进门，他就亲热地叫了一声：“姥姥，瑞棋参军了，以后家里的活就叫我来干吧。”从此，甘德英不管刮风下雨，还是寒冬夏日，总是一下班就来到杨家，帮助打水做饭，拉煤买粮。小杨姥姥喜欢吃饺子，他常常买回肉包好煮熟，端到老人的面前。老人们一有个头痛脑热，他就去医院请医抓药。隔些日子，小甘就叫老人换下衣服洗干净。时间长了，妈妈见儿子常常很晚才回家，身体消瘦了，就担心地询问他，有时还责怪几句。他对妈妈说：“妈，瑞棋参军尽义务，家里有了困难，我们不帮助还让谁帮助？”通情达理的母亲知道儿子在外照顾别人生活，也就不再怪他了。小甘常对妈妈说：“在社会主义祖国这个大家庭里，谁家有困难也要尽力帮助，这是我们青年人应有的道德。”
    尽心
    杨瑞棋的外祖母患三叉神经痛病，动过两次手术都未治好，病发作时，疼痛难忍。小甘牵挂着老人的病，四处奔跑买药，精心料理。老人病重住院时，他日夜守候在身边。他得知有位中医治疗三叉神经痛病很有办法，就四处打听寻找，托人请来为老人治病。因他经常背老人去医院看病，医院的大夫以为他就是老人的亲孙子，很受感动，不但优先给看病，还逢人说：“这老大娘的孙子真孝顺啊，每次来看病都是背来背去，象这样的年轻人还少见。”每当听到这些话，老人家总是激动地含着眼泪，连连点头。
    1980年冬天的一个晚上，天下着鹅毛大雪，北风冷得刺骨，就在这时，瑞棋的姥姥旧病复发，需立即送医院抢救。刚下班的甘德英得知后，马上来到杨家，背起老人家就往医院里跑去。一路上，雪飞路滑，小甘几次滑倒，送到医院抢救脱险后，又把老人背到病房安排好，给老人喂水喂药，这样一直守到天亮。老人紧紧拉住他的手，流泪叫着他的小名说：“三三，你这样对我好，我真不想再连累你了。”小甘热情地安慰老人说：“姥姥，别这样，养好了病，瑞棋在部队上才能安心工作啊！”
    一次，小甘因疲劳过度，患了肾炎，躺在床上。不巧，瑞棋的小妹妹赶来告诉他姥姥病又犯了，他不顾腰疼来到杨家，背起姥姥就往医院里走。一阵阵的腰疼，使他两腿发抖，脸色苍白，满身淌汗。当他咬着牙关把老人背到治疗室时，身体再也挺不住了，一阵眩晕，昏倒在走廊的长椅上。
    这次一病十二天没能上班，那个月的奖金没有拿到，车间的同志都为这位一向超额完成生产任务的组长惋惜，可他没有解释，没有对任何人谈起他所做的奖金无法奖赏的事。
    快乐
    四年来，为了照顾杨瑞棋一家的生活，甘德英几乎没过过一个完整的星期天。入冬时，他早早把过冬的大白菜贮存好。夏令到来，他把消暑的汽水、冰棍送上门。瑞棋家的住房较紧张，他年年都在冬天到来之前，帮助把炉子搬进室内，一到夏天又为他家盖起小厨房，安上纱窗，装上门帘。家里有什么好吃的，也总忘不了杨家老少。逢年过节他请人写好对联，买好年画，为老人和瑞棋的小妹妹选好节日的新装。有什么好电影，他买好票送到杨家，搀着姥姥去看。日久天长，瑞棋的母亲和老爷姥姥把他当成自己家中的一员，有什么事都找他商量。
    就这样，小甘还觉得自己做的太少。他经常写信给杨瑞棋，鼓励他安心服役，做出成绩。在这几年里，杨瑞棋连年被评为学雷锋积极分子，多次受嘉奖，还被评为优秀义务兵。当部队的报道员去采访他的事迹时，杨瑞棋说：“不要写我，请写写甘德英吧，他和我非亲非故，几年如一日帮助我照顾患病的姥姥和一家老小的生活，才使我能在部队安心服役。”
    在甘德英照顾杨瑞棋一家的过程中，曾有一些知情的同志问他：“你这样对人家好，图的是什么呢？”小甘回答说：“为减轻老人的痛苦，照料好瑞棋一家，使瑞棋能安心在部队工作，我觉得这是一个青年人应该做的事情。我牺牲些休息时间和气力，能解除别人的困难，吃点苦受点累也是快乐的。”
    话语是朴实的，而思想又是多么高尚。一个远离亲人的义务兵的家庭，得到这样一位好青年无微不至的照顾，感人至深的关怀，这不正体现了我们社会的风貌，体现了我们这一代青年的风貌么！
    本报通讯员 何迎喜 李林
    仓小宝插图RW：甘德英
〖-ZW/正文〗
