〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在暹粒省解放一批村庄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰官员揭露侵柬越军加紧准备旱季攻势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月17日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军和游击队在暹粒省解放了一批村庄。
    广播说，在国民军和游击队的包围和打击下，越军被迫于11月10日从绍尼贡县的克纳布乡、巴朗乡、布罗萨安代德乡、干德良乡（包括十五个村）及芝灵县的德罗边斯外村、斯雷韦尔村、罗哈尔村、达暹村写七个村撤走。民柬部队已完全控制了这些地区。
    据新华社曼谷11月16日电 泰国报纸援引泰国高级安全官员昨天发表的谈话报道，越南正在准备对柬埔寨抵抗力量发动大规模旱季攻势，它已经将大批地面部队，包括炮兵和坦克、装甲输送车等调往靠近泰国边界的柬埔寨西部地区，并在当地修筑了供直升飞机使用的简易机场网。
    泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里估计柬埔寨西部战斗升级将侵扰泰国边境地区，而且其规模要比过去的旱季攻势大。他指出，越军沿柬泰边界抢修了很多前哨基地。驻马德望的越军第五师已增派了许多T54型坦克、装甲车和130毫米大炮到波贝和诗梳风之间的尼米村基地。他还说，越军还从越南南部的第七、第九两个军区抽调两师部队到柬埔寨西部磅逊市附近的前线。
〖-ZW/正文〗
