〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进山之前先探路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长艾宪玲在给部队分配剥玉米棒子任务之前，自己先剥，从而提高了分配任务的准确性。这件事虽小，却给人以启示。
    我们常看到或听到一些单位施工、生产等任务完成得不好，有的勉强完成了，却是加班加点干的。出现这种现象的原因是多方面的，但领导干部缺乏调查研究，主观地下达任务，也是一个重要因素。唯物论者承认办任何事都要有一定的条件，超出了条件允许的范围，事情就办不好。有的同志喜欢说“车到山前必有路”，布置任务不从实际情况出发，脱离可能条件搞高指标或者层层加码，结果造成“车到山前无路走”的被动局面，不但完不成任务，而且挫伤了部队的积极性。有人说，主观主义下达任务是群众观念不强，也有的说是思想上懒惰，不愿做细致的调查研究，这都是值得领导干部思考的。
    当然，军队要服从命令，作为执行任务者来说，不论任务多么艰巨都应积极地去完成。但是，作为一个领导干部，就应当象艾宪玲那样，“进山之前先探路”，布置任务做到心中有数，并尽量为部队完成任务创造条件。（吴越）
〖-ZW/正文〗
