〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮戳趣话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮戳一般可分为普通邮戳、纪念邮戳、专用邮戳、发行首日邮戳、风景邮戳、宣传邮戳和邮资总付邮戳等。邮戳的资历，比邮票要老得多。早在邮票出现前，邮政部门就在邮件上盖一个图章，注明收到邮件的地名、日期。世界上最早的邮戳是英国1661年采用的。我国最早的邮戳，1872年开始使用，称为“海关小圆戳”。中国人民邮政第一枚纪念邮戳，是1946年4月，在旅大地区首先使用的。全国解放初期，邮戳的外圈钉齿形状，1957年1月1日起，邮电部才颁发了现在的日戳，在全国统一使用。
    邮戳上的掌故颇多，妙趣横生。最有趣的恐怕要数辛亥革命十周年时，从上海寄往苏州的一个实寄封了，上面盖着“十年十月十日十时上海十分局”的邮戳，年年都有十月十日，而能选择十年十月十日十时，且又赶往上海十分局，用特意准备的邮票和信封，这样的寄信人是难以觅求的。邮戳内嵌有妙趣盎然的五个“十”字，标志着不可再现的特定的一瞬间，真所谓机不可失矣！
    邮戳，还记录了千千万万“绿衣人”的功绩。有一封当年寄往四川巴县的信。信封上竟盖有二十八个邮局的日戳和三十名经手邮递员的签名，那是一封无法投递退回原处的信。
    （摘自9月27日《新民晚报》）
〖-ZW/正文〗
