〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盱胎县两年大包干社员人均收入翻两番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由全省著名穷县变为分配水平最高县〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济责任制/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月17日电 新华社记者袁养和、新华社通讯员张书珀报道：包干到户责任制使江苏省盱眙县已由全省出名的穷县变为全省分配水平最高的县。今年，这个县社员从集体分配得到的收入每人平均达二百五十元，比1980年的六十元翻了两番。
    1981年春天，盱眙县开始在全县推行包干到户责任制。这一年，全县粮食总产比上一年增加一亿八千万斤，达到五亿五千万斤，提前十年完成了他们原定要到1990年才能实现的生产规划。全县向国家交售的粮食超过一亿五千万斤。这个数字，相当于全县解放以来吃国家返销粮总和的一半。全县社员从集体分配得到的收入达一百七十七元，比1980年增长近二倍。今年，这个县全年粮食总产比1981年增长一亿斤，平均每个农户生产粮食四吨多。与大包干前的1980年相比，棉花总产增长二倍多，油料总产增长十五点八倍。今年全县可向国家售粮二亿五千万斤，相当全年征购任务的十倍，比1980年翻了两番。
    “大包干，得人心，黄土变金。我种四亩地，产粮五千斤！”江苏省泗阳县卢集公社社员陈德银心中充满喜悦地向人们赞颂农业生产责任制。
    新华社记者 丁峻摄
〖-ZW/正文〗
