〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用院校学到的知识于连队建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员洪德智两年带出两个先进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治理想工作/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团六连指导员洪德智，把在院校学到的知识用于连队建设中，两年带出两个先进连队。
    洪德智1980年从西安政治学校毕业回到部队后，组织上安排他到问题较多、工作比较后进的三炮连当指导员。他到三炮连后，发现连队干部心不齐，战士骨干的作用没有发挥起来。洪德智便从整顿党支部入手，在支部委员中开展谈心活动，搞好批评和自我批评，把干部的劲头拧到一块儿。然后，他和其他干部一起到班排调查研究，发现和挑选了一批工作热情高、责任心强的战士充实骨干队伍。训练中，干部和战士一起摸爬滚打，攻克训练难点。战士有了思想问题，干部、骨干一齐做工作。没多久，连队的作风纪律、行政管理、教育训练和其它各项工作都出现了新的面貌，这一年全连打了一个翻身仗，洪德智被团党委树为指导员标兵。
    今年年初，团党委把洪德智调到六连当指导员。这个连是有历史荣誉的连队，但是近几年落后了。洪德智一到六连，就在全连党员中进行一次党的知识考核，结果成绩不及格。他想，党员是连队建设的骨干，党员不起先锋模范作用，连队工作就不可能上去。洪指导员就利用二十天的读报和党团活动时间，组织党员学习党的基本知识，要求大家用党员的标准检查对照自己的工作和学习，调动了共产党员的革命热情和工作积极性。同时，他又组织党支部成员学习连队的光荣传统，八名干部主动立下军令状：一年内让连队跨入先进行列！洪德智整天和战士一块训练，一起学习，了解战士的思想、工作、学习和家庭生活情况，熟悉战士的爱好、特长和个性，只用了三个月的时间就做到对全连每个干部战士的情况了如指掌，战士的思想有了变化，他都能及时发现。师团领导曾召集全团政治干部对洪德智进行一次考核，方式是大家提问，洪德智当场回答。考核场上，领导同志和其它连队的指导员提出一百道题，从战士的家庭生活情况到战士在连队的表现，从连队的农副业生产到战士的生活情况，洪德智一一对答如流。
    由于思想工作得力扎实，干部战士的积极性得到充分发挥，六连各项工作上得很快。半年总结时，洪德智再一次被树为指导员标兵，六连也跨入了先进连队行列。10月初，在某军召开的“双先”代表大会上，六连被评为建设社会主义精神文明先进连队，并荣立集体三等功。（郭振乐）
〖-ZW/正文〗
