〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦祖珍同志追悼会在南京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委主席邓小平送了花圈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁11月17日电 广州部队原政治委员兼广西军区第二政治委员、中共广西壮族自治区党委书记韦祖珍因患癌症，经医治无效，于今年10月11日逝世，终年七十岁。韦祖珍同志追悼会10月27日在南宁举行。
    中央军委主席邓小平送了花圈。
    韦祖珍同志是广西东兰县人，1929年参加中国工农红军，1932年入党，历任战士、班长、政治指导员、团政治委员、旅政治委员、师政治委员、军政治委员、空军工程学院政治委员、福州部队空军政治委员等职。他忠于党、忠于人民，在革命战争时期，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，坚决执行命令，英勇作战，在社会主义革命和建设时期，努力学习马列主义、毛泽东思想，认真执行党的路线方针政策，拥护党的十一届三中全会以来的路线方针政策和党的十二大所作的各项决定，坚持四项基本原则。他积极工作，艰苦奋斗，谦虚谨慎，密切联系群众，为我军建设贡献了力量。
    韦祖珍同志遗像
    新华社发RW：韦祖珍；追悼会
〖-ZW/正文〗
