〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万照诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一测绘大队事迹绘成幻灯
    本报讯 成都部队司令部直政部电影队将第一测绘大队的事迹绘成了一套幻灯《来自世界屋脊的报告》，在所属部队放映。（万照诚）
    正副舰长指挥全舰抗台风立功
    本报讯 五○二舰舰长王剑飞、副舰长王桂生，在指挥全舰人员抗击今年10月17日第二十一号强台风中保证战舰安全，最近，双双荣立三等功。（徐海明、王以刚）
    四连将十五万斤海红卖给国家
    本报讯 驻守在黄海之滨的某部汽车四连将今年种植收获的十五万斤海红（一种贝类），全部卖给驻地水产收购站。（刘中谋、冯连旗）
    林永惠被中国影协吸收为会员
    本报讯 以拍摄部队战斗生活著称的炮兵某师文化科干事林永惠，11月3日，被中国摄影家协会吸收为会员。（李选清）
    一批战士领到建筑技工等级证书
    本报讯 10月20日，某守备师二百九十八名战士经佳木斯市组织的理论与实际操作考核，符合国家的建筑技工等级标准，领取了证书。（王雷声）
    某部修理厂采用飞机梯次进厂中修
    本报讯 三七七九一部队修理厂采用梯次接收飞机中修的办法，到10月30日，完成的修理数量超过去年同期近二倍。（张金玉）
    儿童王磊作品参加国际美展
    本报讯 八九九五一部队子弟学校年仅七岁的二年级学生石磊，根据亲眼看到的农村放鸭和富有民族传统特色的狮子舞情景，创作出题为《春》和《快乐的节日》的图画，最近被推荐参加国际少儿美术作品展览。（蒲剑锋）
〖-ZW/正文〗
