〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立“理论学习日”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团建立指导员“理论学习日”制度，帮助指导员提高思想和业务水平。
    这个团的指导员“理论学习日”制度是今年4月建立的。办法是每月抽出一天时间，以讲座形式，组织全团指导员系统学习马克思主义基本理论和政治工作基本常识。他们针对指导员对我军政治工作传统、基础知识了解不多的情况，系统学习我军政治工作传统和基本原则，探讨新的历史条件下政治工作的基本规律；针对指导员们理论底子薄的情况，学习哲学、政治经济学、科学社会主义的理论，以及党史、军史和中国近代史；针对新形势下政治工作的特点，学习教育学、心理学、美学，以及逻辑、古代汉语、语法等基本常识。团里还开办学习资料室，为指导员们学习理论提供方便。（徐安庆）
〖-ZW/正文〗
