〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威万人示威反对部署核武器
    挪威首都奥斯陆大约一万人十六日晚举行集会和火炬游行，反对在欧洲部署新的中程核导弹。他们沿途不断高呼“欧洲不要新的核武器”，“不要巡航导弹和潘兴Ⅰ式导弹”，“不要SS――20导弹”等口号。
    （据新华社）
    喀麦隆实现粮食自给
    喀麦隆政府重视发展农业，目前小米、玉米等粮食作物年产量已达八十至九十万吨，各种薯类和香蕉产量达四百五十万吨，已能满足全国人民食用。
    （据新华社）
    范范尼被任命组织意大利新政府
    意大利总统佩尔蒂尼在同主要政界人士经过两天的紧张磋商之后，于十六日任命天民党人范范尼组织战后第四十三届政府。七十四岁的范范尼在一九五四年到一九六三年期间曾四次担任总理，从一九七六年起任参议院议长。
    （据新华社）
    当前世界上有四亿多人挨饿
    联合国粮食及农业组织总干事爱德华・萨乌马，十五日在维也纳举行的记者招待会上指出，当前世界上，主要是在非洲和亚洲的一些国家里，约有四亿二千万至四亿五千万人营养不良。到本世纪末，世界上挨饿的人数很可能达到六亿至六亿五千万。
    （据新华社）
    美国工业生产继续下降
    美国联邦储备委员会十六日宣布，今年十月份，美国的工业生产指数又下降了百分之○点八，这是今年四月以后最大的降幅。这再次表明美国经济仍然在继续衰退。
    （据新华社）
    日本倒闭企业显著增加
    据统计，今年十月份，日本负债一千万日元以上而倒闭的企业达一千五百七十八家，比上月增加了百分之十四点六，达到了今年的最高水平。今年一至十月份日本企业倒闭总数已达一万四千○十七家。今年全年将达一万七千家。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
