〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾营长剥玉米棒子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉新/李观宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日，五四八○三部队农场几百亩玉米开始收获了。操场上刚卸下了第一车带皮的玉米棒子，营长艾宪玲就一人剥起来。通信员见营长一人在剥棒子，便起来帮忙。可是艾营长一面不住手地剥着，一面劝阻说：“有你们干的时候，现在别来打我的岔。”通信员见营长忙得满头是汗，劝他休息一下，他说：“干两小时再休息。”通信员对此感到纳闷。
    一辆辆汽车运来了玉米棒子，在操场上垛起了几座小山，连长们带着部队来到操场。艾营长看了看表和自己剥的玉米堆儿，心算了一下，给各连分配了任务。这时，有的连队提出：“一天的任务半天完成。”艾营长召集各连干部说：“指标不要提得太高。我一小时四十分钟只剥了这么些。按现在的任务，抓紧干可以提前一点完成，但提前不了很多。剥玉米棒子很伤手，大家要注意。”
    经过紧张奋战，各连都按时完成了任务。（毕玉新、李观宝）
〖-ZW/正文〗
