〖ZQ/总期〗9078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型社会关系的赞歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘德英同志的事迹是很感人的。他几年如一日，象亲人一样关心照顾一户有困难的军属；他做了这么多助人为乐的好事，却从不张扬，更不求任何报偿。他不愧是社会主义精神文明建设中一位可敬的无名英雄。
    胡耀邦同志在十二大的报告中指出：“我们不仅要努力提高每一个社会成员的精神境界，而且要在全社会建立和发展体现社会主义精神文明的新型社会关系。”这是社会主义精神文明建设的一项重要内容。甘德英说得好：“在社会主义祖国这个大家庭里，谁家有困难也要尽力帮助”，“我牺牲些休息时间和气力，能解除别人的困难，吃点苦受点累也是快乐的。”他用朴实的话语，当然更主要的是模范的行为，表现了高尚的共产主义道德。他的事迹就是一曲新型社会关系的美好的赞歌。
    从甘德英（以及许许多多象甘德英一样的青年人）身上，我们不仅可以看到这一代青年的崭新的精神风貌，而且可以看到社会主义精神文明建设的良好基础和光明前景，看到我们国家和民族的希望。
〖-ZW/正文〗
