〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某物资采购局拓宽视野“货比五洲”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次组织医疗设备国际招标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晋政/马红伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某物资采购局拓宽视野“货比五洲”
    首次组织医疗设备国际招标
    本报天津10月27日电刘晋政、马红伟报道：10月25日，笔者从总后某物资采购局获悉，他们为军队百余所医院采购医疗卫生设备的首次国际招标任务顺利完成，比预算节约费用1000余万元，共有13家中外知名企业参与投标。
    据悉，这次招标是该局在今年3月通过商务部机电产品国际招标资格审核，获得国际招标资质后，首次独立承办的国际招标。该局局长翟高潮告诉笔者，随着经济全球化和新军事变革步伐的加快，一些外国军队物资采购已经进入国际招标市场，军队采购实行国际招标是必然趋势。我军物资采购从国内招标走向国际招标，能够实现军费效益最大化。
    初涉国际招标市场，为圆满完成任务，该局采取办班培训、专家辅导、走访取经和考核考试等方法强化学习，仅专家指导下的模拟国际招标演练就达10余次，从而保证了对招标文件熟记于心、运用自如。该局政委栗清文介绍说，此次国际招标，从“货比三家”发展到“货比五洲”，开拓了我军物资采购的新领域。
〖-ZW/正文〗
