〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“益林战功班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/何旷阳/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日“益林战功班”
    ■侯国荣何旷阳张帆
    题记兰州军区某“金刚钻团”九连五班，创建于1932年鄂豫皖革命根据地。1948年3月份的一次益林攻坚战斗中，五班首先打响了苏北兵团二纵队南下华中第一炮，给两淮地区敌人以沉重打击，被新四军四师授予“益林战功班”荣誉称号。
    2000年以来，五班连续9任班长提干，11人考入军校，涌现出被中央军委授予“知兵爱兵的好班长”荣誉称号的耿万孝、全军优秀士官人才奖获得者肖天成等先进个人，先后11次荣立三等功，3次荣立集体一等功。在“跨越――2009”演习中，五班表现突出，受到军委领导表扬。
    一
    “益林战功班”现任班长是罗金宝。
    能当上该班班长的人，肯定身手不凡。罗金宝怎么个身手不凡法？大家说，他的创新意识强，入伍6年来先后革新成功训练器材10余种；按新大纲要求摸索的步兵分队5种训练方法在全团推广；被集团军表彰为优秀“四会”教练员，荣立三等功一次。
    要讲罗金宝的事，多了。某型火箭筒夜间瞄准捕捉目标难，是困扰步兵分队战斗力提高的“瓶颈”。老班长唠叨了几句，罗金宝吃不下饭睡不好觉，连走路都在想这事应该怎么办。他上网查资料，“泡”在训练场找门道，拿着笔在纸上涂涂画画。有人说他：“你个新兵瞎捣鼓哩！”他嘿嘿一笑：“我是瞎捣鼓哩！”
    嘿，这小子最终把问题解决了：外接火箭筒瞄准镜电路，训练时用普通5号电池替代制式电池。这项小革新推广后，火箭筒夜间瞄准训练从此结束了“靠感觉”的历史。在随后几次的实弹射击考核中，连队成绩次次名列前茅。
    连长说罗金宝是个人才，2008年3月让他当上“益林战功班”第45任班长。
    在去年初的一次实弹射击考核中，九连接连发生4次子弹卡壳现象。罗金宝就寻思：用于实弹射击的步枪都是经过挑选和校正的，因为枪械故障而导致子弹卡壳的可能性不大，而且卡壳的现象集中发生少数列兵身上，这其中肯定“另有隐情”。
    只要一组织训练，罗金宝猫着个腰东瞅瞅西望望，嘿，他又发现了问题：一些班长在运动射击教学中，教战士用弹夹着地射击，但在弹夹和枪身间有一段空隙。一些战士在实弹射击时由于高度紧张，用肩窝抵住枪托用力过猛，增加了弹夹与地面摩擦推力，使弹夹与枪体间空隙增大，从而造成子弹卡壳。原因找到了，问题解决起来就比较容易了。他一遍遍地教大家“托枪抵肩”的要领，子弹卡壳的事再也没有发生过，大大提高了官兵射击训练成绩。
    今年开训动员前，五班接到给全团示范单兵综合演练的任务。
    罗金宝白天琢磨晚上琢磨，又有了新想法：采用“角色轮换”方法提高训练水平。就是人人充当指挥员，“裁判”跟踪打分，现场评定。这样一弄，全班每名战士都瞪大眼睛你追我赶。开训动员当天，他们示范观摩总体成绩优秀，博得了全团官兵热烈的掌声。
    可让罗金宝最服气的人却是他们班的战士冯长利。
    山东济南籍的冯长利看上去像个学生娃，个子不高，一脸腼腆。
    小冯入伍才刚刚两年啊！这么短时间能干成啥？
    啥都能行！全团10公里武装越野、400米障碍、“铁人”三项纪录保持者，第一个会操作使用连队7种武器的义务兵――这就是他写下的荣光。
    听听罗金宝怎样称赞他的“爱将”：“这个兵有个特点，走到哪儿都不服输。”
    结束新兵训练一下到老连队，冯长利就拉开架势和老兵一比高低。进行完5公里越野、400米障碍、100米跑、仰卧起坐、俯卧撑、卷身上“一条龙”等训练课目的比试后，他累得爬都爬不起来。再看看老兵，一个个依然身轻如燕，小冯一下子看到自己与老兵们的差距了。
    小冯除参加正常训练外，天天坚持仰卧起坐、俯卧撑、深蹲起立“三个一百次”雷打不动，饭前就在器械场练臂力，在连队门口的上坡路上练冲刺。勤学苦练使这个不服输的山东小伙在各项课目突飞猛进。去年5月1日，团里组织军事比武，强手如林，冯长利一口气夺得“铁人”三项第一名，并创下了团10公里越野33分40秒的新纪录。
    采访冯长利，他不谈自己过五关斩六将，只讲自己“走麦城”。去年10月，冯长利以全团第一的成绩被抽到集团军集训，准备到军区摘金夺银，没想到有一次在400米障碍飞跃独木桥时，由于重心控制不好而摔伤，他没能参加10年一次的军区大比武。“沙场折戟饮恨赛场，这是我军旅生涯永远的痛。”冯长利说。
    一个出色的兵会用行动洗涤自己的失误。去年8月，“跨越―2009”演习在科尔沁草原点燃战火。五班担负主攻部队先遣连“尖刀”任务。正当部队准备发起冲击时，突然“敌”数辆坦克拦住了去路。罗金宝一声令下，小冯几个跃进动作隐蔽接近，随后数发火箭弹像长了眼睛一样直扑“敌”坦克。
    小冯凭敏捷机警，第一个进入战斗地域，第一个撕开“敌”防线突入“敌”阵，拿下了第一个高地，把第一面红旗插上了山头，为全师主攻群投入战斗拔去了钉子，扫除了前沿障碍。而后，小冯带领的战斗小组远程奔袭10余公里，夺占了作战地域内最远的一个高地，阻断了“敌”退路，创造了整个演习运动距离最远的纪录。冯长利也在同年兵中第一个光荣地加入党组织，第一个被评为“优秀士兵”，第一个把喜报寄回家。
    二
    五班有个名人：下士胡存刚。上至军区、集团军首长，下到普遍一兵，可谓无人不知，无人不晓。
    个头不高，当兵不满三年，胡存刚的知名度为何如此之高？
    这要从他参加四川抗震救灾的那段经历说起――
    “从大地摇撼的那一刻起，我的内心就从未平息过。我一向认为，充满挑战的人生更精彩，真正的军人就应该经历风雨……”这是胡存刚《5q12抗震救灾日记――一个新兵的108天》中的一段话。
    如今，这本《日记》已成为团里进行当代革命军人核心价值观、革命光荣传统、培育战斗精神等主题教育的教材。
    据罗班长介绍，胡存刚在重庆大学上学时就对学习党的创新理论感兴趣。2008年底，团里举办首届“金刚钻钻头”评选活动。胡存刚报名参加。在100进10的理论笔试和10进5的现场答辩环节中，他一路领先，最终当选为全团的“理论钻”。
    理论只有和实践相结合，才能尝到甜头。“今天，我和大家交流的题目是《军旅舞台铸造成功》……”今年野外驻训期间，面对恶劣的自然环境和高强度的军事训练，胡存刚因势利导，给全团官兵上了一堂经常性思想教育课。他经常采取“讲大实话，唠家常嗑”的方式与战友交流理论学习体会，用战士的话讲战士爱听的道理。结果，他走到哪儿，哪儿就有一个磁场。
    胡存刚有一句话说得挺好：“你钻进去了，创新理论就会变成一把‘金钥匙’，帮你解开无数的心结。”有的战士渴望成才，又担心社会竞争激烈，小胡用连队去年退伍的战士曹晟到上海某外汇证券公司求职，凭“爱军精武标兵”、“自学成才先进个人”和三等功证书，一路过关斩将、脱颖而出的生动事例，说服大家从点滴做起，不断完善提高自身素质。
    五班人人都有故事。下面该说说申晓帆了。
    2007年12月，申晓帆踏进九连门所做的第一件“网事”，掀起连队“博客风暴”。
    申晓帆入伍前是唐山师范学院大二网络工程专业的学生，上学期间便是好几个知名博客网站的“斑竹”。报名参军时，本以为从此与心爱的网络“绝缘”，没想到，部队不是世外桃源，精彩军网呈现出别样风采，他不禁怦然心动、欣喜异常。
    新兵下班时，申晓帆被分到九连。九连是全团率先实现网络进班的连队，每个班排宿舍均购置了一台电脑并连接军网。可几天下来，他发现，网络有点像聋子的耳朵――摆设，战士们上网的热情并不高。
    他眉头一耸，计上心来。申晓帆向连队提了一条建议：网上建立“根据地”――连队网站。这个主意不错，连长、指导员大力支持。紧接着，他毛遂自荐，和另一名战士聂伟一起担当设计师，负责网站整体设计和栏目设置，创建了“钢筋铁骨红九连”网站，使九连成为全团第一个吃“螃蟹”的“网上连队”。
    如何让网站富有吸引力？他重点打造招牌栏目――“我的军旅生活”，让时下流行的博客在“网上连队”安了家。呼啦啦，大家争先恐后当博主。
    列兵樊伟性格内向，吹拉弹唱样样不会，看到身边战友在舞台上闪亮登场，自己却稀泥糊不上墙，甚是苦恼。得知他酷爱文学，时常舞文弄墨，申晓帆主动找到他，帮他开了个“文学博客”。
    当樊伟把自己一年来写下的“连队纪事”挂到博客上后，没想到战友们看后好评如潮。“文学博客”也被评为“月度博客之星”。樊伟感慨地说：“是申晓帆让我找到了自信。”
    为了防止官兵上网因技术操作、麻痹大意而导致泄密，申晓帆编写了《杜绝网络泄密二十个温馨提示》，制成精美桌面放在网上，时刻提醒着战友。为此，小申受到团领导的表扬。
    可让申晓帆特别佩服的人，是来自河南濮阳的大专生郭军伟。
    郭军伟在读大学时就是个爱动脑子的好学生，当兵后，军队这所大学校更让他的聪明才智尽情发挥。某新型步枪配发部队后，射击成绩明显提高。夜间射击由于夜暗下看不清楚，郭军伟在夜训中吃了几个“鸭蛋”。他开始琢磨这事。有一天夜训回来，在路上看到汽车大灯照在交通标示反光时启示了他，第二天，他给连长张羽出了个“点子”：在步枪瞄准准星上涂荧光粉，能够克服夜间瞄不准的问题。
    新点子带来好效果。第二天夜间训练，全连百杆枪都齐刷刷地像长了眼睛一样，弹响靶落，成绩全优。
    现代战场对军人的体能提出了新的要求，而连队组织的体能训练方法传统简单。为了让枯燥乏味的体能训练变成官兵喜闻乐见的训练，他与研究生排长杨海一琢磨，竟然琢磨出道道来，创造了“拉火车”、“跳木马”、“老鹰抓小鸡”等快乐训练法。这套方法不但给营连做了示范，还被团里推广，团队训练质量和效益有明显提高。
    郭军伟还从品德修养、使命职责、官兵关系、遵章守纪等6个方面总结归纳了“好兵的一百个细节”，被全团官兵学习。面对郭军伟的点子，该团政委李鸿剑说：“一个战士的思维触角伸向部队建设各个角落，这正说明新时期高学历战士涌入军营给部队建设带来的新活力。”郭军伟入伍不到一年，先后为团、营、连提建议45条，解决部队建设难题15个，先后3次获得“金点子”奖，被评为“优秀新战士”。
    三
    闪亮的眸子、机敏的神态、真挚的笑靥……站在我们眼前的上等兵冯涛，略显稚嫩，但浑身上下透着一股四川人特有的灵气与韧劲。
    2008年冬月，在家有过4年美术学习基础、一年广告公司从业经历的小冯，背着画夹入伍来到了英雄的“红九连”。
    去年夏天，部队在野外驻训期间，戈壁滩上热浪滚滚，风卷沙飞。冯涛以写实手法，激情创作了一幅名为《背影》的水彩画：一米见宽的画面中，茫茫戈壁乱石遍地，烈日当空，一名全副武装的战士被晒得黝黑，他手持钢枪，微俯身子向戈壁深处火热的演兵场走去……
    这幅大气磅礴、细腻生动的美术作品，吸引住了大家的目光。令冯涛意想不到的是，这幅画参加“红军师庆祝祖国60华诞书画展”后，被收藏进了师史馆里。
    “连队每一名官兵，都是科学发展观在基层的生动践行者，如果把发生在他们身上的故事画成漫画，做成扑克牌，不就更能发挥鼓舞人、激励人、教育人的作用吗？”一天，冯涛对指导员杨怀洲谈了创造系列漫画扑克牌的大胆想法。
    “我全力支持！”杨指导员热情的回应，给冯涛注入了无穷动力。经过近一个月的潜心创作，在无数次绞尽脑汁、冥思苦想之后，他终于完成了54幅彩色漫画作品，内容涵盖连队官兵训练、生活等方方面面。
    连队每一名官兵看完冯涛的系列漫画作品后，都能从中找到自己的原型。这些漫画作品很快被印成了扑克牌，发给全团官兵娱乐使用。作为军营“80后”，冯涛和大多数战士一样，有着多重兴趣爱好。除擅长美术绘画外，他还是“舞蹈发烧友”、“川歌王子”、“小书法家”，当下青年人喜爱的现代舞、街舞以及流传四川的民歌，他都能露一手、吼一嗓。
    去年“十一”，团里举办文艺晚会，由冯涛参与编排的舞蹈《盛世中华》，作为开场节目首先亮相，他担任领舞成为大家注视的焦点，博得全团官兵掌声。
    当兵不到一年，冯涛就在才艺上展现出了过人的潜能，成为连队战士心中追捧的“明星”。
    五班还有一个明星闪闪亮。唐乐是来自江苏镇江技师学院的大学生士兵，因为他特有表演天赋，有人叫他“开心果”。
    “军事训练抓得紧，体能训练不放松，大漠戈壁路难行，怎么办？――冲啊！战术训练时间长，清晨出发到凌晨，我同蚊子睡过觉，感受咋样？――痒痒……”在“跨越―2009”实兵演习5000华里机动中，唐乐制造的快乐常常让连队官兵喜不自禁，疲劳顿消。
    唐乐的本事可大了。他练就了“脱口秀”的说话技巧；他丰富的面部表情，能做各种变脸；他能用鼻子吹风琴、唢呐，吹奏各种乐曲。
    据连长张羽介绍：唐乐还是个有心人。比如，在部队野外训练场，摆在帐篷前的水桶上，有他用红漆画上去的开心笑脸；连队黑板报上，温馨提示栏，总能看到他既有教育意义，又有幽默感的漫画。
    让战友开心、让大家快乐，这就是“开心果”唐乐最大的开心。
    四
    “新修订颁发的《军队基层建设纲要》明确规定，运用法律手段解决官兵涉法问题……”台上讲课的是一名列兵，他叫陈伟。
    千万别小瞧他，此人“来头”可不小：他入伍前毕业于湖北警官学院刑事侦察专业，在校3年连年获得奖学金，通晓《刑法》、《民法》、《刑事诉讼法》等10余部法律法规，是正儿八经的法律科班生。
    可能是脑子里装的条令法规太多的缘故，他的较真劲会让你觉得有点过火。
    陈伟新兵下班不久，连里组织军容风纪检查。连长发现五班的战士理的发全是清一色的“小板寸”。正当他准备表扬时，听到有人嘀咕：“为什么每次理发都逃脱不了‘板寸’的遭遇，难道只有这种发型才符合条令条例的标准吗？”连长环视人群，说这话者，正是陈伟。
    还未等连长缓过神来，战士中已是哗然一片。有的战友劝他：“别跟连长唱反调。”还有的战友拉他袖子。但陈伟依旧一副不以为然的样子。
    “陈伟同志，那你给大家讲一讲，怎么样才是标准的发型呢？”连长问道。
    “现在的战士普遍追求个性美，我认为落实条令条例不能走极端，要在允许的范围内充分尊重战士的个性需求，让官兵有展示个性的权利和空间。”陈伟振振有词。
    一番话，让连长陷入了沉思：过于讲究发型的一致性，表面上看是在维护条令权威，实际上是在狭隘地理解条令。他在全连点名时肯定了陈伟的意见。
    “通过刚才的案例分析，大家有什么看法？”一个周六的下午，陈伟采取举案说法的方式，这是他开展普法教育的一种新尝试。通过举案说法这种形式，他将官兵遇到的涉法问题充实到教育内容中，既增强了针对性，又提高了战士参与的积极性，教育效果十分明显。
    入伍近一年多来，陈伟为官兵上法律课20余次，帮助官兵解决个人及家庭涉法问题6起。
    五班副班长在班里站队排老末，写这篇文章也是最后一个才到他。
    邱小文年龄不大，却有一个“贴心大哥”的美称，戴一顶“调解高手”的桂冠。
    九连是团里的“老先进”，五班又是全连的“标杆”，特别是军事训练，历来都是独占鳌头。今年新兵下连时，新战士陈伟在500米障碍考核中不及格。五班的“军事训练流动红旗”丢了。班里有的战士对陈伟颇有意见，认为他不配待在五班。细心的邱小文发现，生性要强的陈伟捂着被子抹了一夜的眼泪。
    对处于低谷的战友不是热心帮助，反而冷言冷语，这是不应该发生的事。陈伟的眼泪让邱小文深感他这个副班长兼“三互”小组长失职。第二天，他找到陈伟，推心置腹地谈了一次心。班务会上，他率先作了自我批评，其他成员也被他的真诚所感染，纷纷向陈伟道了歉。
    班务会后，训练尖子冯长利和陈伟结成了训练对子，每天利用体能训练时间帮他练协调，逐个纠正陈伟越障时的痼癖动作，传授越障技巧；其他同志轮流为陈伟提供“后勤”保障。经过一个月苦练加巧练，陈伟500米障碍取得优秀成绩。
    连队是战士的家，战友们生活在一起也经常会发生点小摩擦、小矛盾，饭堂是“高发区”。一次，郭军伟打扫完卫生一转身，却发现干净的地板被一个老兵的大脚涂了“鸦”，他见状大声嚷了几句，那个老兵不乐意了，又在地板上猛踩了几脚。这下可惹恼了郭军伟，俩人大吵起来，“火药味”也越来越浓。
    “大家都是战友，举手之劳的事，为何大动干戈？”邱小文了解情况后，拿起拖布拖干净地板。郭军伟和老兵见状都过意不去，一场即将爆发的“战争”渐渐缓和下来。这样的事邱小文看见一次调解一次。可只靠单纯“救火式”的调解也不能管长远，还应该对官兵进行合理引导，这让他想到了DV短片。
    一碗热气腾腾的鸡蛋肉丝面；炎热的训练场上，炊事班送来的一碗碗清凉的绿豆汤……DV中，这些发生在官兵身边互相关心、团结友爱的感人故事，通过全班人员的倾情演绎，配以优美的音乐，艺术化地表现出来，播放后感动了全连。
    在团里组织的DV短片评比中，该片以细节感人荣获第一名，成为预防官兵“情绪中暑”的一杯清茶。
    本文照片由张帆、周峰摄
    今日“益林战功班”的全家福
    罗金宝
    冯长利
    胡存刚
    郭军伟
    冯涛
    唐乐
    邱小文
    陈伟
    申晓帆
〖-ZW/正文〗
