〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪杭高铁正式通车等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沪杭高铁正式通车
    历经18个月的紧张施工和调试，沪杭高铁26日正式通车。至此，我国投入运营的高速铁路营业里程已达到7431公里，居世界第一位。
    三峡水库蓄水至175米
    26日上午9时许，三峡水库首次达到175米正常水位。当天，长江航道部门全线出动，在各航段加强航道维护，确保了长江航道安全畅通。
    北京军区某部借助红色资源增强教育实效
    北京军区某独立汽车营近日组织官兵来到革命圣地西柏坡参观见学。该部注重利用驻地红色资源开展教育，通过组织官兵到教育基地参观见学、重温入党誓词、请“老八路”讲革命传统等形式，增强教育效果，激发了官兵爱军精武热情。
    （孟建良、孙家斌）
    驻藏某团开展爱心助学行动
    10月25日，驻藏某团政委郭晓军将两名失学藏族女孩普布桌嘎和格桑拉姆送回了驻地茨角林村小学。该团今年推出“团助一校、营帮一村、连带一户”爱心助学活动以来，共为该校捐赠钱物约5万余元，先后帮助8名失学儿童返回校园。
    （舒善立、李飞）
    新疆军区某部一营积极开展智力扶贫
    新疆军区某部一营注重从提高牧民科技致富的意识入手抓好智力扶贫工作。他们选派得力技术骨干为牧民宣讲致富信息，讲解科技养殖技术，帮助挑选优质牛、羊品种。日前，他们又为帮扶对子送去了100多册科技书籍。
    （田栋）
〖-ZW/正文〗
