〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博奏国乐军乐扬国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团服务世博奉献世博纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海世博会上，活跃着一支“共和国礼乐之兵”，他们就是中国人民解放军军乐团。
    10月11日，白俄罗斯国家馆日。上午10点30分，上海世博园世博中心，一队精神焕发、身着军礼服的年轻演奏员奏响了白俄罗斯国歌，白俄罗斯国旗随之冉冉升起。一位身材高大挺拔的中年军官，目不转睛地注视着观礼台上白俄罗斯领导人的表情，直到国歌演奏结束，国旗升旗到位，不错一个音、不差一秒钟，他才露出轻松和欣慰的神态。
    这位军官就是解放军军乐团副团长、军乐团执行世博任务的领队姜斯文大校。
    姜斯文介绍说，这次执行世博会全部礼仪音乐演奏任务，创造了军乐团的3项新纪录。第一项，在外地执行任务时间最长，算上前期准备阶段总计190天，这在军乐团历史上还是头一遭；第二项，在一次重大庆典活动中演奏国歌的数量最多，整个世博会期间，军乐团总共要演奏192次国歌和国际组织的会歌；第三项，工作密度最大，184天的会期每天都有一到两场的演奏任务。
    截至10月20日，军乐团已170次进入世博园，共演奏了179场的国歌和会歌。为高标准完成好服务世博的特殊任务，军乐团全体队员都付出了极大的努力。
    每天早晨6点半，他们就起床梳洗，用餐完毕后开始演练当天要演奏的国歌。考虑到上班高峰时的交通路况，为确保准时到达，早上8点一过他们就从位于杨浦区五角场附近的临时营地出发。
    进入世博中心后，军乐团先与升旗手进行两到三次的合练。姜斯文说，与升旗手的合练相当关键，各国国歌演奏时间长短不一，最长的乌拉圭国歌须演奏4分31秒，阿根廷国歌演奏时长4分钟，其中有7次变速，而短的国歌仅二三十秒，双方的配合必须丝丝入扣、分毫不差，以确保演奏结束国旗恰好升到位。“迄今为止，我们军乐团在演奏中没有错过一个音、差过一秒钟！”姜斯文自豪地说。
    姜斯文说，国歌代表着国家的形象。能够准确、高水平地演奏好国歌，不仅是对军乐团每一名成员在业务技能上的考验，更是维护国家形象和尊严的使命和职责所在。演奏国歌不是小事，尤其是有些国家的国名比较接近，如几内亚、几内亚比绍和巴布亚新几内亚，利比亚和利比里亚，摩洛哥和摩纳哥等等，军乐团全体成员要反复核准，确保不犯“张冠李戴”的错误。
    有道是“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出”。很多人只看到世博会上军乐团队员们神采奕奕、意气风发的一面，却怎知他们在台下付出了多少汗水和心血！
    从世博会开幕到目前的170多天，先后度过了五一长假、端午节、八一建军节、中秋节和十一长假等五个国家法定节假日和25个双休日，但因为每天都有演奏任务，他们从未休息过一天。
    今年55岁的姜斯文是这次执行世博任务的50名军乐团成员中最年长的一位。作为领队，他深感重任在肩、责无旁贷。他始终工作在一线，每天和大家一道往返于营地和世博园之间。
    榜样的力量是无穷的。姜斯文带病坚持在第一线指挥工作，他的精神感染了军乐团的所有成员。四队队长文立波在执行世博任务中胃溃疡加重，每天都得服一大把胃药，但他始终坚持在一线工作。四队政委周勇、副队长刁春雷家中有年迈的父母和幼小的孩子，半年的世博任务使他们根本无暇顾及家人，一心扑在工作上，还兼任对外联络、双拥共建等多项工作，常常带病坚持工作……
    在大家共同努力下，军乐团被上海世博局评为先进集体，30多名同志分别被评为“世博先进个人”、“优秀共产党员”、“竞赛冠军”。
    上图：10月26日，解放军军乐团执行世博任务乐队在世博园进行任务前练习。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
