〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技芯片”打造数字化军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵推进基于信息系统的体系作战后勤保障能力建设新闻观察③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技芯片”打造数字化军营
    ――第二炮兵推进基于信息系统的体系作战后勤保障能力建设新闻观察③
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约记者孙现富
    近日，第二炮兵某工程技术部队营区，一场没有预先号令的体系作战后勤保障能力综合演练突然打响。后勤各保障分队从接到命令到完成全要素紧急出动、全方位伴随保障，整个过程仅用了不到两个小时。而在几年以前，完成这样一次平战转换至少需要10倍以上的时间。
    上级导调组现场考评结果显示：虽说是仓促上阵，其整体综合保障效能评估指标均较过去实现成倍增长。看来，这迅如疾风闪电的平战转换背后，一定还藏着玄机。
    硝烟散尽，烽火战场重归宁静营区。记者“按图索骥”，发现这其中的奥秘就散布于营区的角角落落。
    这是一座用高科技精心打造的数字化营区。二维条码、无线射频、军事地理信息交互、远程数据传输等高新技术浓缩为一枚枚“科技芯片”，将官兵的吃、穿、住、行、用、训等纳入信息化环境中。抵近一步观察，这些形形色色的信息系统都在平战转换上下足了功夫――或在设计建造时为战时预留技术接口，或经过技术革新完成系统野战升级，或通过野战化改造与指挥体系融合集成，“铧犁”可瞬间变“利剑”。
    应对未来战场挑战，科技进步和创新无疑是加快推动后勤保障力生成模式转变的内在“革命性”力量。第二炮兵各部队在建设现代后勤中推行了这样一种理念：把现代化营区建设作为后勤保障能力建设的技术储备库，在技术优选、民用技术军用化、野战升级改造中，把平时的技术优势转化为未来战场的强大保障力。
    探寻的足迹旁，留下数不胜数的“科技芯片”，凝成了平战转换效能倍增的强大“动力枢纽”。
    前年，某基地研发成功“军需物资信息管理系统”，囊括了所属部队供给人员、保障数量、需求分析等相关信息，不仅使物资保障准确及时，而且实现了物资领取、发放的自动化、可视化。正是在这一先进技术的基础上，经过一年攻关，第二炮兵集多家单位的专家之智，于今年完成了这一系统的野战化改造，把这个平时的“信息管理系统”升级为战时的“战损保障系统”。升级后的系统不仅能够根据不同地域、规模的作战生成相应的战时保障方案，还能实时根据战场态势变化和战损统计数据，生成和优化应急预案，堪称战略导弹部队的“智能化先行官”，平战之间，一步到位。
    随手采撷这些闪烁智慧的“芯片”，可以深切感受现代后勤理念和技术，推动着后勤保障由经验型向科学型、分散型向系统型、粗放型向精细型转变。而在这枚硬币的另一面，打造“数字化营区”过程中的建设理念、先进技术和革新成果，已经化作了推进基于信息系统的体系作战后勤保障能力建设的新鲜血液。
    营区，也是战场的一部分。营区的日常训练与生活方式，是战场思维方式的前奏与延伸。“计算不再只和计算机有关，它决定我们的生存。”对未来学家的这句名言，越是高技术部队，越有强烈共鸣。第二炮兵后勤部部长刘焕民认为：“‘铸犁为剑’是一种技术上的平时储存，也是一种思想上的战争储备。军人的生活，充满和平与战争的辩证。”
    （本报北京10月26日电）
    左上图：第二炮兵某旅演练现场。本报特约记者满博摄
〖-ZW/正文〗
