〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团运用网络手段促进双争评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成绩网上晒评比更科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费兴栋/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月26日电费兴栋、何飞鸿报道：“我们连排序比上个月进步了两名”“成绩不理想，下个月一定要更加努力”……近日，沈阳军区某团政工网双争评比专栏一片火热，官兵们纷纷就刚刚公布的9月份双争评比动态结果进行跟帖留言。该团将双争评比搬到了政工网上，每月进行打分，持续激发官兵工作动力，收到了良好效果。
    据介绍，该团专门组织人员设计了网上双争评比公示专栏，根据评比标准制定了量化打分细则，每月对各连队各项任务完成情况、经常性工作和阶段性检查、抽查、考评等工作进行量化分析，将结果输入到双争评比公示栏中，在局域网上进行公布，使双争争在平时、比在平时。
    点开双争评比公示专栏，该团20多个建制连队和小远散单位每个月的双争情况全部被记录在案。在7月份的评比结果中，九连虽然参加合成营演练表现突出，但一日生活制度坚持得不好，排名相对以往有所下滑。通过网上双争评比栏及时发现了这一短板后，九连在8月份紧盯这一短板做工作，使连队再次回到先进行列。
    要比就和最棒的比。一些指导员告诉笔者：“从本营内部看，虽然我们连各项工作都比较靠前，但我们不能只盯着小圈子。从全团范围看，我们与团里的优秀连队，特别是红九连还有着很大差距。”网上晒成绩打破了营与营之间的界限，各个连队将竞争范围扩大到了全团。
〖-ZW/正文〗
