〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅面临年终考核忙补训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先补齐短板再迎考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月26日电肖斌、记者王雁翔报道：10月21日上午，记者在广州军区某装甲旅训练场看到，尽管月底集团军和总部考核就要举行，但该旅官兵正在训练的10多个课目都不是“迎考”内容，而是旅里分析查找出来的短板课目。
    临近年终，各种考核即将展开，工作繁多，但记者在该旅看到，他们抓补训的力度前所未有。部队刚刚结束野外驻训和演习回营，旅党委就开展“训练问题大家找”活动。记者获悉，该旅几个单位在上半年分业训练阶段，装甲步兵乘车综合战斗射击课目优秀率没有达到大纲标准，此次他们在野外驻训、参加实兵演习中查找出15个训练短板课目，补短训练随之展开。
    这个旅已连续两年被评为军事训练一级单位，今年面临保级考核，压力不小。然而，记者在训练计划表上看到，旅机关把“补短训练”满满当当地安排到了11月中旬。有的官兵担心这样会影响保级考核成绩，旅领导的回答是：“短板补齐了，就不怕考。”此外，旅领导还宣布了一条“硬杠杠”：补训考核不及格的单位和个人，不得参加年底评功评奖。
〖-ZW/正文〗
