〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动创先争优向全员辐射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鹤壁市支队10余对党团组织被表彰为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奎/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月27日电李奎、特约记者齐明宇报道：10月中旬，河南省鹤壁市通报表彰创先争优活动先进单位，武警鹤壁市支队两对党团组织榜上有名。该支队坚持党团建设相互促进，逐步形成了“党建带团建”的工作格局，先后有10余对党团组织被上级表彰为先进。
    为推动创先争优活动向全员辐射，这个支队专门研究制定了《党建带团建实施方案》，建立起支队党委书记负总责、团委书记具体指导、各中队党支部书记抓好落实的工作机制。在实际操作中，他们坚持思想上帮、组织上建、作风上带。各级党组织把提高团员青年思想政治素质作为加强基层建设的重要基础，积极开展健康向上的警营文化活动，强化官兵的宗旨意识和责任意识。
    支队还认真借鉴党建工作经验成果，制定下发了《关于共青团重点工作项目化推进的意见》和《深入开展团建创新工作的指导意见》，以“团员之家”p文化活动中心p图书室和网络为平台，切实让团组织各种活动开展起来。
〖-ZW/正文〗
