〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军部队在跨区机动演习中圆满完成阶段性任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精确指挥牵引陆空联合作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月26日电特约记者张力、朱谦礼报道：今天，记者从空军有关部门获悉，参加“使命行动-2010”跨区机动演习的空军部队已圆满完成阶段性演习任务。在该阶段演习中，空军参演部队动用各型飞机13架，飞行26架次，完成了空中输送、航空侦察、电子干扰、对地突击等任务，部队基于信息系统的体系作战能力显著提升。
    此次演习中，由成空某指挥所参谋长江立生率领精干力量组成的空军指挥组，协同陆军作战集团基本指挥所长途机动近2000公里，全程参与演习指挥。他们根据演习各阶段任务需要，打破体制编制壁垒，突破指挥控制瓶颈，运用一体化指挥平台，对来自广空、兰空等不同建制单位的运输、侦察、歼击航空兵部队进行实时指挥导调，体现出了较高的联合作战指挥水平。
    “全方位的精确指挥，使演习中空地力量真正攥成了拳头，有效提高了陆空联合作战效能。”空军导调组成员、成空领航处副处长张国辉告诉记者，在强渡黄河演练中，部队突然遭遇“敌机”袭扰，现场指挥员迅速利用一体化指挥平台将任务目标信息发送至我空中编队。接到指令后，我战机在短短几分钟内抵达目标区，迅速展开空中突击，开辟空中走廊，对地面部队实施立体掩护，有效配合了渡河部队的行动。
    为锤炼提高部队信息化条件下体系作战能力，空军指挥组坚持“陆、空、天、电”一盘棋的联合作战思想，加强与其他军兵种参演部队在火力交替、目标分配等方面的协同，综合多维战场信息，及时对作战预案进行修订和完善，准确向战役集团指挥部提供空中作战决议，确保了联合火力打击有效实施。据空军导调组组长、成空副参谋长战永胜介绍，在几天前进行的空地立体攻击演练中，我歼击机与电子干扰机等组成空中突击联合战斗群，成功对“敌”实施电磁压制，对“敌”重要目标实施精确打击，圆满完成了陆空联合作战任务。
    左上图：陆空联合指挥部正在转进。
    朱晓磊摄
〖-ZW/正文〗
