〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某基地四大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设低碳军营初见成效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设低碳军营初见成效
    本报讯史高、冯研报道：“节煤约100吨，节油3000余升……”北京军区某基地四大队近期采取多种措施节能减排，建设低碳军营。他们将传统澡堂改建成配备太阳能洗浴系统的新型浴室，新建节能型供暖锅炉，推广使用节能灯，为楼道和走廊的照明灯换上声控开关，控制纸张使用，鼓励无纸化办公。
    贵州省黔南州征兵办研发征兵网上报名系统
    本报讯王泽勇、李奇松报道：贵州省黔南布依族苗族自治州征兵办近日自主研发出“征兵网上报名预征系统”。该系统具有宣传征兵政策、实施网上报名、访问留言等功能。同时，他们完善规范了网上报名程序及网上数据传输和统计，为实现兵员征集远程报名提供了平台。
    武警呼伦贝尔市边防支队普及边境管理信息化系统
    本报讯孔华礼报道：10月中旬，武警内蒙古边防总队呼伦贝尔市边防支队成功普及边境管理信息化系统，实现了边境管理信息化。该支队树立“科技强警构筑和谐稳定边境辖区”的思想，以信息化建设应用为抓手，注重运用科技手段加强边境管理，有效地维护了边境地区的安全稳定。
    安徽省太和县人武部优先征召高学历青年
    本报讯何用文、陈庆峰报道：安徽省太和县人武部日前为高学历青年应征入伍开辟了“绿色通道”。今年征兵工作开始后，该县人武部对大专以上文化程度及获取相关资格证书的适龄青年逐一进行走访，允许他们通过电话或信函方式报名，体格检查随到随检，体检政审双合格的优先定兵。
〖-ZW/正文〗
