〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见阿塞拜疆国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电记者李东航报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼会见了来访的阿塞拜疆共和国国防部长阿比耶夫一行。
    陈炳德指出，中阿两国和两国人民之间友谊源远流长。中方高度重视发展对阿关系，愿与阿方一道，维护两国关系良好的发展势头，推动双边友好合作不断向前发展。中阿两军关系近年来发展顺利，各领域合作取得了令人满意的成绩。中方对进一步发展与阿军的交流与合作持积极态度，希望双方共同努力，继续保持和发展两军之间业已存在的友好合作关系。
    阿比耶夫说，近年来阿中两国两军关系健康发展。阿方重视发展阿中两军间的友好合作关系，感谢中方对阿军队建设给予的支持与帮助，希望两军交流与合作不断得到加强并愿为此作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
