〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖式调研面对面帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地指导抓建不搞“齐步走”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地指导抓建不搞“齐步走”
    本报北京10月27日电杨永刚、特约记者冯金源报道：在第二炮兵某基地日前召开的落实《纲要》阶段总结会上，基地政治部副主任刘清国就所属旅团贯彻落实《纲要》情况和基层建设形势进行了详尽分析，讲问题一语中的，让与会人员受到震动。此前，他带领基地机关联合工作组历时49天，对所属部队营连级单位进行解剖式调研、面对面帮带。
    刘清国在某团了解到，该团三连半年内换了两任指导员，但全面建设依然平平。究其原因，第一任指导员个人能力素质不强，工作无章法；第二任指导员上任后，机关包揽过多，他当起了“甩手掌柜”。
    基地所属单位基层建设中存在的22个矛盾问题摆上党委“一班人”案头，经讨论研究，出台了一系列措施：通过集中培训、领导帮带、交叉任职、岗位锻炼等方法，加强机关的思想、能力和作风建设，提高基层按纲自建能力；引导机关破除习惯性思维模式和工作方式，既帮助基层解决基础设施方面的困难，又注重为基层选准配强班子、建强支部、培训好干部骨干；按照“基地抓旅团、旅团抓营连”思路，实施对口帮带，通过现场办公、跟踪督导，全力破解基层建设中存在的矛盾和问题；严把机关和基层干部选配关口，对干部队伍进行调配。
    据基地政委牛炳祥介绍，年初以来，该基地投入资金用于完善配套基层基础设施，指导帮助基层解决了17个难题。
〖-ZW/正文〗
