〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届泛亚太军事医学大会在北京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜晓梅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电杜晓梅、记者范炬炜报道：经中央军委批准，第一届泛亚太军事医学大会今天上午在北京国家会议中心开幕。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席大会开幕式并致辞。
    本届大会以“加强地区合作，提高亚太地区军队卫勤保障能力”为主题，是继1996年我军成功举办第31届国际军事医学大会之后承办的又一次重要国际军事医学会议。来自34个国家和3个国际组织的290名代表，将在会上围绕人道主义行动及灾害救援中的卫勤保障、心理医学及心理卫生、传染病防控与公共卫生、军事医学教育与培训等4个方面议题进行深入的学术研讨，并就联合国维和行动卫勤保障、军队卫勤管理等2个专题进行广泛的互动交流，分享传播各国卫勤保障经验和先进理念，共同探讨增强卫勤综合保障能力、提高卫勤建设质量效益的措施办法。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    廖锡龙在开幕式上致辞说，泛亚太地区是世界上人口最多的地区，是全球最具发展活力和潜力的地区之一，在国际战略格局中具有重要地位和作用。进一步深化泛亚太地区各国在军事医学领域的交流与合作，有助于提高军队卫勤保障水平，促进人类健康事业，推动地区持久和平与共同繁荣，这也是泛亚太军事医学大会承载的重要责任和使命。
    廖锡龙指出，第一届泛亚太军事医学大会的举办，标志着泛亚太地区各成员国军队卫勤在更高层次、更广范围、更大平台进行交流与合作的开启，也标志着中国军队卫勤与各成员国军队的交流合作进一步加深。相信朋友们在研讨过程中，能够进一步加深友谊、凝聚共识、增进互信，努力建立和拓展多边或双边卫勤合作机制，不断开辟泛亚太军事医学交流合作更加广阔的前景，携手为推动各国军队友好关系发展、促进地区和平稳定作出更大贡献。
    国际军事医学委员会亚太地区委员会主席张雁灵，在会上作了《执行非战争军事行动任务的中国军队卫勤》的主旨报告。
    出席今天会议的有国际军事医学委员会泛亚太地区成员国、观察员国，其他地区工作组主席国，以及其他地区有关国家代表；国际军事医学委员会、世界卫生组织、联合国维和行动部等国际组织代表；各国卫勤专家代表；我军有关卫勤领导及专家代表。
    会前，廖锡龙会见了第一届泛亚太军事医学大会国际组织代表和各国代表团团长。
〖-ZW/正文〗
