〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春会见青海玉树抗震救灾先进事迹报告团成员强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬伟大的抗震救灾精神凝聚起全面建设小康社会的强大精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电（记者杨维汉、赵超）青海玉树抗震救灾先进事迹报告会26日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委李长春会见报告团全体成员并讲话。他强调，要结合贯彻落实党的十七届五中全会精神，深入学习宣传抗震救灾英雄模范的先进事迹，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，凝聚起全面建设小康社会的强大精神力量，激励全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为全面实现“十一五”规划目标任务、开创“十二五”时期经济社会发展新局面而不懈奋斗。
    李长春在讲话中指出，今年4月，青海玉树发生强烈地震。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民众志成城、顽强奋战，展开了一场气壮山河的抗震救灾斗争，创造了世界灾难救援史上的奇迹。
    李长春强调，这场举世瞩目的抗震救灾斗争，是社会主义制度优势的生动展现，是社会主义核心价值体系的有力弘扬，是各民族共同团结进步的鲜明写照，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民大团结好的时代主旋律。抗震救灾斗争的伟大胜利再次证明：中国共产党始终是中国人民的主心骨，是战胜一切艰难险阻的领导核心；中国特色社会主义具有无比的优越性，是战胜一切艰难险阻的制度保证；改革开放极大地增强了我国的综合国力，是战胜一切艰难险阻的坚强支撑；全国各族人民的大团结迸发出强大的凝聚力向心力，是战胜一切艰难险阻的牢固纽带。
    李长春指出，伟大抗震救灾精神是党和人民极为宝贵的精神财富，是我们战胜困难、奋勇前进的强大精神力量。党的十七届五中全会提出了“十二五”时期国民经济和社会发展规划建议，描绘了未来五年发展的宏伟蓝图。我们要紧密结合新的形势、新的任务，把抗震救灾英雄模范的先进事迹宣传好、学习好，把伟大抗震救灾精神传承好、弘扬好，激励灾区干部群众信心百倍地重建美好家园、创造幸福生活，激励全国各族人民万众一心地推动科学发展、促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利，推进中国特色社会主义伟大事业。
    回良玉、刘云山、徐才厚参加会见。
    报告会由中央宣传部、国家民委、人力资源和社会保障部、解放军总政治部和青海省委联合举办。报告团成员深情讲述了在抗震救灾斗争中的亲身经历和真切感受。报告感人肺腑、催人奋进，深深打动了在场的听众，会场不时响起阵阵掌声。中央和国家机关干部、北京市基层干部群众、解放军和武警部队官兵、公安干警以及首都高校师生代表3000多人参加报告会。
    据悉，首场报告会后，报告团将赴部分省市作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
