〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次全国人民防空会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见与会代表并向人防战线的同志们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示崇高敬意和诚挚问候
    温家宝参加会见并在会议上发表讲话
    习近平李克强周永康参加会见
    新华社北京10月26日电（记者李宣良）第六次全国人民防空会议26日在北京举行。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在人民大会堂亲切会见与会代表，向辛勤工作在人防战线的同志们表示崇高的敬意和诚挚的问候。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加会见并在会议上发表讲话，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见。
    上午9时许，胡锦涛等中央领导同志来到会见大厅，全场响起热烈的掌声。胡锦涛等高兴地与代表们热情握手、亲切交谈。
    温家宝出席会议并作重要讲话。他指出，今年是新中国人民防空事业创立60周年。60年来，人民防空在组织指挥、物质保障、队伍建设等方面，形成了比较完善的体系；人民防空整体抗毁能力、快速反应能力、应急救援能力和自我发展能力不断增强，特别是在防灾减灾抗灾、应对突发事件和紧急救援、保护人民生命财产安全等方面，发挥了重要作用，为我国经济社会发展和国防事业作出了重要贡献。
    温家宝提出在当前形势下做好人民防空工作的四项要求：一是积极推进人民防空建设与经济建设融合发展。二是坚持人民防空建设与城市建设相结合。三是把人民防空作为应急管理的重要力量。四是切实履行政府对人民防空工作的领导责任。
    参加会见的还有：回良玉、李源潮、张德江、令计划、孟建柱，以及中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。
    参加会见并出席会议的还有：徐才厚、梁光烈、马凯，以及中央军委委员陈炳德。
    10月26日，第六次全国人民防空会议在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、温家宝、习近平、李克强、周永康等中央领导同志亲切会见全体与会代表。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
