〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团按纲抓建为基层减负〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骨干培训班能合则合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾俊臣、石泰峤报道：“各类骨干培训班合并成一个，营连再也不用为了每天派人参加培训而发愁了。”近日，笔者在北京军区某装甲团采访，教导员陈东庆感慨地说出了机关改进工作作风给基层带来的可喜变化。
    不久前，为了帮助战士提高综合素质，更好地发挥他们在部队建设中的积极作用，该团政治机关拟举办理论骨干、心理骨干、教歌员、篮球裁判等6个培训班。培训计划上报后，团政委韩文进认为：“基层生活节奏快，工作繁忙，短时间内办6个骨干培训班，会牵扯连队太多精力，影响正常工作！”最终，政治处在征求各连队意见的基础上，将6个培训班合并成政工骨干综合培训班。
    翻开该团合并后的政工骨干综合培训班培训计划，笔者看到培训内容除《军营理论热点面对面》《心理咨询与疏导》外，还有《如何制作美观大方的黑板报》《篮球、足球比赛规则》等。基层官兵反映：“培训班能合并的都合并，有利于基层正常工作的开展，减少了忙乱。”
〖-ZW/正文〗
