〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿克苏军分区纠正少数单位工作指导思想偏差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把本职岗位作为创先争优最佳平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾山江.加马力/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿克苏10月26日电艾山江q加马力、特约通讯员朱生兴报道：本以为点子新鲜方法多，肯定会受表扬，孰料却遭到质疑。近日，在阿克苏军分区创先争优点评会上，几个推出诸如“连连有创先网站，人人有争优网页”等新鲜做法的单位，不仅没摘到“彩头”，还挨了批评。
    前不久，该军分区政治部派人深入基层，对创先争优活动的开展情况进行检查、调研，发现少数单位指导思想存在偏差，一味求新求异，有的要求营连建创先争优网页，有的要求连队日办一块板报、官兵周看一本好书，还有的要求单位有创先“绝招”、党员有争优“绝活”。结果，创先变创“鲜”，形式重于内容，活动效果打了折扣。
    创先争优不能把心思花在出新鲜点子上，而应把功夫下在本职岗位上，本职岗位才是创先争优的最佳平台。为把各基层单位和广大党员的思想统一到这个认识上，军分区组织认真学习创先争优活动的指导性文件，并据此下发通知，对部队开展创先争优活动的目标任务、实践载体和推进方式等提出具体要求，还适时安排机关检查指导，发现问题及时纠正，确保活动扎实有效开展。同时，他们依据《政工条例》《党支部工作条例》等法规，将经常开展的党内活动，绘制成直观具体的流程图，使大家一看就明白、照着就能做。
    扎扎实实创先、踏踏实实争优，目前已成为阿克苏军分区各单位和广大党员的自觉追求。某边防团机炮连战士党员周国杰，摸索总结出某型迫击炮的训练小窍门，缩短了查射表时间，提高了效率。某步兵连引导党员爱军习武，刻苦训练，该连近日参加上级组织的训练比武，夺得团体第一和6个单项第一。
〖-ZW/正文〗
