〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加“蓝色突击―2010”联合训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军陆战队两栖特战分队抵达泰国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加“蓝色突击―2010”联合训练
    我海军陆战队两栖特战分队抵达泰国
    本报泰国梭桃邑10月26日电记者钱晓虎、特约记者李唐报道：当地时间今天上午9时，参加“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练的我海军陆战队两栖特战分队115名官兵，乘坐中国空军运输机飞抵泰国乌他堡机场。泰国海军陆战队第一师官兵在机场举行仪式，向我官兵献上具有浓郁民族特色的花环，热烈欢迎中国同行。随后，中方参训官兵进驻泰国梭桃邑海军陆战师训练基地。
    此次联合训练是中国海军首次组织非舰艇兵力出国与外军进行联合训练，也是海军陆战队首次走出国门与外军进行联合训练，对于进一步巩固和深化中泰两国海军友谊，增进了解互信，促进军事交流合作，提高反恐作战能力，具有重要而深远的意义。
    据“蓝色突击―2010”中泰联训中方指挥员、海军陆战队某旅副旅长高东介绍，此次联训，中方参训官兵携带了轻武器、水下作战装备和部分两栖侦察、反恐装备器材。未来20天，两国参训官兵将在同一平台上展开机动巡逻与反伏击、要员警卫、野外生存、甲板机降与人质营救、登陆战斗等课目联训。
    上图：我海军陆战队两栖特战分队官兵乘坐空军运输机飞赴泰国。
    本报特约记者李唐摄
〖-ZW/正文〗
