〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与朝鲜军队领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤10月26日电记者周峰报道：中央军委副主席郭伯雄今天上午在平壤与朝鲜党中央军事委员会副委员长李英浩举行会谈，双方就中朝两国两军关系、国际和地区局势等问题坦诚交换了意见。
    李英浩首先通报说，今天上午，朝鲜劳动党总书记金正日带着党政军领导去桧仓，专程祭奠中国人民志愿军烈士。李英浩表示，郭伯雄副主席率中国高级军事代表团来朝，参加志愿军入朝参战60周年纪念活动并对朝进行正式友好访问，是增进朝中友好关系的又一契机。60年前，无数优秀中华儿女来朝支援我们的正义斗争，许多志愿军勇士牺牲了生命。值此60周年之际，朝人民军再次感怀志愿军烈士的丰功伟绩。金正日总书记和胡锦涛主席今年两次会晤，为两国关系发展注入活力。希望朝中两军加强各领域交流合作，为巩固和发展两国关系发挥积极作用。
    郭伯雄说，金正日总书记率朝党政军领导去桧仓祭奠志愿军烈士，体现了朝方对发展中朝两国友好关系、加强和维护两军友谊的高度重视，是对两国两军关系的有力推动。中朝两国传统友谊是毛泽东主席、周恩来总理和金日成主席等老一辈领导人亲手缔造和培育的，是胡锦涛主席和金正日总书记亲自关怀和推动的，是两国共同的宝贵财富。中方高度重视并十分珍惜中朝传统友谊，愿与朝人民军一道，加强战略沟通，深化各领域交流，推动中朝两国两军关系不断向前发展，共同维护地区和平与稳定。
    副总参谋长马晓天、总政治部副主任童世平、总装备部副部长李安东、总后勤部副部长秦银河、沈阳军区副政治委员王洪尧、济南军区副司令员冯兆举、军委办公厅副主任曹育民、国防部外事办公室主任钱利华、总政治部宣传部部长周涛等代表团主要成员和中国驻朝鲜大使刘洪才，朝人民军总政治局第一副局长金正阁、人民武力部副部长朴在京及海空军司令等参加了会谈。
    会谈前，郭伯雄一行赴万景台参观了金日成主席的故居。
〖-ZW/正文〗
