〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重型灭火装备维修不返厂家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队提升装备维修保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/郭学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特10月27日电郑威、郭学华报道：截至目前，维修水泵15台、水雾喷射器12具、装甲车车载水炮2门、俄式牵引车3辆……这是刚刚投入使用的武警内蒙古森林总队东北地区装备维修中心的维修记录。东北地区装备维修中心的正式投入使用结束了该总队重型灭火装备和高科技装备靠返厂和到指定地点维修的历史。
    该总队驻防在呼伦贝尔市、大兴安岭林区和兴安盟的3个支队，共有扑火装备65种，车辆装备20种，车辆型号98类。近年来，该总队装备了大量进口和国产高端灭火水泵、俄式牵引车和自行研制的水雾灭火器等现代化装备。维修新型装备需要有专业技术人员、维修工具和场地，装备出现问题后要返回厂家维修，导致维修保养耗时长，维修费用高，不能满足遂行灭火作战任务的需要。
    为解决这一问题，该总队立足现有装备维修资源，在呼伦贝尔市组建总队东北地区装备维修中心，建立平时维修、战时抢修和修理培训实习的全方位保障体系，全面提升装备维修保障能力。总队后勤部部长姜德明介绍说：“装备维修中心的建成标志着总队维修保障体系已初具规模，使战时装备维修保障更符合灭火作战的需要。”
〖-ZW/正文〗
