〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化交融，让世博迸发无限魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博盘点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化交融，让世博迸发无限魅力
    ■本报记者杨清刚
    289个创意十足的展馆，2万多场引人入胜的文化演艺活动，作为一次规模空前的盛会，上海世博会让全球不同文明和谐欢聚，多元文化的碰撞交融令人流连忘返。
    文化展示，一道神圣光荣的命题
    “世博会是把各国文化带到中国、带到上海的一次奇妙旅行。”时装界的大师皮尔q卡丹在参加上海世博会时深有感触地说。
    的确，回顾世博会159年的辉煌历史，我们不难发现，种种成果的背后，都是以文化为底蕴，以文化为风格，以文化为主题理念的。
    如何独具匠心巧妙诠释本国的文化精粹，是世博会赋予所有参展成员一道神圣光荣的永久探索性命题。
    作为世博会东道主，依仗得天独厚的优势，从各具特色的展馆到精心筹备的多项文艺演出活动，中国好好地将悠久醇厚的古老文明和现代文化在世人面前尽情演绎了一回。
    “动”起来的《清明上河图》，将传统经典艺术、城市历史传承与现代科技手段完美融合；海派杂技秀《海上寻梦――雕刻时光》，融合古诗词、太极、评弹小调、玉文化和上海弄堂文化等中国元素；大型非遗展演《江南武魂》，彰显着中国武术文化的博大精深……“我爱上海，我爱中国！”来自美国的小伙子吉姆走出中国馆竖着大拇指兴奋地说。
    兴奋的何止吉姆一个人，每天几十万甚至上百万的中国游客，领略着千姿百态的异域风情，更是开怀畅享着这场“足不出园，环游全球”的文化盛宴。“真是开眼界，长见识，弥补了好多知识空白点！”来自武汉的大学生李向征观看了新西兰瓦卡回亚毛利艺术团表演的土著“哈卡战舞”后，感慨万千。
    唯有文化，才能以让人无法抵挡的魅力，让上海世博会在华丽外表下，平添了几多厚重与神韵。
    文化交流，一个永恒不变的主题
    正如温家宝总理所言：世博会应该是人类文明交流的舞台。
    “日本的儿童节是5月5号，来到上海才知道中国的儿童节是6月1号。当天我们举办了系列活动，受到中国小朋友热烈欢迎，真的很感谢世博会为我们两国之间搭建了一个沟通交流的平台！”
    日本产业馆馆长秋冈荣子女士对记者说。
    对于“老外”来说，上海世博会为他们了解学习中国文化开启了大门。来上海参加世博演出的牛津大学、诺丁汉大学的学生走进虹口瑞虹新城，向社区居民学跳木兰舞；80位参加上海世博会的国际组织的人员走进10户普通家庭，亲身体验江南水乡居民的生活；美国馆放映电影的美国工作人员学会了讲中国笑话：“什么花能吃？”“爆米花”；“什么茶不能喝？”“警察”……
    与此同时，中国人也在通过世博与外国文化进行互动交流。
    当费城交响乐团带来的《春之祭》音符刚刚淡去，全场数千名中国观众站立鼓掌数分钟；西班牙国家芭蕾舞团把“最好的弗拉门戈舞”带到世博中心，迅速掀起一阵西班牙文化热潮；在德国馆，每天大约有1000名中国游客对着屏幕和展馆工作人员一起学唱贝多芬的《欢乐颂》……
    多种精心安排的中外文化交流活动，多件首次亮相的稀世艺术珍品，多场共商未来城市发展之道的论坛会议，回首上海世博会，处处可以感受到理念和文化交流的气息。
    这是世博的需求，更是时代的进步。
    文化融合，一项任重道远的课题
    波兰馆外观造型富有中国剪纸艺术风韵，馆内的“波兰龙”呼应着中国“龙的文化”；有“海贝壳”美称的以色列馆外形设计，借鉴了东方哲学的阴阳太极理论，暗喻着对立统一、和谐共生之意；墨西哥馆以“风筝森林”广场为核心，通过风筝这个中国元素拉近两国文化……上海世博会，不少融合中国元素的外国展馆建筑让我们心生激动。
    从闭关锁国到对外开放，从妄自尊大到虚心学习。可以说，正是中国以前所未有的包容态度、开阔胸襟和务实举动，才使中国文化受到越来越多外国人的理解、接受和喜爱。
    世博会召开前，上海市社会科学院曾专门召开过一次“上海世博会与中外文化融合”圆桌会议。会上，中外专家对文化融合的理解和观念分歧很大，但几乎所有海外来宾都把关心重点放在世博管理水平、人性化服务和人民素质等“软件”建设上，给我们留下深刻印象。
    “了解别人的文化，学习别人的文化，尊重别人的文化，最后是欣赏别人的文化。”上海世博会中国政府总代表助理徐波在谈到如何面对文化差异时的一席话，让我们再次看到了中国的成熟和智慧。我们看到：以前在外国人眼中“不习惯排队”的中国人，顶着烈日在沙特馆秩序井然等候9个小时；200余万名世博志愿者无论多么辛苦，始终面带微笑彬彬有礼默默奉献；专为高龄老人和残疾人开通的绿色通道，处处彰显着人文关爱的温暖……
    “致中和，天地位焉，万物育焉”。尽管任重道远，但我们坚信，上海世博会所推行的文化融合理念，将成为人们心中的一座永恒展馆。
    （本报上海10月26日电）
〖-ZW/正文〗
