〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅发挥移动介质教育功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰富野外驻训政治工作手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月26日电李斌、周明明报道：近日，笔者在兰州军区某装甲旅野营村看到，战士们有的在观看MP5播放的《唐山大地震》影片，有的在MP4上浏览新闻、阅读书籍，还有的在查看政治教育资料。MP4、MP5等移动介质成为野外驻训场上官兵学习、生活的好帮手。
    野外训练展开以来，这个旅针对野外动态条件下部队点多线长、人员高度分散给思想政治工作带来的影响，充分发挥MP4、MP5等移动存储介质具有的学习教育、文化娱乐、知识储存、资源共享等功能，做好训练中政治工作。他们成立信息服务中心，为官兵个人持有的MP4、MP5统一安装保密软件，广泛搜集整理健康向上、催人奋进的影像文字资料，为大家提供丰富的精神快餐。
    由于人员高度分散，每次教育人员都到不齐，教育结束后机关要进行两三次补课，才能确保教育落实到每个人员。现在，他们把每次的教育讲稿和课件拷贝到MP4、MP5上，因执勤而没有参加教育的官兵可以通过自学，就能把课补上。
    为解决野外业余文化生活单调的问题，这个旅利用MP4、MP5文化娱乐、知识储存的功能，政治机关每周为官兵们拷贝一批电子图书、影视大片、战斗歌曲和军事游戏，让大家在业余时间娱乐身心，放松心情。他们还把身边先进典型的事迹制作成音像资料，把官兵们训练的镜头、精彩的瞬间拍摄下来制作成DV短片，统一拷贝到MP4、MP5上，让大家在听、看、玩中学先进、争先进、当先进。如今，MP4、MP5已成为官兵眼中的“电子指导员”。
〖-ZW/正文〗
