〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国史上最大规模亚运代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标蝉联金牌榜奖牌榜首位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电记者刘化迪报道：第十六届亚运会中国体育代表团今天下午在京正式成立，这支创历届规模之最的队伍目标之一就是蝉联金牌榜和奖牌榜首位。
    今天下午举行的中国代表团成立暨动员大会上，国家体育总局副局长、代表团副团长肖天介绍，中国代表团由1454人组成，其中运动员977人，包括刘翔、陈一冰、林丹、周苏红、朱启南、王励勤等35名奥运冠军。其中，男运动员总数为513人，女运动员有464人。977名运动员来自全国31个省区市，平均年龄24岁。年龄最大的49岁（保龄球运动员米忠礼），年龄最小的13岁（龙舟项目鼓手夏诗颖）。参赛运动员中，有261人参加过北京奥运会，322人参加过奥运会、亚运会等综合性国际大赛。
    国家体育总局副局长、中国代表团团长段世杰表示，中国代表团的总体目标是确保实现运动成绩和精神文明双丰收。具体目标共有5个：一是弘扬奥林匹克精神，实现公平竞赛；二是蝉联金牌榜和奖牌榜首位；三是干干净净参赛；四是为备战伦敦奥运会锻炼新人、查找问题；五是当好东道主。
    据悉，广州亚运会一共设立42个大项、476个小项的比赛。其中，奥运大项28个，小项280个；非奥运大项13个，小项167个。板球、体育舞蹈、龙舟、轮滑、象棋以及围棋等项目，是首次作为亚运会正式比赛项目。中国代表团将参加除卡巴迪之外的其他41个大项、447个小项的比赛。在奥运项目中，除个别优秀运动员因伤病等原因不能参赛外，中国代表团各项目大都是以主力运动员参赛。
    据介绍，中国代表团无论是参赛阵容还是参赛项目都属历史之最，全面参赛的目的是促进奥运项目和非奥项目的全面发展。这是自1974年以来，中国第十次派团参加亚运会；在1982年新德里亚运会上，中国代表团获得金牌总数第一，此后中国代表团已连续7届亚运会保持了亚洲体坛霸主的地位。
〖-ZW/正文〗
