〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”卫星成功进入月球虹湾成像轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗搭载的CCD相机10月27日开始为月球虹湾区拍照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”卫星成功进入月球虹湾成像轨道
    搭载的CCD相机10月27日开始为月球虹湾区拍照
    本报北京10月26日电姜宁、记者张晓祺报道：今天21时27分，北京航天飞行控制中心对“嫦娥二号”卫星实施降轨控制，约18分钟后，卫星成功进入月球虹湾成像轨道，为在月球虹湾区拍摄图像做好了准备。
    据北京航天飞行控制中心副总工程师周建亮介绍，降低运行轨道是为了让卫星更进一步接近月球，以便对月球虹湾区进行高分辨率成像。在月球引力场影响下，卫星轨道近月点迅速下降，容易出现轨道漂移。此外，发动机点火进行变轨时，卫星正好位于月球背面，大部分时间处于“盲控”状态，控制难度和风险大大增加。周建亮介绍说，之所以将卫星降到距月球15公里的轨道，是为了更加接近月球，获取高分辨率图像。
    这次降轨控制，对控制精度提出了极高的要求。为确保控制万无一失，北京航天飞行控制中心采用非对称轨道控制技术，有效解决了近月点高度低、测控不可见、月球引力场对轨道影响大等技术难题，大大提升了控制可靠度。
    据悉，从10月27日开始，“嫦娥二号”卫星上搭载的CCD相机将为月球虹湾区进行拍照，为今后发射“嫦娥三号”卫星并实施着陆做好前期准备。
〖-ZW/正文〗
