〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绵阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党内监督促进风气建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党内监督促进风气建设
    本报讯胡立、罗宗肆报道：绵阳军分区党委结合灾后重建工作任务重的实际，近日修订完善了《关于进一步加强部队风气建设意见》，对各级党委怎样处理官兵和职工关心的热点敏感问题等进行了具体规范。机关还设立了意见箱，自觉接受群众监督，促进部队风气建设。
    武汉总医院后勤保障社会化改革见成效
    本报讯肖明、董雄杰报道：今年以来，武汉总医院进一步加大后勤保障社会化改革步伐。目前，该院医疗区的保洁、保安和物业管理由3家具有专业资质的公司来打理；在集资房和经济适用房等售房区分别成立业主委员会，实行“业主自治”下的物业管理，达到了医院、合作方、官兵职工三方满意。
    武警朔州市支队实施两级查勤规范勤务秩序
    本报讯张文才、张艳波报道：武警山西省总队朔州市支队通过查勤制度的落实，规范勤务秩序，提高执勤质量。近日，支队出台新的举措，要求基层各执勤中队每周日下午上报本中队干部查勤编班表，实施支队、中队两级查勤报告制度，规范勤务秩序。
    武警常熟边检站帮扶驻地18名家庭困难儿童
    本报讯朱桂元、王仁义报道：近日，武警常熟边防检查站官兵与驻地18名家庭困难儿童结成一帮一的帮扶对子。边检站选派大学生官兵与孩子们聊童趣、讲故事，采取走访补课、双休日集中授课、预约辅导等方式开展帮教活动，受到驻地群众好评。
〖-ZW/正文〗
