〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党纪念日收到特殊礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团用仪式教育激励党员创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾鹏宇/杜红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川10月27日电贾鹏宇、杜红星报道：“今天是你第三个入党纪念日，党组织向你表示热烈的祝贺……”10月17日，兰州军区某团榴炮一连中士赵建虎收到了连队党支部送来的一份特殊礼物――一张精致的入党纪念日贺卡，里面写道：2007年10月17日，你光荣地加入了中国共产党，希望你在今后的工作中，时刻牢记党的宗旨，永葆共产党员先进性。仪式上，还有其他13名10月份入党的同志和赵建虎一起分享了这一喜悦。
    在创先争优活动中，这个团发现不少党员不记得自己入党的日子，党员意识淡化。“只有身份和责任意识强了，才能更好地起到表率作用。”团党委“一班人”决定，开展共产党员“政治生日”纪念活动，为所有党员建立电子档案，要求基层支部每个月为当月入党的党员集中过一次“政治生日”。
    不久前刚过完“政治生日”的上士程建波说：“‘政治生日’让我重拾入党的记忆，激励我在创先争优活动中吃苦在前、冲锋在前。”
〖-ZW/正文〗
