〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党好！金珠玛米亲！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海玉树抗震救灾先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党好！金珠玛米亲！”
    ――青海玉树抗震救灾先进事迹报告会侧记
    ■本报记者安普忠
    今天下午，青海玉树抗震救灾先进事迹报告会在人民大会堂举行。一个个感人肺腑、震撼心灵的报告，不但让听众又一次经历了灵魂的洗礼，更让大家看到在党中央的坚强领导下，全党全军全国人民众志成城，战胜一切困难的无畏精神，由衷地发出“共产党好！金珠玛米亲！”的感叹。
    “人民有难我有责、为民解难我当先。作为军人，就是要在危急时刻挺身而出，全力营救群众。”青海省玉树军分区司令员吴勇一语道出了人民军队的神圣使命，也道出了人民子弟兵的心声。
    一切为了救人，一心想着群众，没有什么比人民群众的生命更重要，这是救灾官兵的共同信念和无悔选择。藏族干部、玉树军分区副政委旦增在余震到来时用身体撑起即将坍塌的预制板，骑兵连排长张勇拔掉扎穿脚掌的铁钉继续战斗……
    “国家的利益，人民的安危，是人民军队的使命担当，永远是军人的第一号令！”武警青海总队玉树州支队支队长石华杰介绍了武警部队官兵“铁肩担使命、大爱铸忠诚”的感人事迹，他们一路高喊“一二三四”呼号，告诉压在废墟下的群众：部队来了，子弟兵来救你们了！
    “直到现在，在玉树奋战的68个日日夜夜还时常浮现在我的脑海里，这将是我一生中永恒的记忆。因为在那片土地上，曾镌刻下我们火箭兵的忠诚和大爱，让我更加懂得了一名军人的价值！”始终战斗在救灾一线的第二炮兵某基地工兵营教导员胡建民表达了抗震救灾官兵无怨无悔的奉献精神。
    人民子弟兵就是这样用忠诚和智慧，用汗水和鲜血，从重重掩埋的废墟下，从摇摇欲坠的危楼中，托起了一个又一个生命的希望。
    地震发生后，青海省玉树县委常委、结古镇党委书记尼玛扎西立即叫人把鲜艳的党旗插在了废墟上，广大党员干部和受灾群众马上有了主心骨：“房子倒了，党支部没有倒，家没有了，生活的希望还在！”一场感天动地、气壮山河的灾后自救在雪域高原展开。广大党员干部更是用实际行动书写着对党的忠诚，为党旗绘上更绚丽的中国红。
    结古镇扎西大同村三社社长才哇的妻子、女儿和侄子3位亲人掩埋在废墟下，但这名共产党员却选择了放弃小家、顾全大家！正是像才哇这样的一大批共产党员走在了抗震救灾的最前面，用热血与汗水谱写了一曲曲感天动地的新时代赞歌，把党的关怀送到受灾群众的心坎上，让党旗飘扬在群众心中。
    “作为一名医生，救死扶伤是我的天职；作为一名共产党员，冲锋在前是我义不容辞的责任。”青海省玉树藏族自治州治多县人民医院医生贾瑛，在6位亲属不幸遇难的情况下，毅然奔赴救援一线。被她救出的群众把“康珠玛”（仙女）这个神圣的称呼送给她，而她却说：一个人的生命是有限的，但是，对他人的关爱是无限的。
    “救人！救人！从那个震颤的时刻，消防官兵的全部意识中只有这一个念头。”青海省公安消防总队总队长刘江民带领官兵以“生命之门不会关闭，只要坚持就会有奇迹”的意志，不抛弃、不放弃，在烟尘弥漫的废墟上，橙色的身影像一团温暖的火焰，点燃了劫后余生者眼中的希望。
    “决不漏掉一个地方，决不放弃一个生命，决不丢弃一个孩子。”青海省玉树藏族自治州职业技术学校教师马文君介绍说，在灾难来临的时候，学校老师心中唯一的念头就是让自己的学生脱离险境。在生死关头，他们用勇敢无私的行动诠释和升华了人民教师的不朽师魂，用青春和热血在劫难中筑起了一座座爱的丰碑，让无私无畏的爱绽放出人性最绚丽的光辉。
    四川省甘孜藏族自治州公安局特警支队支队长向学马《做灾区人民的忠诚卫士》的报告，让人们看到在玉树抗震救灾这场血与火的考验中，甘孜特警这支铁军用实际行动向党和人民交上了一份满意的答卷。
    “让外面的人了解玉树的灾情！让受灾群众知道13亿同胞的不离不弃！这是我们每个记者的第一责任。”新华社青海分社记者吴光于不无感慨地说，作为记者，就是要坚守一线，把神州大地上涌动着的浓浓大爱告知全世界，更要把信心和力量传递到每个角落。让全世界看到――中华民族在灾难面前挺起了不屈的脊梁！
    玉树不倒，青海长青。地震摧毁了我们美好的家园，但摧不垮我们坚强的意志。我们坚信，在党中央的亲切关怀下，在全国人民的大力支援下，在玉树人民勤奋劳作下，玉树草原的格桑花一定会开得更加绚丽，玉树大地的锅庄舞一定会跳得更加奔放，玉树的明天一定会更加美好！
    （本报北京10月26日电）
〖-ZW/正文〗
