〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵维护军队形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪法/张艺宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙洪法、张艺宝报道：近日，济南军区青岛第一疗养院组织全院官兵向军旗宣誓。宣誓仪式结束后，官兵们纷纷在印有“崇尚军人荣誉、维护军队形象”的横幅上郑重签名。
    这个疗养院针对个别官兵不注重自身形象的问题，广泛开展“崇尚军人荣誉、维护军队形象”专题教育活动。活动中，院领导走上讲台，为官兵作辅导报告，讲述维护军队形象的重要意义；邀请驻地群众走进军营，围绕“群众眼中的军人”等话题与官兵座谈，增强官兵自觉维护军队形象的意识。院机关还结合条令条例学习活动，认真对照检查，查找出影响军人形象的常见现象，进行整改。
    据该院政治部主任朱国梁介绍，随着教育活动的深入开展，官兵崇尚军人荣誉、维护军队形象的意识明显增强。过去个别司机不遵守交通规则、个别官兵讲话不注重文明用语等现象得到有效改进。不久前，该疗养院荣获“山东省双拥志愿者队伍十佳单位”。
〖-ZW/正文〗
