〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队军嫂行李包里装的啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/胡晓兵/李洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从云南楚雄到西藏边防，军嫂逆吕霰ё挪宦两岁
    的女儿，拖着6个行李包坐火车、乘飞机、挤公交，7天
    辗转3000余公里――
    来队军嫂行李包里装的啥
    ■宋朝华胡晓兵李洪
    6个大行李包，还不算给小孩带的牛奶。
    10月下旬，西藏山南军分区某边防团七连上士朱家党，在拉萨机场接到满脸疲惫的妻子，看着一堆大包小包便对着妻子发起了火：“带这么多东西来干啥！”
    逆吕鑫屈得泪水直在眼眶里打转。为了来看丈夫，姐姐、姐夫成了搬运工。她从县城坐汽车到楚雄，从楚雄再坐火车到昆明。在昆明正要上飞机，女儿瑶瑶突发高烧。逆吕鲋道感冒在高原极易引发高原肺水肿，不得不退了机票为孩子治病。朱家党觉得自己错怪了爱人，忙解释说：“东西多了，不好上山。”
    连队地处高山峡谷区，冬季大雪封山，雨季泥石流断路。路途湿滑危险，连里派了几名战士前来接逆吕觥＜战友们个个压得直不起腰，列兵王刚好奇地问：“嫂子，我这个包咋这么轻？”“里面都是为你们班长带的药。”
    一年200多个雨天，新辟出来的小路又陡又滑。尽管前面有战士用背包绳拉，后面有丈夫埋着头推，但在这20多公里的山路上，背着女儿的逆吕龌故抢鄣闷喘吁吁。
    好不容易到达连队驻地，逆吕鲋鸶龃蚩自己的行李包。战士们一看都惊呆了，里面的东西真不少，食品有：云南特产鲜花糕10盒、乡巴佬鸡蛋10个、蜂蜜2瓶、老婆饼5盒、自产牛肉30斤；日用品有：护发素1瓶、洗发水1瓶、沐浴露1瓶、男士香皂2盒；药品有：胃药15盒、风湿药13瓶、消炎药8盒、云南白药膏4盒、云南白药气雾剂1瓶、感冒药10盒；种子有：大白菜种子5袋、莲花白种子5袋、青菜种子5袋、各类草种7斤……
    “不会做，这买的老婆饼就算是我做的吧；连队几十里没人烟，这男士香皂、洗发水够你用一年了；冬天吃菜难，大白菜、莲花白和青菜比较好种，这些是良种，你们这儿肯定能种活；战士们有个头疼脑热，这些药可以应应急……”
    逆吕鏊底牛猛一抬头，却见丈夫已泪流满面……
    （本报拉萨10月27日电）
〖-ZW/正文〗
