〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬伟大的抗震救灾精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海玉树抗震救灾先进事迹报告团成员发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用热血书写对人民的深情大爱
    ■青海省玉树军分区司令员吴勇
    地震发生时，部队刚刚出完早操。当时正站在办公楼前的我摔倒在地，爬起来后我的第一反应是：要尽快把灾情传出去，把部队组织起来。我急忙到就近的哨位上抓起军用电话，向青海省军区和兰州军区作战值班室第一时间报告“玉树发生大地震”的消息。官兵们也在余震的抖动中跑到院子中央飘扬的国旗下集结。这时，营区门口已经涌来许多求助的群众。
    我和军分区其他4名常委立即在操场研究部署救援工作，按照应急处突方案，明确兵力分组、目标警戒、道路勘察等任务，启动民兵应急机制，从摇摇欲坠的办公楼抢出2部电话、3把椅子，建立临时指挥所，组织实施军地联动救援。一声令下，分区机关和独立骑兵连官兵迅速赶赴人口密集、受灾严重的学校、宾馆、居民区，展开救援行动。2000多名民兵从四面八方奔赴受灾严重的两镇三乡。在余震频发、高寒缺氧的情况下超负荷救援，每一名官兵都在用生命挑战生理极限，都在用热血书写着人民军队爱人民的深情大爱。
    救援工作转入安置群众、恢复秩序阶段后，我们组织官兵到110个安置点上烧奶茶、做糌粑，让群众及时喝上奶茶吃上热饭；迅速筹集8顶帐篷、2吨米面和4万元现金送到通天河希望小学，使学生们能够在安全的地方安心上课学习；组织政策宣讲、医疗救护、心理疏导等7个工作队，进村入户安抚群众。85岁的藏族老人卓玛左腿被砸伤，伤口化脓发炎，分区专门派出卫生员连鹏波精心护理，坚持按时清洗换药，伤势很快有了好转。老人紧紧拉住小连的手热泪直流，激动地说：“你们真是共产党派来的‘菩萨兵’！”
    如今，一个充满希望的新玉树正在兴建。我们一定要牢记党中央、中央军委和胡主席的重托，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，圆满完成党和人民交给的各项任务，为玉树重建再立新功！
    废墟上托举生命的橙色
    ■青海省公安消防总队总队长刘江民
    4月14日早晨，我们正在召集例会，突然得知玉树发生地震的消息。按照预案，总队抗震救灾指挥部迅速调集西宁、海东、海北、海南支队400多名官兵奔赴玉树灾区。
    消防官兵的全部意识中只有一个念头：救人！救人！瞬间的地震导致玉树县第三完全小学教室整体垮塌，40多名孩子凄惨的哭喊声从废墟下传出。“用最短的时间，一定要把孩子们救出来！”救援官兵经过4个多小时奋力抢救，15名学生获救了！地震当天，玉树州公安消防支队共营救出186名群众！
    夜色里，西宁市公安消防支队救援分队士官杜仕海和战友们携带着搜救装备，仔细搜寻着生命的迹象，一个藏族女孩微弱的呼救声牵动了救援官兵最敏感的神经！杜仕海让一名班长带领3名战士进行灭火，自己与其他战士营救被困女孩。几经努力，当救援官兵把这个名叫才措的藏族小女孩抬上担架的那一刻，她颤抖着说：“叔叔，谢谢你们，我感谢你们一辈子！”
    按照党中央、国务院的总体部署，公安部火速调集9个公安消防总队2000多名消防特勤官兵，携带专业救援装备赶赴灾区。我们动用所有搜救装备，竭尽全力，对1000多个搜救点开展拉网式搜索，寻找埋压在废墟深处的生命迹象。
    72小时黄金救援时间后，我们将搜救范围扩大至灾区27个乡镇、近百平方公里的范围。4月19日下午，果洛州公安消防支队一支搜救小分队，将被埋压了整整129个小时的藏族妇女从死亡线上拉回来，创造了在高海拔、恶劣条件下抢救生命的奇迹。
    玉树抗震救灾，公安消防官兵从死神手里夺回近400条生命，转移被困群众4000余人，扑救火灾50余起。火一样的橙色身影，成为群众心头最温暖的亮色和依靠！
    永远做救死扶伤的白衣天使
    ■青海省玉树藏族自治州治多县人民医院医生贾瑛
    作为一名医生，救死扶伤是我的天职；作为一名共产党员，冲锋在前是我义不容辞的责任。玉树地震发生后，我第一时间报名参加了县里组织的医疗救援队，4月14日下午赶到受灾最严重的玉树县结古镇。
    18日清晨，在又忙碌了整整一夜后，我感到头昏目眩，正想靠在帐篷上休息。突然听到一阵嘈杂声，原来是一位产妇难产大出血，我打起精神，立即起身对她施救。我寸步不离地守护在她身边，随时监测她的生命体征，凭着多年的医疗工作经验，经过两天不懈努力，这名产妇终于平安生下一名男婴。这个新生命代表着未来，代表着希望啊！听到小生命的啼哭声，我长长地舒了一口气，可眼前一黑，晕倒在帐篷里。醒来的时候，我发现自己也躺在了病床上，听同事们讲，我已经昏迷了好几个钟头。
    4月23日深夜，在救护队狭小的帐篷里，一名刚被抢救出来的两岁小女孩奄奄一息地躺在诊疗床上。由于被埋时间过长，又受到过度惊吓，小女孩已经深度昏迷，呼吸、心跳十分微弱。我发现小女孩的呼吸道梗阻现象越来越严重，如果不及时清除阻塞物，这个幼小的生命就将逝去。但救援点没有吸痰器等治疗设备，我毫不犹豫地俯下身去为小女孩进行人工呼吸，用嘴从她的口腔中将大量的血块和淤痰一口一口地吸了出来。经过紧张有效的救治，小女孩奇迹般地活过来了。
    在这场突如其来的灾难中，我的叔叔等6位亲属不幸遇难。为了不影响工作，我一直强忍悲痛，没有向任何人提起。直到完成任务撤回后，我才拖着沉重的身子去看望和安慰幸存的亲人，由于过度劳累和极度悲伤，当我扑在婶婶怀里的时候，眼前又突然一黑，再一次晕倒在地……这一回，我在床上整整躺了3天3夜才醒过来。很多被我救治的牧民听说我病倒了，提着酥油，捧着哈达，从一百多公里外的隆宝镇赶来探望我，像对自己的女儿一样将我揽在怀里久久不愿松开。群众把我当成亲人，是对我最大的奖赏和回报。
    就是要让群众看到希望
    ■武警青海省总队玉树藏族自治州支队支队长石华杰
    几天前，我从玉树赶往北京时，飞机起飞的那一刻，透过机窗俯视高原玉树山城，看到炊烟掩映下的一片片蓝色帐篷，看到工地上紧张施工的大型机械，眼前顿时浮现出军民携手抗震救灾的日日夜夜。
    地震发生时，我正在带领官兵出早操。突然，山崩地裂，房屋倒塌，黄尘滚滚，哭声、喊声响成一片。
    地震了！我在向上级报告的同时，迅速启动支队处置突发事件应急预案。400名官兵分成40个小分队，快速赶到附近的学校、宾馆、社区抢救生命。
    震后8分钟，我带领官兵从操场直接冲向废墟，官兵们一路高喊“一二三四”呼号。喊部队这个特有的呼号，就是要让压在废墟下的群众知道：部队来了，子弟兵来救他们了！
    8点05分，我们赶到玉树州民族职业学校，一位老师哭喊着跑过来，指着一片废墟说：“这是学生宿舍楼，下面埋了好多学生！”楼梯口严重变形，我们一边用手刨运砖石扩大洞口，一边仔细辨听被压埋学生的具体位置。4名战士用肩膀顶住随时可能倒下的断梁，经过近一个小时轮番奋战，终于打开救人的通道。我带领两名干部爬进去，全力移开木床和砖石，将学生慢慢地往外拖。一块砖石突然掉下来，我一把推开身边的战友，自己的左臂被擦掉一大块皮。
    震后第二天，我胃溃疡的老毛病严重发作。官兵们劝我：“支队长，您别领着干了，光指挥就行了！”我咬牙挺了下来，这里没有支队长，只有受灾的群众和救灾的兵！震后头3天，救援小分队没有一个人回营区，没有一个人睡过囫囵觉，没有时间吃上一口热饭。
    玉树灾后初期，救援物资还没到位。我带领后勤小分队冒险进入坍塌的库房，搬出粮油和蔬菜，抢出行军锅和水桶，在院子里架锅起灶，烧开水、熬热粥、蒸馒头，受灾群众含泪吃上了第一顿热饭。
    震后3天，炊事员小白连续做饭40多个小时。卫生队医生蒋新斌带领6名卫生员，冒着严寒救治伤员。许多官兵感冒发烧，仍一直坚持在救援第一线。一次次奋不顾身，一回回不离不弃，支队官兵先后救出、转移、救治受灾群众3068人。
    有老师在，学生不用怕
    ■青海省玉树藏族自治州职业技术学校教师马文君
    灾难来临的时候，我们心中唯一的念头就是让学生脱离险境，用血肉之躯尽可能多地挽救学生的生命，爱和责任成为我们心中的使命。我们用实际行动告诉世人――有老师在，学生就不用怕。
    邢青老师是我校女生宿舍管理员，因丈夫长期在外工作，她和自己的孩子就住在值班室里。这天，她像往常一样为熟睡的儿子盖好被子，突然宿舍楼剧烈抖动起来。地震了！邢青老师立即冲向楼道阶梯口，一边大声地喊道：“快跑！快……”一边组织女生进行疏散。忽然间，楼房塌陷了！她被掩埋在尘土弥漫的废墟中。直到中午，她才被人们从废墟中救了出来。离她不远的儿子，一个鲜活的生命由于母亲来不及庇护刹那间凋落！
    第一次地震来袭时，还在睡梦中的旦周才仁老师被震醒了，他马上赶到自己带的班级，把教室里的学生召集起来，带着学生撤离教学楼，然后立刻掉头，从一楼向上逐层呼喊，不料楼梯突然坍塌，幸好没有受伤。
    这时，他的姐姐打来电话，说家里的房子塌了，家里人都被埋在下面。
    旦周才仁说：“我的学生埋在这里，我先救学生，你们等等，我一会就来。”说完旦周才仁又开始挖，手都挖出血来了，但还是在不停地挖。当老师、学生和救援部队都赶来营救时，学生们哭着让他赶快回家看看。他反复叮嘱学生注意安全，然后才深一脚浅一脚地往家跑。等他赶到家里时，房子已经被夷为平地，他绝望地坐在地上放声大哭。随后赶到的学生们开始挖掘，由于预制板整个压在他父亲身上，救援非常困难。当父亲面目全非的遗体被挖出来之后，旦周才仁再也抑制不住自己内心的愧疚，跪在父亲身边久久没有起来。
    职教部2007级学生扎西桑周为营救被埋在废墟中的同学江措，冒着生命危险，在废墟中刨出一息尚存的生命。在余震频发中刨挖，同学获救了，但他却埋在了余震的废墟中，永远地离我们而去。
    与人民同在，用真情传播
    ■新华社青海分社记者吴光于
    让外面的人了解玉树的灾情！让受灾群众知道13亿同胞的不离不弃！这是我们每个记者的第一责任。
    玉树地震报道中，新华社第一次将前指和发稿中心设立在灾害发生的第一现场。玉树军分区院内一个沙坑里，一顶简陋的大帐篷就是我们的前指发稿中心。就在这里，青海分社常务副总编马千里在长达一个多月的时间里，坚守在电脑旁修改、签发稿件。当他回到西宁时，妻子几乎不敢相信面前这个满脸憔悴，胡子花白的男人就是自己家的老马。
    在震后初期的日子里，同事们白天穿废墟，夜晚打地铺，饮食只能靠方便面、矿泉水，写稿席地而坐。由于帐篷不够，我和我的3名女同事夜里只能和男同志挤在一个帐篷里休息，另有9名采编和后勤保障人员不得不蜷缩在4辆采访车上。高原的夜晚温度降到零下八九摄氏度，大家睡在冰凉的地面上，深夜经常被冻醒，只能默默等待黎明。但是我们深知，失去家园的群众，他们的寒冷绝不亚于我们。我们多一些坚持就能早一点为他们驱散寒冷。
    灾后的玉树满目疮痍，百废待兴，工作生活极为不便，特别是女性面临着更多的考验和煎熬。有时就连上厕所都会成为一个难题。然而“五一”前夕，在总社领导要求所有女记者撤回西宁的时候，却没有一个人响应。
    时至今日，玉树地震已经过去半年，总有一些人和事在大家的记忆中不曾褪色。
    玉树州职业技术学校的李艳，这个34岁，用双手挖出了6个学生，被孩子们叫作“妈妈”的教师，在地震后一直不愿意接受采访。面对她的坚持，我一次次地恳求。终于，在我第三次来到学校的高考帐篷时，我们开始了交谈。许多次，她的语气从平静到急促，当她说到学校复课后一直有种幻觉，觉得那些死去的孩子还会走进教室，叫她一声“妈妈”时，已经泣不成声。那一天回到驻地，采访本上的字迹被泪水模糊得不能再被辨认。然而这个女人的模样，却永远印在了我的心中。
    让党旗飘扬在群众心中
    ■青海省玉树县委常委、结古镇党委书记尼玛扎西
    灾难降临的时刻，我家的房屋全部倒塌。在紧急转移中，钉子和玻璃碎片深深扎入我的脚心，顿时鲜血直流，我简单地包扎伤口后，直奔镇党委大院。院子里一片混乱，我立即叫人把鲜艳的党旗插在了高高的废墟上，看到党旗后，上午9点多，镇、村、社三级干部迅速聚集镇政府大院。我紧急召开会议，启动抢险救灾预案，第一时间成立结古镇抗震救灾指挥中心，对抗震救灾工作进行了部署。
    “房子倒了，党支部没有倒，家没有了，生活的希望还在！”这是各个帐篷党支部在危难时刻的坚强决心和表态。非常时期建立起来的基层党支部，围绕伤员转移救治、救灾物资发放，灾区群众过渡安置、房屋调查统计、党员帮困结对等问题一一制定了详细方案，抢险救灾工作紧张、有序、稳步开展，各项工作有条不紊。不管什么时候，不分白天黑夜，群众只要走进党支部搭起的临时帐篷，准能找到值班的党员干部，准能找到解决困难的办法，带着微笑走出帐篷。不知不觉中“党组织是主心骨，有了困难找支部”的话，在群众中传开。
    在抢险救灾的紧急关头，我们始终把民族团结进步放在心上。灾难发生的当天上午，镇党委班子第一时间组织得力干部赶到结古镇清真寺，帮助穆斯林信教群众转移了80多名受伤人员，挖出23名遇难者遗体，并分发了大批清真食品和过渡安置的帐篷、棉被及生活必需品，在场的穆斯林群众被感动得热泪盈眶。几名从废墟中救出的外地回族青年泣不成声，泪如雨下，久久地跪在地上感谢救援人员。
    我们在大灾面前十分注重加强民族团结，最大限度地调动了外来人员的积极性和主动性，仅仅两天，结古镇的260名菜农和2000多名穆斯林群众自发组成救灾突击队投入抢险救灾战场。我深刻体会到，只要地不分南北、人不分民族，团结一心，同舟共济，和睦相处，就没有跨不过去的坎，就没有越不过去的山。
    始终战斗在救灾一线
    ■第二炮兵某基地工兵营教导员胡建民
    玉树地震发生后，我营随二炮抗震救灾部队第一梯队星夜兼程，急行860公里挺进玉树，于4月15日16时到达震中――结古镇。
    上级把打通救援通道的任务交给我营。到任务点才发现，只有四五米宽的两条坡道弯曲而狭窄，30多台救援车辆在任务点前方排成一条长龙，堵得严严实实。灾情紧急，我第一个跳下车，提上工具，冲向废墟，带着大家用手刨、用锹挖、用撬杠撬……
    连长袁伟手掌被划了好几道口子，班长杨立军不慎被钢筋扎破小腿肚子，卫生员郝志军干脆把药箱放在一边，加入紧张的道路抢修中。经过4个多小时连续奋战，两条救援通道终于被抢通。
    4月16日中午，气象部门预报晚上将有雨夹雪，上级命令我们3小时内在格萨尔王广场搭建一座“帐篷村”。不到3个小时，120多顶帐篷在广场上拔地而起，“帐篷村”建了起来，1000多名受灾群众得到妥善安置。
    禅古寺是玉树重要的藏传佛教寺庙，有着700多年悠久历史。大量文物被抢救出来，露天放在草滩上，上级指示必须以最快速度搭建10间板房存放文物。我们赶到寺庙，发现最大的难题是断电、断水。没有电，搅拌机无法使用，只好用铁锹拌水泥砂浆。没有水，我便带着大家到一百多米外的河沟，下到水深的地方取水。4月的玉树，河水冰冷刺骨。战士大多是刚下连的新兵，我怕冻坏了他们，就坚持自己下河取水。经过3天3夜轮班作业，经书、佛像、唐卡和其他1000多件法器有了“新家”。第二天，禅古寺举行震后第一场佛事活动，100多名僧侣念经诵佛，表达对共产党、对解放军的感恩。
    为玉树州孤儿学校搭建板房校舍，是我们这次抗震救灾的一场“攻坚战”。5月18日，142间3000多平方米的“板房学校”交付使用。当五星红旗在校园内冉冉升起的画面和板房里的琅琅书声传遍全国、传向世界的时候，我再也控制不住自己的感情，热泪夺眶而出。
    做灾区人民的忠诚卫士
    ■四川省甘孜藏族自治州公安局特警支队支队长向学马
    青海省玉树发生地震时，我们正在色达县开展高原野外生存训练。4月14日16时，接到紧急驰援玉树灾区的命令后，我迅速带领10名队员乘两辆越野车走捷径，翻越海拔5000多米的乃龙山，其余60名队员绕道开进。正值高原春雪季节，50多公里冰雪山路，足足耗时两个多小时，于15日凌晨4点钟到达灾区。其他队员一路克服冰雪、泥泞路段考验，行程800多公里，历时11个多小时到达震中结古镇，成为第一支抵达的公安特警队。
    15日上午7时，我们在废墟中寻找生命迹象，听到哭喊声，前去询问，得知有位老人埋在废墟下面。于是我指挥队员找来几根木杆，支撑住没有垮塌的房梁，用手小心翼翼地拆墙。两个多小时后，在数尺厚的乱石厚土中，终于掏出了一个可以容身的小洞。我毫不犹豫钻了进去。当时余震不断，危险随时发生，我不能让年轻的娃娃们冒这个险。我在黑暗中寻找老人，突然被老汉一把抓住，弄得我动弹不得，头上的泥土在往下掉，房梁发出吱吱怪声。我尽力稳住老人的情绪，腾出一只手慢慢把卡住老人腿的石块搬开，艰难地把老人拖出来。就在我们安慰老人和他的家人时，支撑房梁的几根木杆突然垮塌，余震又来了……
    为了尽快稳定群众情绪，我派出48名懂本地语言的民警，分成24个小组，与当地民警一道，深入到牧民中，宣传党中央、国务院和全国人民对灾区的关怀，宣讲各级党委政府的救援措施，消除群众恐慌心理。我每天安排6个小组36名队员开展24小时轮流巡逻，深入城区各主要街道，展开拉网式巡查，并设立报警点，随时接受群众求助。
    在玉树抗震救灾这场血与火的考验中，甘孜特警用实际行动向党和人民交上了一份满意的答卷。为了国家发展、民生幸福、社会和谐，我们将永远牢记使命、冲锋在前！
    救群众顾不上家人
    ■才哇同志先进事迹代讲人忠尕拉毛
    今天，我向大家讲述青海省玉树县结古镇扎西大同村三社社长才哇同志的先进事迹。
    2010年4月14日早晨，一次强烈的地震震撼了美丽的玉树草原！
    住在哥哥家的才哇被天地间的巨大震颤给震懵了，回过神来以后立即冲出了家门，开车赶往扎西大同村――那里有他时时刻刻牵挂的父老乡亲。
    路上，他看着四处坍塌的房屋和被困的受伤群众，只有一个念头：救人、救人、赶快救人！
    余震不断袭来，才哇奋不顾身抢救那些埋在废墟下的同胞。没过多久，女儿打来电话，哭着告诉他，家里的房子全塌了，妈妈、姐姐和侄子被压在下面。才哇顿时红了眼圈，安慰孩子：“不要着急，先救人，我马上回去。”可等他放下电话，依然选择了留下来。
    才哇开车把救出的3名受伤群众转移到赛马场，折回自家的村子，看到地震已将43户村民的房屋变成一片废墟，很多人被埋在废墟下面。
    女儿又一次打来电话，告诉他，妈妈、姐姐和侄子3名亲人遇难。此时此刻，才哇强忍悲痛，劝慰女儿：“你尽快通知其他亲戚，阿爸这边也有很多群众受伤遇难，等我安顿好这里的群众，我马上回去！”
    大灾难考验面前，才哇放弃小家、顾全大家。这就是一个共产党员的选择！
    当情况稍微稳定之后，急急忙忙赶回家的才哇，看到的是亲戚们帮助他料理亲人后事，望着刚从废墟中挖出的3位亲人的遗体，这个坚强的康巴汉子眼泪哗哗地流下来。
    事后，有媒体记者问才哇为何不在第一时间抢救自己的亲人，才哇说：“一个家里死几个人是灾难，但是一个10万多人的镇子被地震无情地摧毁，这是大灾难。大灾面前就要尽量帮助更多的人！”
    地震发生后的10多天时间里，才哇整日整夜操劳，总共的睡觉时间不足10个小时。参加“情系玉树，大爱无疆――抗震救灾大型募捐活动特别节目”，才哇向主持人提出的唯一要求是：“要给我订到最快的回玉树的航班。”
〖-ZW/正文〗
