〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与意大利总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首就发展中意全面战略伙伴关系深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首就发展中意全面战略伙伴关系深入交换意见，达成广泛共识
    新华社北京10月26日电（记者刘东凯）国家主席胡锦涛26日下午在人民大会堂同意大利总统纳波利塔诺举行会谈。两国元首就发展中意全面战略伙伴关系深入交换意见，达成广泛共识。
    胡锦涛说，建交40年来，中意关系经受了历史的考验，不断向前发展。去年，我对意大利进行了成功的国事访问。我高兴地看到，一年多来，两国有关部门积极行动，密切配合，推动各领域交流合作取得了新进展。
    纳波利塔诺说，我是怀着对中国的友谊而来。胡锦涛主席去年对意大利的访问非常成功。当前意中关系发展很好，高层交往及务实合作进展顺利。我们愿意作为利马窦的继承人，努力了解和认识中国，不断发展对华关系。
    胡锦涛表示，今年是中意建交40周年，中方愿同意方一道，抓住机遇，继续努力，从三个方面进一步深化两国关系：一是坚持中意关系的战略定位和目标方向，加强两国高层和各级别友好交往，就双边关系中的重大问题保持及时沟通，相互理解和照顾彼此重大关切。二是坚持优势互补、互利双赢、共同发展。两国有关部门要按照双方达成的共识和有关合作文件提出的任务和要求，创新合作思路和方式，不断培育新的合作增长点，提升合作能力和水平。三是坚持交流互鉴，促进人文交流与合作。双方要充分利用两国文化资源优势，开展形式多样，内容丰富的交流活动，共同办好“中国文化年”，拓展文化、语言教学、高等院校、媒体、旅游等领域的交流与合作，为中意关系发展营造更加良好的社会氛围。
    纳波利塔诺完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见，表示中国经济社会发展取得巨大成就，为应对国际金融危机、推动世界经济复苏做出重要贡献。意方尊重中国自己选择的发展道路，赞赏中国在国际事务中担当的重要角色。希望两国本着友好合作精神，就广泛议题进行持续对话，加强贸易、金融、投资、能源、科技、文化、旅游等领域务实合作，共同努力推进意中全面战略伙伴关系。
    胡锦涛说，意大利是欧盟和二十国集团重要成员，希望意方在欧盟内继续发挥积极影响和作用，为中欧关系发展作出新的贡献。中方也愿与意方进一步加强沟通和协调，为推动二十国集团首尔峰会取得积极成果，促进世界经济全面复苏和健康稳定发展而共同努力。
    纳波利塔诺表示，世界正在走向全球化。意方愿同中方在国际问题上密切磋商，在二十国集团加强合作，就联合国安理会改革、国际金融体系改革等保持沟通协调，共同努力应对国际金融危机。欧盟与中国的全面战略伙伴关系十分重要，意方愿为推动欧中克服障碍、发展关系发挥积极作用。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为纳波利塔诺总统访华举行欢迎仪式。出席欢迎仪式的有：胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席李兆焯、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、文化部部长蔡武、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻意大利大使丁伟。
    十月二十六日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎意大利总统纳波利塔诺访华。这是胡锦涛主席夫妇同纳波利塔诺总统夫妇合影。
    新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
