〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在第六次全国人民防空会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观不断开创人民防空事业新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电记者王士彬报道：经国务院、中央军委批准，第六次全国人民防空会议今天在北京召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长、国家国防动员委员会副主任梁光烈在会议上强调，加强新形势下人民防空建设，使命光荣，责任重大，任务艰巨。要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，开拓创新，锐意进取，扎实工作，不断开创人民防空事业新局面，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    梁光烈在讲话中说，“十一五”时期是我国经济社会快速发展、国防和军队现代化建设成绩显著的五年，也是人民防空事业跨越发展的五年。军事斗争人民防空应急准备扎实有效，人民防空信息化建设成效显著，人民防空工程建设加快发展，人民防空平战结合领域不断拓展，人民防空建设法制化水平进一步提高，人民防空宣传教育广泛深入，人民防空系统自身建设不断加强。五年来的生动实践，进一步深化了对人民防空建设特点规律的认识，为做好新形势下人防工作提供了宝贵经验。
    梁光烈指出，“十二五”时期，加强人民防空建设，总的思路是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为牵引，以经济社会发展为依托，着眼提高基于信息系统的人民防空体系能力，加强统筹规划，突出建设重点，搞好平战结合，努力构建与国家安全和发展需要相适应、具有中国特色的现代人民防空体系，确保战时有效应对现代空袭，确保在平时服务、急时应急中发挥更大作用，为保护人民群众生命财产安全，促进经济社会发展作出应有贡献。
    梁光烈强调，各级党委、政府、军事机关和人防部门，要贯彻中央的决策部署，紧紧围绕科学发展这个主题，加大组织领导力度，真正把人防建设各项任务落到实处。要用科学规划引领人防建设，把人防建设规划计划与国民经济和社会发展规划的有关内容衔接起来，使人防要求在各项建设中得到体现和落实。要用改革创新精神推动人防建设，把握新特点，总结新经验，使人防建设紧跟时代发展的步伐。要用过硬素质支撑人防建设，不断提高人防系统干部职工的能力素质。要进一步加强人防法制建设，把人防宣传教育融入社会宣传教育体系，在全社会营造关心人防、支持人防、建设人防的浓厚氛围。
    会上，宣读了《国家国防动员委员会关于表彰全国人民防空先进城市的通报》《人力资源和社会保障部、总参谋部关于表彰全国人民防空先进集体和先进工作者的决定》《国家人民防空办公室关于表彰全国人民防空先进单位和先进个人的决定》。
    副总参谋长章沁生、孙建国，国务院副秘书长汪永清及全体会议代表出席会议。
    当晚，梁光烈和全体会议代表出席观看了“人民防空之歌”――庆祝新中国人民防空创立60周年大型文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
