〖ZQ/总期〗19284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“客随主便”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “客随主便”不可取
    ■吴军
    作为人际交往的一种礼节，客随主便无可厚非。但是，机关干部下基层调研时，客随主便的做法就不可取。
    机关干部下基层调研的目的，是了解基层真实情况，解决官兵实际问题。调研的成效如何，主要取决于调研的作风怎样。有的同志调研后之所以一无所获甚至以假当真，很重要的是因为在基层事事客随主便。客随主便往往会“随”出两个问题：一是超标准接待，基层安排好酒好菜，陪同游山玩水，赠送土特产品；二是机关被基层牵着鼻子走，听任摆布，听从安排。
    客随主便表面看是对基层的尊重，实际上是对基层的纵容。你想开座谈会了解基本情况，他找一批能说会道者给你背“标准答案”；你想解剖“麻雀”研究存在问题，他安排你到全面建设过硬的“点”；你想深入一线掌握基层动态，他让你看事先精心布置的“景”。一些机关干部心里很清楚这里面的奥妙和名堂，但是，因为吃人家的嘴软，拿人家的手短，不好意思当面点破，只好客随主便装糊涂。这种调研，哪里还能摸到什么真实情况。
    客随主便本质上是一种官僚主义。机关以“客”自居，无形中拉大了与基层的距离，颠倒了与基层的关系，带坏了基层的风气。基层以“客”相待，实际上为报喜藏忧、弄虚作假、形式主义埋下了伏笔，留下了空间。机关是党委的办事部门、基层的服务机构，只有一心为基层办事的责任，而没有一丝让基层服务的权力。基层超标准接待、不如实反映情况固然不对，但如果机关不是采取客随主便的方式，不是沾染官僚主义的作风，基层想那样做也做不了，做了也达不到目的。
    到基层调研是工作，而不是做客。机关干部应该坚决谢绝基层的过分热情和超标准接待，更不能因基层的热情而降低工作标准和要求。到基层调研既要有想法，又要有办法；既要依托基层开展工作，又不能受制于基层。机关干部应该主动向基层的同志明确自己的工作安排，既看他们安排的现场，也看他们没有安排的地方；既听干部汇报，也与战士交流；既检查考核正规连队，也考核偏远散单独执行任务单位。这样就能掌握调研的主动权，保证调研的真实度，增强调研的实效性。（作者单位：武警广东省总队医院）
〖-ZW/正文〗
