〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筹建中的世博会博物馆获赠首件展品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月25日电记者杨祖荣报道：上海将在世博会结束后建设一座永久性的世博会博物馆，并永久保留上海世博会的出色展品与美好回忆。筹建中的世博会博物馆今天正式接受首件由参展方赠送的展品，西班牙馆的镇馆之宝“小米宝宝”将作为世博会博物馆的重要展品在世博会闭幕后继续留在上海。
    作为镇馆之宝，位于西班牙馆第三展厅的机器娃娃“小米宝宝”创意独特、形象可爱又富含高科技元素，深受广大参观者、尤其是青少年的喜爱。“小米宝宝”由一套复杂的电脑系统控制，他的脸、脖子和胸部能够完成十几种不同的表情。这个机器宝宝能够睡觉、呼吸、朝观众眨眼与微笑。“小米宝宝”的设计是要向中外观众展示西班牙对城市改进的方案。
    目前，世博会博物馆的展品征集工作已经全面启动，超过200个参展方表达了向博物馆捐赠展品的意愿，中国国家馆大型多媒体《清明上河图》、上汽通用馆的概念汽车“叶子”等许多受到参观者喜爱的展品有望继续留在上海，长期与世博会博物馆的参观者见面。
    据悉，世博会博物馆将于明年6月举行“2010年上海世博会纪念展”，包括“小米宝宝”在内的众多上海世博会亮点展品将集中向公众展出，唤起大家对上海世博会的美好记忆。
〖-ZW/正文〗
