〖ZQ/总期〗19283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日表示要将中国人民志愿军烈士的光辉伟业永远留传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月26日电（记者姚西蒙、赵展）朝鲜最高领导人金正日26日在桧仓中国人民志愿军烈士陵园说，黄继光、毛岸英等无数有名或无名的志愿军烈士在朝鲜战争中毫不犹豫地献出了自己宝贵的青春和生命，朝鲜军民永远不会忘记他们的英雄事迹，他指示要将志愿军烈士的光辉伟业永远留传下去。
    金正日率朝鲜劳动党中央委员会政治局常委李英浩、党中央军事委员会副委员长金正恩、党中央政治局委员金永春、党中央委员会书记金己男、党中央政治局候补委员张成泽等25名朝鲜党军高层领导人前往桧仓，向志愿军烈士墓及毛岸英烈士墓敬献了花圈。金正日一行还参观了志愿军司令部旧址。
    金正日说，中国人民将自己优秀的儿女送往朝鲜，用鲜血帮助朝鲜战斗；中国党和政府在建国初期困难的条件下，仍然给予朝鲜人民精神和物质上的无私帮助。这些都是崇高的无产阶级国际主义典范。
〖-ZW/正文〗
