〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹等羽毛球世界冠军喜登金榜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日体育专电中国羽毛球队世界冠军上榜仪式10日在此间举行，林丹、鲍春来等8名男选手以及女选手谢杏芳、赵婷婷享受了“金榜题名”的殊荣。
    2004年，中国羽毛球男队夺回了阔别12年的汤姆斯杯，女队则在尤伯杯比赛中成功实现四连冠。这是中国羽毛球男、女队时隔14年、历史上第四次双双捧起象征世界羽坛男、女团体最高荣誉的汤、尤杯，而冠军队成员林丹、鲍春来、陈郁、蔡S、付海峰、郑波、桑洋、陈其遒、谢杏芳、赵婷婷则由此成为球队新的世界冠军。林丹作为代表发言时表示，他们会戒骄戒躁，刻苦训练，为球队今年夺回苏迪曼杯、揽获世锦赛冠军而拼搏。
    中国羽毛球队总教练李永波表示，仪式完毕后，球队将进行春节后的第一堂训练课，全队将为今年5月在北京举行的苏迪曼杯世界混合团体赛上重夺苏杯，将汤杯、尤杯和苏杯第一次同时留在同一国家而努力。
〖-ZW/正文〗
