〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵父母过节来军营呈上升趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京卫戍区某部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡敬轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵父母为何来队增多
    笔者前一时期在北京卫戍区某部采访时发现，近几年来，官兵的父母逢年过节来军营的情况一直呈上升趋势，其表现在5个方面：一是近年来入伍的战士绝大部分是独生子，或父母思子心情急切，或战士思乡情浓，这些父母便选择逢年过节来队看望；二是地方经济发展较快，家住城镇及富裕地区的官兵父母，或做生意，或外出旅游，顺便到部队看看；三是少数家在贫困偏僻地区的官兵，由于通信、通话不便，与家中联系少，造成少数父母对孩子不放心，便利用农闲时间，前来部队探望；四是一些父母为了孩子的发展前途，前往部队，托关系、找门路；五是个别官兵本人或家中出现了意外，家长到部队，或协商，或寻求事情解决的办法。
    不可忽视的负面影响
    官兵父母来队人数的不断增多，给部队管理、官兵生活带来一些不便。官兵父母来队人数、次数的增多，对部队管理教育、安全稳定、保密、营房住宿等方面的工作增加了难度，如果工作稍有疏忽，就可能发生问题。官兵父母来队，还容易造成一些官兵思想上的松懈。有的以陪伴家人为由，有意回避单位的教育训练，外出期间发生违纪问题。由于大多数父母来队的主要目的是为孩子的发展前途而来，总想请部队的领导吃喝、送礼表示心意，以求得干部对其子女的关照，对军营风气建设不利。
    解决问题靠疏导
    官兵父母逢年过节来军营的问题，已引起该部领导和机关的重视，他们采取了相应的措施，对这一问题进行了积极的探索和解决。具体做法是：
    增强官兵的条令条例意识。他们组织官兵认真学习了条令条例中有关家属来队的规定，教育大家自觉遵守部队的规章制度，立足本职，安心服役。
    认真抓好休假制度的落实。他们重点解决了少数连队不按规定落实官兵休假的问题，检查并纠正了有的单位制定的土规定，要求各营连对义务兵的事假特事特办，对有假期的官兵，尽量保证他们休好假。
    努力营造良好的生活环境。他们注重抓好部队的基础建设，新建了士官公寓楼，装修了连队宿舍，改造了生活设施，美化了营院环境，确保官兵住得舒适，吃得营养，玩得愉快，以减少他们的思乡之情。
    做好与官兵父母沟通工作。各营连建立了官兵家庭情况网络一览表，不定期给每个家庭寄发有关官兵在部队成长进步方面的信件，使家长们能及时了解孩子在部队的表现，共同促进官兵思想素质的提高。
    此外，部队还成立了为官兵排忧解难小组，指定机关有关部门专门负责这项工作，以确保官兵安心，家长放心。
    北京卫戍区某部 胡敬轩
〖-ZW/正文〗
