〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜宣布无限期中止参加六方会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关各方希望会谈继续下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/潘革平/张金海/张利/马知涵/任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10日电 外交部发言人孔泉10日答记者问时说，中方希望六方会谈继续下去。
    有记者问：朝鲜外务省已宣布无限期中止六方会谈，还表示已经制造出了核武器。你对此有何评论？
    孔泉回答说：我们注意到了有关报道，正在关注事态发展。我们一贯主张朝鲜半岛无核化，维护半岛和平稳定。我们希望六方会谈继续下去。
    据新华社卢森堡2月10日电 （记者吴黎明、潘革平）美国国务卿赖斯10日在卢森堡表示，美国没有军事打击朝鲜的意图，希望朝鲜重新回到六方会谈的框架中来。
    赖斯当天在与欧盟轮值主席国卢森堡外交大臣阿塞尔博恩和欧盟负责共同外交与安全政策的高级代表索拉纳会谈后举行的新闻发布会上说，朝鲜宣布中止参与六方会谈是一个令人遗憾的举动。这不仅使其“孤立于国际社会”，甚至“会使朝鲜同与其有亲密接触的国家疏远”。
    据新华社莫斯科2月10日电 （记者张金海）俄罗斯外交部发言人雅科文科10日强调，朝鲜安全问题应当通过谈判来解决。
    雅科文科指出，俄罗斯对朝鲜宣布无限期中止参加六方会谈的决定表示遗憾。俄方认为，六方会谈是解决朝鲜半岛核问题的最佳机制。尽管朝鲜外务省发表了措词强硬的声明，但俄罗斯仍对近期恢复朝核问题六方会谈抱有希望。
    据新华社汉城2月10日电 （记者张利）韩国外交通商部发言人李揆亨10日就朝鲜外务省发言人当天宣布无限期中止参加六方会谈表示遗憾，并敦促朝鲜立即表态参加六方会谈。
    这位发言人在当天举行的紧急记者招待会上表示，朝鲜曾经同意通过朝鲜半岛无核化和六方会谈和平解决朝核问题，因此朝鲜10日的表态无助于解决朝核问题。
    据新华社东京2月10日电 针对朝鲜宣布无限期中止六方会谈，日本首相小泉纯一郎10日下午会见记者时说，日本将一如既往地与各国保持合作，为重开六方会谈作出努力。日本内阁官房长官细田博之当天在会见记者时表示要弄清楚朝方的真实意图，并称不主张以此为由将朝核问题提交到联合国安理会。
    据新华社伦敦2月10日电 （记者马知涵）正在英国访问的联合国秘书长安南10日在伦敦呼吁朝鲜继续参加朝鲜半岛核问题六方会谈。他表示将敦促有关方面继续与朝鲜接触，以期早日重开朝核六方会谈。
    据新华社平壤2月10日电 （记者任力波）朝鲜外务省10日发表声明，宣布无限期中止参加朝核问题六方会谈。
    朝鲜外务省的声明说，朝方希望举行六方会谈，但在“我们认为有理由参加会谈，而且这个会谈能够取得积极成果之前”却“不得不无限期地中止参加谈判”。
    声明说，在过去布什执政的4年中，朝鲜已经表现出了最大限度的容忍和耐心，朝鲜不会也不需要再这样忍受4年。声明还说，朝鲜“已经制造了用于自卫的核武器”，以应对美国的敌对政策。
〖-ZW/正文〗
