〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城“老外”感受中国大年的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城“老外”感受中国大年的魅力
    据新华社北京2月10日电 （记者徐松）许多外籍雇员在中国农历新年期间回家享受这“额外”假期，但还有相当一部分的“老外”们选择了留下。在这个中国人举家团聚的节日里，身在异乡的他们又有着怎样的内心感受？
    红色的中国年让我感到温暖
    这已经是罗德公关公司职员玛丽在中国度过的第6个春节了。这位操着一口地道汉语的法国女子把她心目中的中国年概括为“红色”。
    “当我发现身边的红色越来越多时，我就知道中国的春节快到了。你看家家户户的大门上都贴着红‘福’字，两边是红色的春联。老人小孩们都会穿上红色的中式棉袄，倍儿喜庆！”
    她说，随处可见的红彤彤的颜色让身在异乡的她在北京寒冷的冬日里也感到很温暖。去年“喜得闺女”的玛丽今年特意将远在法国的姥姥请来中国过年，她要带这一老一少一块儿去逛庙会，见识见识地道的中国民俗。
    春节把我和我的中国大家庭拉得很近
    北电网络中国公司的布兰是一个标准意义上的“中国女婿”，13年前与一位中国女孩的美好姻缘，使得他现在拥有了三个孩子和一个幸福家庭。
    布兰说他很看重这份来之不易的家庭纽带，这也是为什么他每年都会带着全家人在中国过年的原因。“在西方，人们的家庭观念似乎正在变得越来越淡薄，即使是一年中最重要的圣诞节，也会有许多人选择外出旅行，而不是与家人团聚。我和在澳大利亚的家人就已经有很多年没在一起聚过了。”
    布兰表示，他感到很幸运，可以和中国大家庭中的成员们走得这么近。在一起过春节、一起包饺子、吃年夜饭为他提供了一个相互了解、加深感情的机会。
    春节的魅力是中国的魅力，是送给全人类的礼物
    据了解，目前仅在北京、上海、广州等地每年就有数万名居住超过半年时间的外国居民和境外人士。他们当中越来越多的人开始选择在中国过年，以亲身感受中国的传统文化。此间专家指出，春节的魅力是中国的魅力，春节文化的核心是人类成员之间的相互祝愿，这实际上是人类情感的永恒主题。中国的春节，是世界各地文明共同内涵的闪现，是送给全人类的一份礼物。
〖-ZW/正文〗
