〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某部各类执勤人员坚守岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节日战备值班落实到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴勇兵/黄演庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月10日电吴勇兵、黄演庄报道：大年初一上午8时许，广空某部机场警戒线，数十名担负战备值班的空、地、后勤人员正在紧张地检查警戒飞机。在朝阳的照耀下，架架战鹰昂首挺立，时刻准备冲向蓝天。
    在新春佳节的喜庆日子里，担负战备值班任务的该部官兵，时刻以百倍警惕加强战备工作，守卫着祖国的领空。节前，他们进行了战备动员教育和等级转进演练，引导官兵牢记职责使命，确保一旦有空情能拉得出，过得硬。今天上午10时20分，笔者在指挥所看到，值班首长和各类指挥人员通过电脑显示屏严密观察着空中动态，不漏过一个空情；值机员、通信员坚守在“红色电话机”旁，确保上级指令畅通。在飞行管制室，值班参谋正密切地注视着纵横交错的空中航线，不停地用电台协调指挥过往的民航客机。在飞行后勤保障指挥室，笔者看到场站制定有近10种战备特情处置预案流程。此外，针对所担负的任务特点，该部还成立了警卫、救护等应急分队，坚持24小时待命。
    傍晚6时，随着战备拉动开始，机场上空响起警报声，担负战备警戒的空、地、后勤值班人员迅速奔向战位，雷达、导航设备立时开启，各种保障车辆也在规定时间集结完毕。广大官兵放假不松战备弦，决心用忠诚捍卫祖国的领空，让人民群众过一个安乐祥和的春节。
〖-ZW/正文〗
