〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保健治疗康复三位一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区兴城疗养院积极拓宽服务领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/江流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈鹏、江流报道：沈阳军区兴城疗养院注重改革、拓宽三军联勤条件下的疗养服务功能，探索建立保健、治疗、康复三位一体的保障机制，深受部队欢迎。总部肯定并推广了他们的做法。
    过去，这个疗养院服务内容单一，把重点放在疗养员“吃好、玩好”上，忽视了治疗和保健康复。随着三军联勤和基层疗养官兵的增多，他们确立了“平时保健康，战时保打赢，有效提高部队战斗力”的服务宗旨，组建了保健知识宣讲、心理咨询等科室，实施专病专科疗养；建立了“全军软伤疼痛治疗与康复研究中心”，扩建了超声波、高压静电、蜡疗等14个诊疗室，配备了理疗仪器160多台件，可医治运动、神经、消化、泌尿、皮肤等方面的80多种疾病，有效地提高了疗养效能。该院在接待一批特勤人员疗养中，开展健康教育、心理与疾病矫治、文化娱乐为一体的疗养服务，很快恢复了官兵的体能，一些在艰苦环境中患有腰腿疼疾病的官兵也得到有效诊治。
    为了充分发挥新保障机制的作用，这个疗养院十分注重培养高层次医疗人才，提高疗养服务技能。他们同长春中医学院建立了人才培养教学基地，聘请解放军总医院等12家知名院校的专家定期来院传经讲学，利用疗养淡季组织医护人员赴三医大、空军总医院等10多家院校学习进修，使各科室都有了领军人物和一批技术骨干，医疗服务质量明显提高。某试验基地程技师患有颈椎、腰腿痛10多年，手脚麻木、起卧不便。经过体疗科和按摩科医治后，疼痛症状不再出现。
    编余小议 提高联勤疗养服务水平
    疗养，疗养，意在治疗和休养。然而，有的疗养院却偏重休养而忽略治疗，致使一些疗养员虽然吃得高兴、玩得开心，但一些腰腿痛等常见病症没有得到有效治疗。随着三军联勤的深入发展，这种疗养模式越来越不适应官兵疗养的需要，探索实施新的疗养保障机制势在必行。
    三军联勤后，疗养院的服务对象和需求都呈现出多样化的趋势，既有在职军官，又有离退休干部；既有机关人员，又有作战部队官兵；既有普通疗养，又有特勤任务，三军官兵将成为疗养的主要对象。这就要求我们，要不断提高联勤疗养的服务水平，把服务打赢、促进三军战斗力的生成和提高作为保障的目标。我们要像兴城疗养院那样，改革保障机制，强化医疗效应，千方百计地促进疗养官兵身心健康尽快得到恢复，让他们以良好的体质和饱满的热情重新投入到军事斗争准备中去。 （聂中林）
〖-ZW/正文〗
