〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务要主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/罗骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队厕所的灯坏了很长时间，战士晚上黑灯瞎火上厕所，很不方便。来连蹲点的一位团领导发现这个问题后，厕所的灯很快就被修好了。为何久拖未决的问题，一经领导过问，就立刻得到解决了呢？究其原因，是有的基层带兵人工作缺乏主动性，心里没兵，以致等到领导指出问题，才匆忙被动解决。
    作为基层带兵人怎样做才能避免发生类似问题呢？其一，要在“细”字上下功夫。发现问题是解决问题的前提，心细如发才能发现问题。带兵人要经常到班排看一看，多和战士聊一聊，多向骨干问一问，在走访、交流的过程中发现问题。其二，要在“真”字上花力气。解决问题关键靠真抓，具体地说就是，带兵人能解决的问题，马上解决，绝不能一拖再拖；需要上级解决的，应及时报告，不能玩忽职守。譬如，厕所的灯坏了，战士如厕难，这种并非需要开会研究讨论解决的小事，只要换个灯泡，问题就能迎刃而解。事实上，修好一盏灯，不仅照亮了战士脚下的路，更温暖了战士的心，体现了带兵人关爱战士的一片真情。第三，要在“实”字上求常效。为兵服务贵在常抓不懈，发现的问题是解决了，战士也满意了，但基层带兵人更应举一反三，查找工作、生活中是否还有忽视战士利益、久拖未决的其他问题。要将困扰战士的“老大难”问题一一梳理，制订计划，彻底解决，让战士们集中精力投入工作、训练之中。总之，只有真心实意为战士解决实际问题，才能激发他们争先创优的进取心，从而形成官兵同心干事业的良好局面。 （罗国金 罗骥）
〖-ZW/正文〗
