〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，我们奏鸣和谐乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，我们奏鸣和谐乐章
    过年，是咱中国的传统。
    春运，那可称得上世界的风景。
    每年的这个时候，整个中国都在流动。火车、汽车、轮船、飞机，神州大地每个地方都充溢着浓浓的亲情。在车站、码头、机场，每当看到那熙熙攘攘南来北往川流不息的人群，我都为之感动，眼睛湿湿的。春运，承载的是祝福，流动的是亲情。匆匆赶路的人们满怀的是期待，盼望的是团圆。
    中国，只有咱中国人如此向往家庭团圆，珍视亲情友爱。家，是我们每个人歇息的港湾，是我们每个人心中的牵挂。就要过年了，爷爷奶奶、老爸老妈，你们都好吗？尽管旅途迢迢，只有那么几天假，人们还是都想回到家。就是那些客居海外的游子，千山万水也挡不住他们急切切回家的脚步。中华民族悠悠五千年，几十个民族、十几亿人口的大家庭和和睦睦亲亲热热，凝聚力哪儿来？春运、过年这番热闹劲儿祥和气儿，不就使我们从中感悟到许多吗？
    党中央提出要创造和谐社会，深得民心。什么是和谐社会？那装满亲情的车厢，那充满欢乐的机舱，那丰富的年货、多彩的唐装，抱拳拜年的老礼儿、短信贺春的时尚，不都是一串串和谐的音符吗？春节，在共和国的大地上，到处都奏鸣着和谐幸福的乐章。
    和谐乐章靠一个个和谐的音符组成。一个个家庭和谐了，一个个单位和谐了，一个个社区和谐了，一个个村寨和谐了，我们的国家我们的社会也就和谐了。我们大家都期盼和谐社会，我们更要团结一心努力创造和谐社会。
    春节的几天年假很快就要过去了，我们随即就要从各自的“小家”回到彼此的“大家”。但愿我们每个人都能把过年的那分精气神儿、和谐气儿带到我们工作和生活的集体中，让其永驻春夏秋冬的每一天。 （茅庐）
〖-ZW/正文〗
