〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字评报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/百字评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨进群可亲可敬
    ★军报1月21日刊出通讯《教子育兵模范军属杨进群》，杨进群为国防建设无私奉献的精神发人深思。该文语言朴实，情节平中见奇，使典型可亲、可敬、可信、可学。（余华梁）
    想起我的老班长
    ★读罢军报1月13日《兵说兵事》专栏的《班长，您那里下雪了吗》一文，只觉得有一股热流在心中涌动，耳畔仿佛响起《我的老班长》这首军旅歌谣。“谁把战士的冷暖挂在心上，战士就会把谁永远记在心中”――这是此文带给读者和带兵人的启示和思考。（赵宇）
    了解军人家庭的窗口
    ★《青春方阵》专版新年度推出了《中国青年军人家庭写真》专栏，既展示已婚军人家庭风采，又是地方青年、特别是女青年了解现役军人家庭的一扇窗口。通过这个专栏，可以使地方女青年对军人家庭有进一步的了解，从而坦然面对军人的家庭，促使更多的部队大龄青年找到满意的伴侣。（陈东山）
    “四朵金花”令人感动
    ★军报1月2日到10日连续在一版刊登了有关武警总医院派出医护人员参加国际救援医疗队的新闻。这些报道向读者展示了中国军人的风采，他们为中华民族争了光、为中国军人争了光。当你看到《绽开在班达亚齐的“四朵金花”》等发自现场的报道，就知道他们为灾区人民带去了什么，读来令人感动。这一系列报道较好地展示了中国军人的良好形象和过硬素质。救援队员以积极的工作和真诚的态度感动着灾区人民，给世界人民留下了深刻的印象。（杨海峰）
    军营故事有看头
    军报1月31日长征副刊推出了《军营故事专版》，采用故事会的形式讲述了几个精短的军营小故事，以幽默风趣的语言和精巧的构思，把官兵身边的人和事演绎出来。这些篇篇鲜活的小故事，给官兵带来了轻松和愉悦，给战士们增添了训练间隙的谈资和笑料。（刘圣德）
〖-ZW/正文〗
