〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，坚守岗位的边防军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，坚守岗位的边防军人
    编者的话
    每逢佳节倍思亲。新春佳节，当千家万户团聚的时刻，守护祖国国门的边防卫士，依然坚守在岗位上。一家不圆万家圆，他们无私奉献，守护着祖国的和平与安宁，以自己的实际行动述说着共和国卫士忠诚的心声。在此，我们借这组来自边防一线连队的报道，向他们致以崇高的军礼！
    库则温边防连司务长滕如斌――
    驾着爬犁送年货
    春节期间，笔者在库则温边防连的储藏室里看到，鸡鸭鱼肉应有尽有。连长唐克勤介绍说：“连队年货准备得充分，多亏了司务长滕如斌和他的马拉爬犁。”
    该连位于塔尔巴哈台山深处，冬季大雪封山达5个月以上。大雪封山后，连队的供给全靠马拉爬犁。今年是司务长滕如斌在连队过的第4个春节。每年春节前，他都要把年货用爬犁从10多公里外的山下运到连队。
    今年春节前，滕如斌冒着零下20多摄氏度的低温，下山置办年货。返回途中，狂风呼啸，雪花飞舞，走了不到一半的路，军马已经精疲力竭。眼看天色渐晚，为了保证把年货及时运回连队，滕如斌在前面用铁锹挖开积雪，马拉着爬犁在后面跟着。突然，马不停地打着响鼻，痛苦地甩着头。军马的反常表现让滕如斌警惕起来，他发现马的睫毛上竟然结了冰。滕如斌的心一下子提到了嗓子眼，他知道，如果把冰碴硬扯下来，军马会受惊，后果不堪设想。于是，他把嘴唇贴紧军马的眼睛，一口又一口地吹着热气，终于把军马睫毛上结的冰化掉了。凌晨3点多，在连队战友的接应下，滕如斌终于把年货送到了连队。
    巴依木扎边防连班长丁尚信――
    熊熊炉火映丹心
    今年春节前，巴依木扎边防连将3年没有探家的士官班长丁尚信列入探家名单。正在这个时候，丁尚信听说连队锅炉工的母亲病重需要请假回家，他收起了探家报告，决定留在连队烧锅炉。
    烧锅炉看起来比较清闲，其实这活儿不好干，最重要的是要战胜瞌睡。夜间，为了防止瞌睡，丁尚信每隔一段时间就要到外面转一转，呼吸呼吸冷空气，或者用凉水洗洗脸。除夕，在暖意融融的俱乐部里，全连官兵集体收看春节联欢晚会，丁尚信却在不停地到锅炉房加煤。虽然晚会没能看完整，但听到大家的欢声笑语，他心里美滋滋的。后半夜，大家相继进入梦乡。困意阵阵袭来，丁尚信找来一本硬笔书法字帖，映着锅炉的火光练起了书法。等到一轮红日从东方的山脊里升起，连丁尚信自己都有点儿不敢相信，一个通宵，他写完了整整一沓信纸。
    5390前哨班班长李承诚――
    最高哨卡守岁忙
    南疆军区某边防团5390前哨班是全军海拔最高的执勤点，担负着近百公里的边境巡逻任务。李承诚是这个哨卡的班长。春节前，连队安排他回家过年，他却说：“指导员，我在边防呆惯了，还是将这个名额让给其他战友吧！”
    “在山上过年，虽然条件差一些、苦一些，但能为全国人民守岁，是一名边防军人最大的骄傲！”李承诚主动找到连队干部请求，把下山过春节的名额让给了战士邹义杰。
    笔者一打听才知道，李承诚的故事还很多哩。去年7月，刚刚换防上山的战士邹义杰，由于高山反应厉害，站哨时突然晕倒，呼吸急促，在场的战友们急得团团转。当时正下着大雪，电话线被大雪压断，哨所成了“雪山孤岛”。这时哨长李承诚毅然做出决定，徒步下山到连队报信。说完，他披上大衣就上了路。风雪中，他艰难地走了18公里的山路，才将情况报告给连队，为抢救小邹的生命赢得了时间。
    “李承诚是个责任心极强的战士，他之所以不愿下山过年，主要是考虑到春节执勤巡逻任务重，连队骨干少，放心不下连队工作才留下来的。”指导员炎怀周感动地说。
    某边防营副营长的妻子杨军红――
    探亲来到天边边
    春节前夕，驻守在喀喇昆仑山深处某团边防营副营长李海刚的妻子杨军红，从上海乘飞机、坐火车、搭汽车，行程上万里，历时7天来到了风雪边关，与丈夫李海刚一道为祖国守岁。杨军红告诉笔者：“到边防过春节，不仅与丈夫团聚，她还打算趁过节休息时间，为报考军校的战士们辅导功课。”
    杨军红在上海华东师范大学攻读博士，曾先后2次赴国外考察学习。李海刚和杨军红结婚5年来，两人在一起生活的时间还不到一年。杨军红虽然是一个“学习迷”，但她十分理解和支持丈夫的工作。为鼓励丈夫安心守边防，杨军红先后4次从上海来喀喇昆仑山探亲。有一次，上山的汽车坏在半路上，杨军红因高山反应被强行送下山。但这一切都没能阻挡她上山的决心，最终战胜了高山反应，来到了丈夫身边。
    博士军嫂来到边关，战士们处处把她当贵宾待，可杨军红却从不把自己当客人，一到连队就主动到炊事班帮厨，为战士们补衣服、缝被子，给考军校的战士补习文化。
    （本组稿件由唐林毛德海蒋家政李元洪郭天成陈征张健采写）
    王克贤
    春节前夕，武警新疆总队石河子支队新战士挂灯笼过新年。
    王克贤摄
〖-ZW/正文〗
