〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院输血研究所所长裴雪涛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗除夕之夜诉心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裴雪涛担纲领衔的“组织器官工程”，是继基因工程之后现代生物技术又一新兴前沿技术，它标志着医学将步入制造组织和器官的“再生医学”新时代。42岁的裴雪涛已经担任我国“组织器官工程”重大专项总体专家组组长3年。他说，这个专项中的30多个课题要在2005年结题。接着，还要思考和论证哪些课题要继续做、哪些成果要转化、哪些课题要砍掉，根据科学发展还需要增加哪些课题。
    在裴雪涛的办公室，他兴奋地介绍起“组织器官工程”已经取得的成果。他说，该项研究初步形成了我国组织器官工程研究开发技术体系，目前已经有了一些较为成熟的技术和产品，有望用于癌症、心血管疾病、糖尿病、肝脏疾病、帕金森氏病、老年性痴呆等病症的再生修复治疗。
    “一年之计在于春，规划筹划好了，工作才会少走弯路。”裴雪涛说，科学工作者没有“除夕”。
〖-ZW/正文〗
