〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进抓学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《从具体问题进入从解决问题入手》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贺森/许才斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能有效地推动基层学习贯彻“三个代表”重要思想不断向深度和广度拓展，向实践和实效转化？军报1月11日一版头条刊发的通讯《从具体问题进入从解决问题入手》一文给我们以启示，所报道北京军区某集团军抓好基层官兵理论学习的做法值得提倡。
    文章开篇直接提出制约基层理论学习落实的具有普遍性的四种现象，并根据这些表层现象挖掘出制约基层理论学习的制度、场所、资料、骨干、典型、载体等6个方面的具体问题，紧接着详细介绍了为使解决问题的“6件事”落到实处，集团军各级领导和机关实行“五抓”。问题找准了，解决起来就有的放矢，就能达到事半功倍的效果。顺理成章，文章结尾用具体的事实道出了取得的成效。文章结构严谨，针对问题、解决问题、取得成效，前后呼应，这种体裁和结构的设置对于突出文章的中心起到了很好的支撑作用。
    一篇好的报道应能给读者有益的启示，应对部队建设有很强的指导借鉴意义。文章从两个层面达到此目的：第一，某集团军从具体问题进入，从解决问题入手，在基层学习中广泛开展调查研究、认真计划布置、一线跟进指导、全程督促检查，求真务实抓工作落实的精神；第二，为使基层理论学习向广度和深度拓展，向实践和实效转化，某集团军确定办好的“6件事”和为使“6件事”落到实处实行的抓导向、抓骨干、抓规范、抓典型、抓转化等5种具体抓落实的方法。前者反映的是工作态度，后者反映的是工作方法，从更深层次让读者明白，工作态度端正和工作方法正确相结合最终决定了工作成效。
    这篇文章是一篇经验性工作通讯，作者为了突破经验报道材料性语言较重、条文较多、枯燥乏味的套路，在文章中加入了大量的在基层部队出现的鲜活事例，避免说教语言，达到了事实胜于雄辩的效果。这样不仅使文章有血有肉，令人信服，而且能使读者通过大量的事例联系自身实际得到更直观的教益，读来解渴。 （陈贺森 许才斌）
〖-ZW/正文〗
