〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005：东北迎来铁路建设年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005：东北迎来铁路建设年
    据新华社沈阳2月10日电 （记者徐扬）记者从沈阳铁路局获悉，为满足东北老工业基地振兴对交通快速增长的需求，按照国家铁路规划要求，今年将进行哈大客运专线的设计、东北东部铁路通道的设计和开工，实施金窑铁路复线电气化合作建设项目等重点工程。这些项目完成后，将极大地缓解东北铁路运输紧张的状况。
    ――哈大客运专线。全长902公里，其中辽宁境内542公里，吉林省境内275公里，黑龙江省境内85公里，投资总额初步估算为800亿元。哈大一线是整个东北的交通中轴，这条客运专线建成后，与既有的哈大铁路实行“客货分线”，将大大缓解铁路运力紧张状况。
    ――东北东部铁路通道，也称“东边道”，全长1389公里，投资总额估算为127.43亿元。是通过新建3段铁路，将既有的13条铁路线连通，形成北起黑龙江省牡丹江市，途经吉林省图们、通化市，辽宁省丹东、庄河市，南至大连市，沿中俄、中朝边境的南北铁路通道。
〖-ZW/正文〗
