〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队精心安排节日文化活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层年味浓军营欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/张坤平/张宇/张向东/周琳/潘正军/薛洪刚/张华波/邓忠开/罗正然/邱柏星/柴利华/梁志杰/余华梁/钱长飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日讯丁建军、特约记者张坤平报道：今天上午，记者在地处燕山深处的某国防工程施工一线看到，长年奋战在这里的北京军区某工程维护大队200余名官兵，在临时搭建的连队俱乐部里举行了一场“‘党员在一线岗位闪光’新春游艺会”。8时30分，主持人宣布游艺会第一个节目“四色球传递”开始。话音刚落，只见官兵们随着锣鼓声围成一个大圈，迅速传递手中气球，谁先将手中的气球变为同一颜色，谁就是获胜者。然后由获胜者在游艺会上宣读藏在气球里的身边党员先进事迹。“作为一名党员，越是在平凡岗位上，越要发挥党员先锋模范作用，时刻保持共产党员先进性。”助理工程师余胜利的感人事迹和质朴话语赢得了在场官兵长时间的掌声。接下来，“对口形”、“抢椅子”等11个节目把游艺会一次次推向高潮。
    本报北京2月10日讯张宇、张向东报道：“卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，中华有神功……”大年初二上午9点，伴随着运输中队指导员刘军明的歌声，一场官兵自编自导的文化汇操在武警北京总队五支队文化广场拉开了帷幕。“警营时装秀”、“新春劲舞大拜年”、“踢踏舞走警营”……虽然文化广场的气温只有-8℃，但官兵们依然情绪高涨。八中队指导员王雁冰的武术表演刚下场，六中队进行的顶灯笼比赛又登台亮相。十一中队指导员吴大刚带领18名战士跳起了红绸舞，七中队中队长邱亮既当解说员，又当演员，组织24名战士跳起了踢踏舞。整个文化汇操活动精彩纷呈，干部战士纷纷登台展示才艺。
    本报沈阳2月10日电特约通讯员周琳报道：大年初二，笔者在沈阳军区某团新兵连看到，新战士们正在刚开通不久的局域网上用“电子邮件”互致春节问候，相互鼓励，立志在军营建功立业。为让新战士在部队过一个有意义的春节，团里经过多方协调，终于在春节前开通了局域网。网上内容丰富多彩，既有影视歌曲、多媒体课件，还有心理咨询室等。连日来，上网娱乐、学习已成为官兵们长假活动的一项重要内容。
    本报福州2月10日电潘正军、薛洪刚报道：昨天，毗邻武夷山的“南武夷”风景区不时传出阵阵欢声笑语。驻守在武夷山附近的南京军区某部组织官兵游览了这一新开辟的风景区。风景如画，游人如织。官兵们观山赏林，乘坐漂流竹筏，尽情欣赏祖国的壮美河山，不少官兵尽情地唱起了《好日子》、《听党指挥歌》、《江山》等歌曲，动人场面绘就一幅畅游山水间、同心颂祖国的美丽画卷。
    本报昆明2月10日电张华波、特约通讯员邓忠开报道：今天，成都军区某高炮旅组织新战士参观游览滇池、西山公园、民族村等驻地风景名胜。据该旅政委曹军介绍，春节长假里，他们将分批组织新战士游览驻地风景名胜，激发新战士热爱第二故乡、建设第二故乡的热情。在民族村景区里，造型各异的民居建筑、五彩缤纷的衣着服饰、多姿多彩的民族节庆，让来自不同民族的新战士大开眼界。
    本报杭州2月10日电罗正然、特约通讯员邱柏星报道：“欢快锣鼓敲起来，咱们四个走上台，说说连队的关爱――好温暖！”昨天，南京军区某师新战士将入伍以来的切身感受，自编自演成“三句半”节目，搬上部队举办的春节联欢舞台，展现出一幅幅军营温暖如春的动人画卷。看完节目，战士们纷纷表示要安心军营、建功立业，以实际行动争创佳绩。
    本报济南2月10日电柴利华、梁志杰报道：歌声、笑声、欢呼声，汇成欢乐的海洋。今天上午，笔者在济南军区某通信团营区看到，团领导正与生龙活虎的战士们敲锣打鼓，载歌载舞，喜庆佳节。为让干部战士在家庭般的气氛里度过一个欢乐祥和的春节，从2月8日开始，该团领导轮流分赴各基层单位，与官兵共度春节，同时为基层官兵解难题、送温暖。连续3年在基层同战士们一起过春节的团长张桐春，今天来到新兵连，在指导连队搞好后勤保障、丰富文化生活的同时，还与新战士谈心交心，鼓励他们迈好军旅第一步。
    本报太原2月10日电余华梁、钱长飞报道：春节长假忙什么？海军飞行学院某团党委常委除了与基层官兵同乐，与家人团聚外，其余时间既没有忙着去应酬，也没有忙着去旅游，而是忙于学习“充电”。笔者在该团政委崔北武的办公室里看到，《党的先进性研究》等书籍和读书笔记摊了一桌子。他告诉笔者：一过完年，部队立即就要进行紧张的飞行训练，很难有大块时间用于理论学习。年后的第一个党委中心组学习日，我要第一个谈学习体会，并进行相关的理论辅导，这个假日正是读书“充电”的好时机。
    朱光伟
    朱光伟 摄于北京军区某部女兵连
〖-ZW/正文〗
