〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴郎”拜年到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴郎”拜年到军营
    大年初一上午，乌鲁木齐警备区头屯河区人武部部长王开志、政委唐知难收到了一份特殊的礼物，维吾尔族贫困学生买买提给他们每人送来一顶维吾尔族小花帽，感谢解放军对他全家的无私帮助。
    买买提的父母以前在外跑生意。去年8月，不幸降临到这个家庭，父亲因病花光了家里的全部积蓄。恰巧这时，买买提接到高中录取通知书，上学的学费却没有着落，眼看就要失学。人武部部长王开志到基层检查工作时，得知买买提因家庭困难交不起书本费、生活费后，主动把他家作为帮扶对象，并表示无论如何也要想办法让孩子完成学业。临走时，王部长把身上仅有的500元全部留下来。回到人武部后，王部长和唐政委立即召集干部、职工开会，动员大家为买买提父亲治病提供帮助，同时想方设法帮助买买提家脱贫致富。
    今天上午，买买提的母亲也赶到人武部，她拿着绣有“吃水不忘挖井人、致富思源谢亲人”维汉两种文字的同心结，激动地说：“没有解放军，就没有巴郎（男孩）的今天！共产党，亚克西！解放军，亚克西！我要把新年的第一个祝福献给亲人解放军，以表达我们全家的深深感激之情。” （王湘民 孙兴维）
    （本报乌鲁木齐2月9日电）
〖-ZW/正文〗
