〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失去了父母，但我没有失去温暖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “失去了父母，但我没有失去温暖”
    编辑同志：
    我是2000年底入伍的战士，家住经济发达的浙江温州地区，父母都是生意人。入伍前，父亲在永康市区投资兴建了一个模锻厂。经过一年的苦心经营，生意日渐兴旺。然而，俗话说：天有不测风云，人有旦夕祸福。就在我们全家沉浸在幸福之际，突然传来一个晴天霹雳：我的父母遭遇车祸，经抢救无效死亡。面对从天而降的噩耗，我一下子昏死了过去。
    部队党委迅速安排排长徐健同我一起回老家处理父母的后事。就在我怀着万分悲痛的心情处理父母后事期间，一件件复杂问题也接踵而来。首先是父亲办厂期间投入的资金中，有相当一部分都是生前向亲朋好友筹借的。由于事发突然，家里的财产抵押手续及别人的欠款凭据均没有找到。更令我始料不及的是，就在我为父亲守灵期间，父亲的一些生前好友突然间变成了债主，找上门来向我逼债。就在我孤立无助之际，徐排长把我这边的情况，再一次向部队党委做了汇报。考虑到事情的复杂性，部队马上指派副政委高养森和保卫股长赵玉明来到我家，他们先后找到当地的人大、公安、法院等多家单位，奔波了近一个月的时间，终于使我父母的后事处理有了一个较为圆满的结果。在这期间，最令我终生难忘的是，当时除去家中全部的财产抵押，父亲生前所欠的债务仍有80多万元没有着落，这对于一个月只有几十元津贴的武警战士来说，无疑是一个天文数字。在这种情况下，高副政委和赵股长专门为我请了律师，依据《中华人民共和国遗产继承法》有关规定，妥善地处理了债务问题。
    处理完父母的后事，我怀着感激的心情把全部的精力都用在了连队工作上，为连队做每一件我能做的事。更让我想不到的是，2002年底，由于我工作上的出色表现，部队让我留队转了士官。
    回想起昨天那不堪回首的一幕，如果没有组织的帮助、部队首长的关心，我早已成了没人要的孤儿。今年春节前夕，部队首长再一次找到我，询问我工作生活上的困难，使我再一次深切地感受到，我虽然失去了父母，但是我没有失去温暖。党组织的关怀如春风、似雨露，时时在催我工作努力再努力。记得雷锋生前最爱唱的一首歌：“唱支山歌给党听……”这也是如今我想要唱的歌。
    武警8683部队二级士官赵国威
    （李学华整理）
〖-ZW/正文〗
