〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严抓落实管理不出格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宾/赵鹏壮/王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北空导弹某团“四个秩序”正规有序
    本报讯 董宾、赵鹏壮报道：北空导弹某团严格节日期间部队管理，坚持一手抓严格落实条令条例不走样，一手抓用科技手段提高管理效益，保证了部队战备、训练、生活、工作“四个秩序”正规有序。
    该团部队驻地分散、点多面广、重要目标多，战备任务繁重。春节期间，人员流动多，部队管理难度大，该团在抓好经常性管理教育的同时，深入基层检查各单位落实条令条例和各项规章制度的情况，对武器车辆、装备、作战指挥设施等重点目标进行系统全面检查，发现问题及时督促改进。该团针对所担负的防空作战任务，按照战备工作预案，组织团、营、连三级进行多次综合作战演练，熟悉作战程序，保证节日战备工作的落实。
    在严格落实条令条例的同时，该团还注重用高科技手段提高管理效益。为搞好网络的安全保密工作，他们在严格规范网络、办公电脑等涉密载体使用的基础上，安装了先进的反黑客防病毒实时监控系统；针对节日期间探亲休假人员多、来队人员复杂的特点，开通了请销假管理系统和营门自动管控系统。新春第一天，笔者在该团的执勤管控中心看到，值班员通过电脑能实时了解部队的人员流动、装备动态、重点目标安全等情况。
    ●济空导弹某团努力优化管理环境
    本报讯 王金龙、特约记者蓝茹报道：1月中旬，济空导弹某团开通了“就医直通班车”，使困扰部队官兵就医难的问题得到解决。这是该团为优化从严治军环境而采取的又一举措。
    近年来，该团认真落实从严治军的要求，加大了部队管理力度，取得了明显成效。但有的单位擅自提高批假权限，制定了“外出一律找营领导请假”等“土政策”，给官兵日常生活带来不便。针对官兵就医点偏远，给管理带来不便的问题，团党委采取“疏堵并举”等措施，通过优化管理环境实现严格管理的落实。他们及时更新管理观念，创新管理方式，在搞好教育引导的同时，努力改善官兵的工作生活条件。根据定点医院远、官兵看病不方便的实际，他们设立了“就医直通班车”；责令废除了擅自提高批假权限等“土政策”，严格按照条令条例管理部队。
    这些措施的实行，有力改善了官兵的工作、生活和学习条件，对管理工作起到了积极的促进作用。目前该团官兵无事外出闲逛的少了，自觉读书学习的多了；不安心工作的少了，埋头干事业的多了，部队各项管理都呈现出良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
