〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古包里闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福忠/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初二，内蒙古东乌珠穆沁旗沙麦苏木罕乌拉嘎查牧民苏和家的蒙古包里，欢歌笑语，琴声飞扬。周围的牧民和附近哨所的7名官兵正在这里一起联欢闹新春。
    内蒙古军区边防某团一连官兵与驻地牧民鱼水情深，曾被国务院和国家民委授予“全国民族团结进步先进集体”。近年来，该连先后开设了“牧民之家”活动室、便民诊所，还打了一眼“爱民井”，方便了附近牧民群众的生活。边境牧区地理位置偏僻，交通不便，信息闭塞，文化生活单调。针对这一实际，连队选择了几户文化基础比较好的牧民共建“文化牧户”，官兵们定期上门服务，送去各种图书杂志和文体器材，军民共同开展文化活动，同时吸引周围的牧民群众前来参加。苏和家便是一户“文化牧户”，逢年过节或牧区休闲，苏和总会召集附近的牧民群众，与官兵们一起举办别开生面的军民联谊会。蒙古包里，嘹亮的军歌和浑厚的马头琴声相融合，掌声、笑声连绵不断，洋溢着欢乐的气氛。
    据悉，如今该连周围已经建成6户“文化牧户”，他们发挥辐射和带动作用，为当地100多户牧民群众看书、娱乐、了解致富信息提供了方便，丰富了边境牧民的精神文化生活。
    许福忠 本报特约记者 杨鸿
    （本报锡林浩特2月10日电）
〖-ZW/正文〗
