〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长海医院成功实施高风险手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为海防战士母亲解除病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德茂/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月10日电马德茂、朱奎报道：因患严重颈椎病几近瘫痪的海防战士陈难奇的母亲方菊兰，经过第二军医大学长海医院的全力救治，终于脱离了危险。医院今天宣布：目前方菊兰已经进入安全恢复期，经过2至3个月的调养便可痊愈。陈难奇激动地说：“是部队医院给了我母亲第二次生命，我一定要为祖国站好岗、放好哨。”
    陈难奇是福建海防某部红一连战士，其母亲方菊兰因患严重的颈椎病终日卧床不起，经专家诊断需要立即进行手术，否则随时可能瘫痪。但由于无力支付几万元的手术费，小陈母亲的手术未能如期进行。长海医院院长李静、政委邱长荣得知这一情况后说，海防战士的母亲就是我们的亲人，我们有责任帮助她解除病痛。他们倡议全院医务人员自发捐款救治这位战士母亲。于是“为了一位战士母亲”献爱心活动在长海医院迅速展开，院领导带头捐款，全体医护人员慷慨解囊，许多退休的老专家也赶来捐助。与此同时，医院专门成立了“方菊兰特别治疗小组”。为了保证手术万无一失，主刀由知名专家、长海医院骨科主任侯铁胜教授亲自担任，使手术获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
