〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不满足方能迈新步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国语学院请专家建言献策小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建斌/李Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国语学院成立以来，已为军队培养输送了数以万计的外语专门人才。在全国外语界，无论是基本指数的全国排名，还是各项比赛的座次排名，外国语学院的位次不断前移，名气越来越大。
    学院下一步该怎么走？怎么才能取得更大的发展空间？学院上上下下高度关注。
    于是，一场高层次人才研讨会在学院召开。台上，国内外著名专家学者，针对国际政治学的顶层设计侃侃而谈；台下，学院领导和教员、学员聚精会神聆听。近几年，像这样的研讨会和报告会，已在学院举办了30余场，30多位院士、教授走上讲台。
    专家们在对学院几十年的发展和建设给予肯定的同时，也指出了不足。如原有的名牌学科确有自己的优势，但随着时代的发展，不进行更新改造，优势也可能变成劣势；特色学科是外院的招牌，但也要看到，自己在进步，同行也在发展，竞争是不留情面的……
    专家建言献策，让学院有了紧迫感。学院要实现跨越发展，必须破除小而全的观念，树立以特色求发展的办学治校新思路，建设综合性、开放性、高水平的外国语学院成为学院党委的新决策。
    ――让特色学科更“特”。成立了6个主要语种研究中心，建成5个专业实验室。军事情报学被列为全军重点建设学科，重新修订的课程大纲就有500多门。
    ――加强横向交流。与20多所兄弟院校、科研单位签订合作协议。
    思路决定出路。自2003年以来，学院成功申报国家社科基金项目7项，全军军事科研“十五”规划课题3项，科研成果成倍增长，促进了教学质量的提高。 （吴建斌 李Z）
〖-ZW/正文〗
