〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友们你怎么面对挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我入伍来到部队，当时只有一个念头：尽快适应军营生活，干出成绩来为家乡父老争光。可军营生活对我这个新兵而言，一切都需要从零开始，尽管我付出了不少努力，可总是事与愿违。
    记得那时400米障碍就像一座大山挡在我面前，厚实宽大的高板墙我怎么也翻不过去。要强的我，选择了在战友们入睡后，偷偷到训练场练。由于方法不得当，不但碰掉了门牙，还磕肿了下巴。我十分灰心，开始对训练、学习失去了信心，消极应付，结果工作学习成绩全面倒退，变成了后进战士。这时指导员看出了我的心思，找我谈心时，他语重心长地说：“失败是成功之母，成功往往是经过多次甚至是无数次失败后才获得的，暂时的挫折和失败并不可怕，可怕的是在挫折面前丧失了信心和勇气，止步不前。”指导员的话像一把火，重新燃起了我战胜困难的信心。
    在班长的具体帮助下，我分析了自己高板墙过不去的主客观原因，并重新制定了训练计划，又信心百倍地来到400米障碍训练场练习。此后，每当两腿发软跑不动时，我就咬牙坚持。功夫不负有心人，终于在一个阳光明媚的日子，我跨过了高板墙，我的笑容也像阳光一样灿烂。
    从失败到成功，让我从中悟到：改变命运的钥匙就掌握在自己手中，挫折对谁都是柄双刃剑，当你坦然面对它时，它就逐步通向成功；当你畏惧它时，它会让你看不到成功的希望。有志只是干一番事业的前提，但必需一步一个脚印扎实向前走，才能走得远。亲爱的新战友们，在当前的新训生活中，你们遇到过类似我这样的困难吗？你们是怎样面对的，我想，你们会作出正确选择的。
    北京军区预备役某防化团干事王孝建
〖-ZW/正文〗
