〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国不接受伊朗在解决核问题上拖延
    据新华社布鲁塞尔2月9日电 （汤水富）正在这里访问的美国国务卿赖斯9日表示，美国不会接受伊朗在履行去年与欧盟达成的解决伊朗核问题的协议过程中采取拖延时间的做法，并敦促伊朗放弃核计划。在回答通过外交努力解决伊朗核问题需要多长时间的问题时，赖斯说，美国在这个问题上不设时间表，伊朗知道应该怎么去做。
    伊朗总统表示将坚决抵抗侵略
    据新华社德黑兰2月10日电 （记者陈文Z）伊朗总统哈塔米10日针对美国高层官员近来涉及伊朗的一系列威胁言论说，伊朗人民决不容忍侵略，如果有侵略者踏上伊朗的国土，伊朗“将变成燃烧的地狱来迎接他们”。
    哈塔米是在庆祝伊朗伊斯兰革命胜利26周年的集会上作出上述表态的。美国和以色列一直指责伊朗秘密发展核武器，并威胁将先发制人打击伊朗核设施。伊朗则针锋相对地表示将坚决抵抗侵略。
    北约国防会议在法国尼斯开幕
    据新华社尼斯（法国）2月10日电 （记者冯坚、卢苏燕）北约国防部长非正式会议10日在法国地中海海滨城市尼斯会议中心开幕。与会国防部长将就扩大北约在伊拉克、阿富汗的作用以及北约军事改革等重大问题交换看法。由于本次会议是在美国总统布什即将访问欧洲的背景下召开的，因此受到媒体的普遍关注。分析家认为，本次会议是欧美就伊拉克问题、阿富汗问题和北约内部改革问题交流意见、缩小分歧的良好机遇。
〖-ZW/正文〗
