〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部驻北京地区某军代室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军品检测倒计时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代室担负着装备采购监造的任务。春节前夕，突然接到上级机关下发的紧急订购某信息系统的合同，产品采购监造周期仅有45天。而该系统设备异常复杂，包含13类产品、40余种设备。
    十万火急！总代表曹彦洲一声令下，全室同志进入了倒计时。
    1月底，有关研究所、厂家完成了设备生产和调试。
    2月初，检验验收工作正式启动，难题接踵而来。
    2月6日夜，军代表郭立宏发现某种产品的处理器和光端口性能达不到合同要求。此时，距离春节放假只有不到两天了。
    2月7日，副总代表张永庆在测试中，发现软件中邮件功能设置有缺陷。
    绝不能把隐患留到年后！军代室上下紧急动员，一边组织厂家迅速查找问题原因，一边要求厂家采购质量更好的产品进行替代，并组织人力对软件进行修改完善。
    8日下午，喜讯传来：经过更换元器件，处理器和光端接口全部通过测试，产品合格；软件修改顺利完成！
    夜幕悄然降临，检测实验室内，庞大的信息系统通电运行，红绿指示灯闪烁起来，犹如灿烂的满天星斗；一组组数据犹如亮晶晶的瀑布，流畅地出现在电脑屏幕上。
〖-ZW/正文〗
