〖ZQ/总期〗17199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家长寄语――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把重任扛上肩头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部山东籍新战士孙瀚青，自幼习武，是国家二级运动员，他表演的棍术曾获得山东省青少年武术锦标赛冠军。入伍前，作为全国有名的“狗娃”艺术团的一名小演员，他曾多次参加中央电视台举办的大型文艺演出，并在电视连续剧《水浒少年》中扮演角色。一些地方文艺团体高薪聘请他加盟。然而，他却选择了从军报国。孙瀚青的父亲孙红召也是一名老兵，非常支持儿子的选择，他写给儿子的这封家书，言语真切，富有哲理，对新战友有一定的启迪作用。现推荐给贵报。
    济南军区71811部队政治部夏昂、虞平
    附书信全文：
    瀚青：
    你好！
    在部队还习惯吗？离家千里，爸爸、妈妈舍不得你，但好男儿当金戈铁马，征战沙场，报国为民。一家不圆才能换来万家圆。从你穿上绿军装那一天起，我们才真正感到你已经长大了，我们为你高兴。在部队，你能够学到许多在学校、家庭、社会学不到的东西，会成长为一名对社会有用的人。儿子，你从小习武，靠吃苦取得了一定成绩，得到一些荣誉。但你要切记：那都属于过去，你切不可把它当成骄傲、炫耀的资本。你真正的人生才刚刚开始，要想走好它，只能靠自己拼搏。各级领导、骨干都是你的老师，要虚心向他们学习。训练中要自觉做到流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。记住，再苦再难也不能当逃兵。我们家的历史你应该清楚，你爷爷和我都是军人，你作为咱们家中的第3位军人，要无愧于军人这个称号。
    瀚青，当兵是你自己的选择，也是我们的希望。现在就看你的努力了，亲人、朋友都期待你在部队能有所作为，成为一名优秀的战士。你还记得临行前爸爸告诉你的那句话吗？把过去的历史打进背包，把今天的重任扛上肩头。记住，你已是一名军人了，不习惯的地方，要努力去适应。学过的武功也要多练练，还可以把它传授给你的战友，一来可以强身健体，二来也可丰富业余文化生活。
    爸爸写的这封信，你要好好保存，并经常打开看一看，这样会有利于你的成长进步。以后少打电话，多写信。
    祝儿百尺竿头更进一步
    父字
    2005年1月8日
    （标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
