〖ZQ/总期〗19715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会热议胡锦涛主席新年贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电 综合新华社驻外记者报道：新年前夕，中国国家主席胡锦涛发表了题为《共同促进世界和平与发展》的新年贺词，许多外国媒体、政府官员以及海外华侨华人纷纷给予积极评价，认为胡主席的贺词表达了中国求和平、促发展、谋合作的良好愿望和坚定信心，中国将继续为推动人类和平与发展作出积极贡献。
    埃塞俄比亚最大的英文日报《每日写真报》总编辑布鲁克说，胡锦涛主席的新年贺词向全世界传递了祝福，也展示了中国坚持和平发展的意愿和决心，让人深受鼓舞。
    津巴布韦新津通社总编辑肖克说，胡锦涛主席新年贺词中有关和平发展的主张符合世界潮流和非洲人民的愿望，受到非洲国家的赞同和拥护。非洲国家愿与中国一道维护世界和平，发展经济，提高人民生活水平。
    荷兰经济部高级官员埃德・范德费尔说，胡锦涛主席在新年贺词中呼唤和平与发展，这体现了中国作为一个地位越来越重要的国家对世界的责任与贡献。
    阿拉伯国家联盟前驻华大使萨基特说，过去的一年里，中国继续推进改革开放政策，全国人民齐心协力，实现了经济的稳步增长。他表示相信，和平与发展是21世纪的主题，中国将继续与世界各国保持友好合作，尤其是与发展中国家分享发展的成功经验，实现共同发展。
    阿联酋《宣言报》经济版主编努尔・苏莱曼说，中国已成为当今世界第二大经济体，越来越多阿联酋人把目光投向中国，希望加深对中国的了解，发展与中国的经贸合作。正如胡锦涛主席所说，世界经济复苏的不稳定性不确定性上升，在这样的背景下，双方更应该扩大互利合作，为克服当前经济发展面临的各种困难而共同努力。
    彭博社援引胡主席的新年贺词说，在全球经济复苏仍面临严重不确定性的2012年，中国将平衡经济增长与通胀预期的关系，加快推进经济发展方式的转变。
    美国华盛顿地区中国和平统一促进会会长吴惠秋说，胡锦涛主席在贺词中明确提出在新的一年里加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，着力保障和改善民生。这种稳中求进、重视民生的主张充分体现了中国党和政府执政为民的理念，为社会主义建设事业指明了方向。
    菲律宾菲华专栏作家协会秘书长吴建省表示，胡锦涛主席说到，中国将坚持“和平统一、一国两制”的方针，继续推动两岸关系和平发展，维护中华民族根本利益，增进两岸同胞共同利益，这使海外侨胞对两岸关系发展更加充满信心。
    印度尼西亚华人学者茜茜丽亚说，胡锦涛主席的新年贺词传递了中国维护世界和平，促进共同发展的积极信号。就印尼和中国而言，双方蓬勃发展的经贸往来、日益活跃的人文交流都拉近了两国民众的感情。
〖-ZW/正文〗
