〖ZQ/总期〗19715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自祖国的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央政府和内地人民全力保障港澳地区生活物资供应综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴闯/张勇/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 裴 闯 张 勇 王 希
    每逢佳节，全力做好对香港、澳门生活必需品的供应工作，让港澳同胞的节日欢乐祥和、货丰菜鲜，是中央政府和内地人民的共同心愿。
    从50年前开通的供港“三趟快车”，到如今广东、湖南、湖北、河南等8个主供口岸，内地多年来一直风雨无阻、源源不断地满足港澳居民的消费需求，为他们安居乐业提供最基本条件，保证港澳同胞“连年有余”。
    稳定供应：“让港澳同胞感受祖国的温暖”
    长期以来，受自然环境限制，港澳居民所需的蔬菜、肉禽等基本生活物资主要靠内地供应。内地与港澳骨肉相连，确保对港澳生活必需品的供应，关系到港澳同胞的切身利益，关系到港澳地区的繁荣稳定。
    中央政府历来高度重视港澳市场农副产品稳定供应和质量安全，关心港澳市民的生活。以迄今已有50年历史的“三趟快车”为例，在中央亲切关怀和直接指挥下开通，在各有关方面全力协同下确保畅通的它，如同一根动脉，把香港和祖国内地紧紧联系在一起。不管是雨雪冰冻还是严重涝灾等自然灾害，不管是春运紧张或是路桥故障，“三趟快车”始终风雨无阻，有效确保了内地对香港地区鲜活冷冻商品的供应，为港澳地区的经济发展和繁荣稳定作出了巨大贡献。
    为解决香港严重缺乏淡水问题，经与港英当局谈判后，内地东江水供港从1965年起正式实施，从此彻底解除了香港缺水之忧。
    作为鲜活农副产品供应港澳工作的主管部门，商务部全面贯彻落实中央部署，确保港澳市场安全稳定供应和同胞的消费需求。商务部有关负责人表示，长期以来，商务部与港澳地区有关部门建立了密切而卓有成效的沟通联系机制，同时与质检、海关、农业部门及有关代理行和供港澳企业保持密切联系，共同配合，持之以恒地做好港澳市场的活畜禽和粮食供应工作。
    来自商务部的统计显示，2011年1月至11月，内地累计供港农产品49.5亿美元，同比增长32.4%；供澳农产品2.4亿美元，同比增长22.7%。总体来看，2011年内地农产品对港澳供应平稳，满足了市场需求。
    对港澳地区的物资供应，从开行之始就不是一项权宜之计，而是国家保持港澳经济繁荣、居民安居乐业的百年大计，它体现着内地人民的殷殷盛情，也体现着中央政府的郑重承诺。
    随着内地现代物流的蓬勃发展，深港两地通关进一步便利化，铁路“三趟快车”近些年逐步退出现代物流的舞台。但没有改变的是，内地供港澳的鲜活冷冻食品依然丰富。
    而今，“三趟快车”已演化成一种概念化的名称，泛指通过铁路、公路等各种方式运输所有内地供港的鲜活产品。“三趟快车”已经由当初的每天三趟，变成现在的每天“N趟”，成为祖国人民与香港同胞血肉相连的历史见证和无形丰碑。
    确保安全：从“地头”到“餐桌”全过程监管
    天才蒙蒙亮，文锦渡口岸便开闸通关，一辆辆承载供港鲜活商品的货车有序通过海关验放通道，沿着通道徐徐驶往香港。
    作为供港鲜活产品业务量最大的口岸，文锦渡口岸在2011年1-11月供港的鲜活商品共计82.4万吨，货值7.7亿美元。
    来自内地的大量农副产品，不仅充实了港澳的市场供应，更通过严把质量关，打好了一张“放心牌”。
    长期以来，内地与港澳地区相关部门建立起完善的联系工作机制，有了一套从源头抓起、全过程监管的产品质量安全保证体系，为确保供港澳农副产品数量丰盈、质量可靠，提供有效的制度保障。
    经过几十年如一日的努力，内地已培育了一支长期稳定的供港澳经营队伍，建立了一批供港澳高标准生产加工基地。所有供港澳鲜活产品均来自国家质检总局审查通过的、符合港澳对活畜禽检验检疫标准的注册养殖（种植）场，所有注册养殖（种植）场都有完善的质量可追溯体系，以保证产品的质量安全。如商务部积极督促企业严格检验检疫制度，加强管理，完善“从源头到出口”全过程质量安全体系，确保供港澳注册种植（养殖）场不发生疫病疫情，让港澳市民吃上放心食品。
    “作为香港市民，我想对中央说一声‘多谢’！”
    来自祖国大家庭的温暖，港澳同胞深深感受到了。
    “其实我们知道，内地在春节期间也同样面对农副产品供应紧张的状况，但是中央每年都采取切实措施优先保证食品供港，体现了中央对香港市民的高度关怀。”香港特区立法会议员叶国谦说，中央力求保证香港春节期间的农副产品供应，也就是从根本上保障了香港的繁荣稳定。“作为香港市民，我想对中央说一声‘多谢’！”
    香港市民张朔表示，香港作为一个基本不从事农业生产的城市，却始终能以并不昂贵的价格享受来自内地天南海北的各种农副产品、瓜果蔬菜，实在是一种莫大的幸运。他说：“尤其在春节期间，各种农副产品的消耗量都特别大，但是香港市面上各种食物供应始终保持稳定、充足，这让我们对中央所给予香港的高度关怀充满感激。”
    “香港是祖国的一部分，在地域上又与内地连成一线，在这种血浓于水的紧密关系下，香港多年来切实受惠于内地的一系列惠港措施。内地在新春期间付出极大努力确保对港澳农副产品的供应，也就是确保了香港700多万市民在节日期间的正常生活，使大家能够安心、踏实地欢度中华民族的传统佳节，这是实实在在地造福了香港同胞。”家住香港岛的袁小姐说。
    澳门各界人士在接受新华社记者采访时表示，中央政府的殷殷关怀和内地省区市的强力支持是澳门经济发展的根基，社会和谐稳定的后盾，也是澳门长治久安的关键因素之一。
    澳门特区政府经济财政司司长谭伯源说，澳门回归祖国以来，特区经济持续较快增长，各项社会事业稳定进步，离不开中央政府和内地省区市各方面的支持和配合。
    （据新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
