〖ZQ/总期〗19715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201020101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201020101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康出席 贾庆林主持
    新华社北京1月1日电 （记者徐京跃、张宗堂）中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共庆2012年元旦。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。他强调，我们必须坚定信心、攻坚克难、开拓前进，始终不渝坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度，信心百倍向着既定目标不断前进，奋力攻克经济社会发展中的难关，坚决战胜国内外各种风险挑战，努力在转变经济发展方式上取得新进展、在深化改革开放上取得新突破、在改善民生上取得新成效，不断把党和国家各项事业推向前进。
    全国政协礼堂三楼大厅鲜花吐艳，春意融融。火红的灯笼、吉祥的彩绘和“新年好”等大字，衬托出浓郁的节日氛围。
    胡锦涛在讲话中代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福。
    胡锦涛指出，刚刚过去的2011年，是“十二五”时期开局之年。面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全国各族人民同心协力、锐意进取，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的成就，实现了“十二五”时期良好开局。这是全党全国各族人民团结奋斗的结果，为我们做好今年各项工作、继续实施“十二五”规划奠定了良好基础。
    胡锦涛强调，2012年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，中国共产党将召开第十八次全国代表大会。做好今年党和国家各项工作，具有十分重要的意义。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻，把党和国家各项事业继续推向前进，以经济社会发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    胡锦涛指出，在新的一年里，我们要坚持 “一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们要坚持“和平统一、一国两制”的方针，在“九二共识”的基础上继续推动两岸关系和平发展。
    胡锦涛强调，在新的一年里，我们要高举和平、发展、合作旗帜，坚持在和平共处五项原则的基础上积极发展同各国的友好合作，同各国人民一道推动建设和谐亚洲、和谐世界。
    胡锦涛指出，我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，巩固和发展中国特色社会主义多党合作事业。人民政协要紧紧围绕党和国家工作大局，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，提高议政建言质量，突出社会服务成效，在党和国家事业发展中更好发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。
    茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。他指出，胡锦涛同志在讲话中总结了过去一年中共中央团结带领全国各族人民深入推进改革开放和社会主义现代化建设取得的卓越成就，提出了今年做好党和国家各项工作的要求。这对于我们在新的一年里巩固和发展“十二五”时期良好开局，全面做好改革发展稳定各项工作，奋力夺取全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化新胜利，具有十分重要的指导意义。讲话充分肯定了过去一年人民政协服务大局、履行职能的各项工作，并从党和国家事业发展全局出发，结合新的形势和任务，对做好今年政协工作提出了希望和要求，充分体现了中共中央对人民政协事业的高度重视和大力支持，为人民政协事业发展进一步指明了方向。我们一定要全面学习领会和深入贯彻落实，切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来，更好地发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，不断把人民政协事业推向前进。
    台盟中央主席林文漪代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示要继续传承与中国共产党同心同德的政治信念，推动多党合作事业薪火相传；要坚守与中国共产党同心同向的奋斗目标，开创全面建设小康社会新局面；要凝聚与中国共产党同心同行的团结力量，共同书写中华民族复兴史上自强不息的华彩篇章。
    茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切握手，互致问候。文艺工作者表演了精彩的歌舞、戏曲等节目。
    王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧和司马义・艾买提、何鲁丽、杨汝岱、宋健、孙孚凌、陈锦华、王文元、王忠禹、李贵鲜、张克辉、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等出席茶话会。
    1月1日，全国政协在北京举行新年茶话会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。
    新华社记者 丁林摄
    1月1日，全国政协在北京举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席茶话会并观看演出。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
