〖ZQ/总期〗19715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙年刻龙小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙是中华民族的象征，龙的精神也是中华民族的精神。《尔雅》对龙赋予了“九似”的说法，即“角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛”。它腾云驾雾，兴云布雨，翻江倒海，驱魔降鬼，神通广大。陆容在 《菽园杂记》、杨慎在《升庵外集》、李东阳在《怀麓堂集》中提到多种造型的动物，发展成日后民间所流传的“龙生九子，各有所好”的说法，并解释成“九龙”各有不同的秉性，分管不同的事物。一子名为嘲风，型似兽，平生好险又好张望，常蹲于大殿屋顶四角；二子名睚眦，好杀人，常出现于刀剑的吞口处，给兵器增添了摄人的力量；三子名螭吻，龙形的吞脊兽，口阔噪粗，平生好吞殿脊的两端；四子名趴蚌，喜欢游水，常攀附于桥柱之上；五子名蒲牢，形似盘曲的龙，好鸣叫，常缠绕在钟上做兽纽；六子名P粒好负重，形似龟，爱驮碑而立；七子名囚牛，爱好音乐，其形态常被刻画在琴头上；八子名狻猊，形似狮子，平生喜静而不喜动，好坐，又喜欢烟火，因此，常盘缠于香炉腿上；九子名椒图，爱睡觉，象螺蚌，一般在门首上能见其头形。龙是五灵之一，龙（东方）、虎（西方）、凤（南方）、龟 （北方）、麟（中央），龙为之首。四灵之长，龙（鳞中之王）、凤（禽中之王）、龟（介中之王）、麟（兽中之王），龙在其头。龙为东方之象。《尔雅・释天》： “东方成龙形”，二十八星宿东方七宿星，角（龙角）、亢（龙颈）、氐（龙胸）、房（龙腹）、心（龙心）、箕（龙尾），就是一个龙的组合形。龙属水，负责兴云布雨，四季主春，五色呈青，十二地支为辰。世上本无龙，龙是观念意识物化的神灵造型，是古代劳动人民的一种精神寄托，是我们祖先浪漫主义的杰作。
    为刻好这组肖形龙印，我翻阅了大量图案资料，借鉴前人肖形图案印的艺术精华，充分表现这一虚幻形象。
    在创作这组印稿中，充分简化龙的细部特征，强化龙头，龙身，龙爪，将“七鳞八爪”龙的形象，浓缩在方寸之中。
〖-ZW/正文〗
