〖ZQ/总期〗19715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协新年茶话会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年1月1日）
    胡锦涛
    同志们，朋友们：
    今天是2012年元旦。我们在这里欢聚一堂，共庆佳节，畅叙友情，展望未来，感到格外高兴。首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！
    刚刚过去的2011年，是“十二五”时期开局之年。面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全国各族人民同心协力、锐意进取，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的成就，实现了“十二五”时期良好开局。这是全党全国各族人民团结奋斗的结果，为我们做好今年各项工作、继续实施“十二五”规划奠定了良好基础。
    同志们、朋友们！
    2012年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，中国共产党将召开第十八次全国代表大会。做好今年党和国家各项工作，具有十分重要的意义。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻，把党和国家各项事业继续推向前进，以经济社会发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    在新的一年里，我们要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，突出把握好稳中求进的工作总基调，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，牢牢把握扩大内需这一战略基点，深化重点领域和关键环节改革，提高对外开放水平，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定。我们要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展社会主义民主政治，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线。我们要坚持走中国特色社会主义文化发展道路，深化文化体制改革，建设社会主义核心价值体系，加大公共文化服务体系建设力度，推动文化产业跨越式发展，进一步兴起社会主义文化建设新高潮。我们要扎实推进保障和改善民生各项工作，推动教育优先发展，坚持更加积极的就业政策，完善社会保障体系，推进医药卫生体制改革，搞好保障性住房建设，加强和创新社会管理，切实维护社会和谐稳定。我们要坚持富国和强军的统一，继续贯彻新时期军事战略方针，推动国防和军队建设科学发展。我们要坚持以执政能力建设和先进性建设为主线，全面推进党的建设新的伟大工程，着力加强领导班子和干部队伍建设，加大党风廉政建设和反腐败斗争力度，确保党在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。
    在新的一年里，我们要坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，团结一切爱国爱港、爱国爱澳力量，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们要坚持“和平统一、一国两制”的方针，在“九二共识”的基础上继续推动两岸关系和平发展。
    在新的一年里，我们要高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上积极发展同各国的友好合作，同各国人民一道推动建设和谐亚洲、和谐世界。
    完成今年各项任务，我们必须坚定信心、攻坚克难、开拓前进。坚定信心，就是要始终不渝坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度，信心百倍向着既定目标不断前进。攻坚克难，就是要万众一心、奋勇拼搏，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，奋力攻克经济社会发展中的难关，坚决战胜国内外各种风险挑战。开拓前进，就是要勇于变革、勇于创新，努力在转变经济发展方式上取得新进展、在深化改革开放上取得新突破、在改善民生上取得新成效，不断把党和国家各项事业推向前进。
    同志们、朋友们！
    在过去的一年里，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局，深入调查研究，积极建言献策，为实施“十二五”规划、加快转变经济发展方式、推动社会主义文化大发展大繁荣、保障和改善民生、促进两岸关系和平发展作出了重要贡献。
    在新的一年里，我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，坚持思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，巩固和发展中国特色社会主义多党合作事业。人民政协要紧紧围绕党和国家工作大局，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，提高议政建言质量，突出社会服务成效，在党和国家事业发展中更好发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。
    同志们、朋友们！
    我们的事业伟大而艰巨，我们的使命光荣而重大。让我们更加紧密地团结起来，坚定信心、攻坚克难、开拓前进，奋力夺取全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化新胜利！
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
