〖ZQ/总期〗19715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席新年贺词在各族干部群众中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年新年前夕，国家主席胡锦涛发表了题为《共同促进世界和平与发展》的新年贺词，传递了坚持促进和平、发展与合作的坚定信心和美好愿望，在全国各族干部群众中引起强烈反响。大家纷纷表示，要同心协力，锐意进取，继续推进经济社会全面发展、民族复兴的伟业，向着美好未来共同奋进。
    为祖国取得的成就感到骄傲
    “在辞旧迎新之刻，胡锦涛主席的新年贺词让我们受到鼓舞，让我们听到召唤；让我们振奋，让我们乐观；让我们激扬，让我们奋进。”天津社科院舆情研究所所长王来华这样概括自己的感受。
    他说：“贺词概括了我们国家 ‘十二五’开局之年取得的成就，让老百姓心中充满了对富足、幸福的期待。”
    香港同胞温均闻来广州经商已有16年，他告诉记者，胡锦涛主席在新年贺词中说，“将坚持 ‘一国两制’、‘港人治港’、‘澳人治澳’、高度自治的方针，同广大香港同胞、澳门同胞携手努力，保持香港、澳门长期繁荣稳定”，这给我们吃了定心丸。（下转第二版）（上接第一版）内地巨大的市场和充满活力的经济增长，让香港发展有了一个很好的依托。这些年香港经济与内地进一步融合，为香港经济转型提供了新的方向，“拿我自己来说，这些年到内地投资做生意，感觉比回归前还要好。”
    经济发展方式转变成为热议重点
    新年贺词强调，在新的一年里，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整。这成为广大干部群众议论的重点。
    首钢集团总公司党委书记、董事长朱继民说，首钢是经济发展方式转变和经济结构调整的实践者，也是最大的受益者。在刚刚过去的2011年，作为首都工业转型的代表，首钢通过搬迁调整获得全面发展，实现了产业空间布局和产品结构的优化，一举跻身世界500强，“我们将奋发进取，朝着世界一流的综合性现代化企业阔步前进”。
    上海国际港务（集团）股份有限公司原副总裁、全国劳动模范包起帆说：“胡锦涛主席的讲话指明了我国经济发展的方向，我们将在新的一年里深入贯彻落实科学发展观，在推动转型、创新的道路上作出自己的贡献。”
    保障和改善民生最能打动百姓
    “‘民生’，这是胡锦涛主席新年贺词里最打动普通老百姓的一个词，是给普通百姓最好的新年礼物。”天津退休职工寇巧明说。
    河南卢氏县毛河村村支书夏明云认为，新年贺词提出要着力保障和改善民生，这对位于大山深处的毛河村来说，是新年里的头等大事。“相信2012年，政府会有更多的惠民举措，村民的生活会越来越好。”
    广东中山市小榄镇农民工刘天明告诉记者，农民工“国民待遇”难题在广东逐渐破题，他在中山打工10多年，靠“积分入户”制度，现在已是一名中山市民。
    新疆大学柯尔克孜族老教授亚克甫阿力・巴亚力对新年贺词深为赞同。“国家对少数民族地区的扶持和优惠政策越来越好、越来越完善，尤其是解决了困难人群的低保问题和医疗、住房问题。党和国家的关怀，让新疆各族人民都倍感温暖。”
    期盼和平、发展与合作谱写新篇
    中国国际问题研究所所长曲星认为，胡锦涛主席的讲话对2011年的国际形势做了精练的概括，对中国在这一年怎样应对危机、怎样和国际社会合作作出总结，又用浓缩的语言对2012年的国际形势做了预测，对中国独立自主的和平外交政策做了再一次阐述。
    外交学院党委书记、常务副院长秦亚青，中国现代国际关系研究院欧洲所所长冯仲平认为，在国际和地区热点此起彼伏，世界和平发展机遇与挑战并存的背景下，胡锦涛主席在新年贺词中指出，中国将始终不渝地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，表现出了中国的责任与担当。
    （据新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
