〖ZQ/总期〗19715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十批护航编队驱离5艘疑似海盗小艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾1月1日电 记者高飞、通讯员李根成报道：元旦前夕，正在执行第406批护航任务的海军第十批护航编队“海口”舰，成功驱离5艘疑似海盗小艇。
    当地时间2011年12月31日中午12时35分，正在亚丁湾西部海域执行护航任务的海军第十批护航编队“海口”舰，发现其左前方40度、距离10海里处有5艘可疑小艇正高速向附近巴拿马籍意大利商船“银色海浪”号接近，“海口”舰迅速展开一级反海盗部署，通过甚高频向该船通报险情，并指导其加强自身防范。
    在“海口”舰鸣汽笛并发射信号弹进行警示后，3艘可疑小艇转向远离，仍有2艘小艇继续向商船接近。危急时刻，“海口”舰及舰载直升机发射信号弹和爆震弹实施警告，2艘小艇立即停车漂泊，30分钟后险情解除。
    编队指挥员李士红告诉记者，元旦期间，编队将始终保持清醒头脑和高度戒备，科学筹划组织护航行动，妥善处置各种突发情况，确保护航行动有序、高效和安全。
〖-ZW/正文〗
