〖ZQ/总期〗19715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤某分部前移体系医院服务窗口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“第二门诊”惠及基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、通讯员卢旭升报道：北京军区某综合仓库3名官兵在训练中受伤，尽管驻扎在燕山深处，远离体系医院，但被送到分部在此开设的“中心卫生所”后，经过来自体系医院专家的精心治疗，很快痊愈。去年11月底，北京军区推广了联勤某分部探索区域医疗一体化新模式、实行基层卫生所由体系医院托管的做法。
    该分部政委苗爱民告诉记者，所属部队小散远直单位较多，由于基层卫生所存在人员缺编、经费不足等实际困难，官兵看病难问题比较突出。经过充分调查论证，他们探索改革卫勤保障模式，把基层单位的卫生资源重新整合，集中托付给体系医院统一使用管理。具体做法是：按照制订的区域医疗一体化改革方案，在基层单位建立“中心卫生所”，由体系医院派出医生、护士到卫生所轮流坐诊；对卫生所药材保障、伤病员收治范围等提出明确要求，将常见病防治、卫勤训练、防疫消杀等纳入其工作范畴；定期召开体系医院、“中心卫生所”和基层部队领导联席会，确保医疗保障质量。
    走进该分部在基层部队开设的多个“中心卫生所”，记者看到，每个卫生所都配备有科室主任、专业医生和护士，他们都是从体系医院轮流过来值班的。诊室里整洁明亮，设备先进完善，药房里不仅药品齐全，还有很多是上市不久的新特药。某仓库“中心卫生所”所长王海玲博士刚从哨所巡诊回来，便结合巡诊情况，给仓库官兵上了一堂“常见病预防和治疗”专题讲座。下士冯潇毅对记者说：“作为普通一兵，不出营区就可以享受到大医院专家的医疗服务，感到非常幸福。”
    这种托管模式相当于将体系医院的服务窗口前移，在基层部队建立医院的“第二门诊”，不仅有效解决了基层官兵看病难的问题，还提高了基层卫勤人员的专业素质。在某仓库当了10年卫生员的四级军士长纪祥玉，以前没机会出去进修，现在体系医院的专家就在身边，虚心好学的他已初步成长为 “全科大夫”。
〖-ZW/正文〗
