〖ZQ/总期〗19715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吐鲁番支队成功救出沙漠腹地被困游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如武/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月1日电 张如武、特约记者朱建军报道：1月1日5时，2名困在吐鲁番鄯善县库木塔格沙漠风景区腹地的游客，被武警吐鲁番支队官兵成功救出。
    2011年12月31日23时30分，吐鲁番支队鄯善县中队接到公安机关电话通报：2名北京男性游客深入鄯善县库木塔格沙漠风景区腹地游玩，在返回途中迷失方向，请求中队派兵协助搜救。经请示上级同意后，中队长吴逢庆带领4名战士与当地公安干警一起，乘坐沙漠越野车快速赶赴搜救区域。通过锁定被困游客的手机信号，将搜救范围缩小到库木塔格沙漠风景区西侧一块面积约20平方公里的区域。
    为尽快救出被困游客，吴逢庆带领战士采取在高处发射信号弹的方法，经过3次更换发射信号弹的位置，搜救范围不断缩小。5时40分，搜救人员成功找到被困游客。
〖-ZW/正文〗
