〖ZQ/总期〗19715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年元月假日多累计长达14天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧遇“长假月”：分享你的“规划锦囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/欧明校/袁保明/王凤明/刘琼/岳德沉/王军/郑威/杜俊奇/杨康/欧阳浩/薛永生/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201020301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年元月假日多 累计长达14天
    巧遇“长假月”：分享你的“规划锦囊”
    写在前面的话
    战友们，当你捧起这张报纸时，新的一年已经到了。
    一年复始气象新，今年元月不寻常。今年1月份，元旦“小长假”、春节“大长假”加上双休日，法定节假日累计长达14天。这意味着，这个元月将近一半是假日，堪称是个“长假月”。
    军人这个职业是特殊的。假日，长也好，短也好，对于军人来说，注定也有着不同寻常的别样内涵。当“长假月”来临的时候，我们想问问战友们――你打算怎样利用这些“扎堆”的假日，你有什么好打算、新计划？
    于是，我们把电话打到天南地北的军营，采撷了官兵的一组“锦囊妙计”，为战友们提供一个晒晒“长假月计划”的版面，让战友们互相交流，互相启发，大家都来出出招，过好这个咱们军人的“长假月”。
    祝战友新年快乐！“长假月”快乐！
    （王通化）
    1
    战备值班
    盘马弯弓不松懈
    ■本报记者 张 旗 通讯员 欧明校 袁保明
    冬季的西北，寒风肆虐，第二炮兵某旅却一派热火朝天。
    “按照节假日惯例，我们旅即将转入战备值班状态。”旅长李正连告诉记者。
    原本准备休假的某营营长邢建军推迟了假期，他一天到晚都扎在库房忙碌，索性把行李也搬了过来。记者见他正手持扫描仪，逐一将各型武器装备扫描输入。邢建军解释道：“通过扫描仪来复核装备的在位率，信息则实时传入旅值班室。”
    邢建军入伍时还是一脸文气的地方大学生，如今却脸庞黑红、胡茬儿硬挺。他笑言，驻地温差大，进入冬季以来，气温在零下二三十摄氏度已是司空见惯，寒风刺骨，这嫩皮肤也就成了老皮、硬皮。
    库房外，上士吴涛正忙着检查导弹发射车。他一边拍着发射舱的“大肚子”，一边自言自语：“老伙计，越是过节，你越是不能休息，辛苦你了！”记者看到，导弹发射车已经加注满了油料，浑身上下擦得锃亮，油箱也用上了保暖用具，确保不会因为天寒地冻导致油料结冰。
    办公大楼里，常委们正研究修订10余套应急机动作战方案。旅长李正连对记者说： “根据导弹旅战备等级转换的要求，我们要修订完善导弹发射波次转换、指挥所开设与转进等战备方案，确保节假日一声令下拉得动！”
    战备值班，节假日一切围绕战备运转。礼堂里，业余演出队员备好了作训鞋和行军背囊，这段时间，他们要翻山越岭到阵地哨所慰问一线阵地官兵；卫生队的医生们也将新购的药品和器械装上野战医疗车，他们要去10多个小远散单位进行巡诊……
    尽管战备值班部队不能休假，但记者还是感受到了节假日的温馨气息――旅党委为每位官兵准备了贺年卡，上面有旅长、政委的亲笔签名。
    营区前，执勤哨兵持枪挺立。后面的墙上，镶嵌着8个大字：“提高警惕、保卫祖国”。这是提醒，更是承诺！
    2
    基层蹲点
    下连给兵带点啥
    ■王凤明 刘 琼
    “说句心里话，我也想家……”循着歌声，笔者在沈阳军区某船运大队水兵俱乐部见到了唱歌的人――大队政治处主任田忠瑞。
    “我不太会唱歌，这是为春节下基层和战士联欢在做作业呢！”田主任显得有点不好意思。
    这个大队担负着黄海前哨的战备值班任务，点多线长，特别是海岛官兵，文体活动开展受限，业余生活比较单调。如何让海岛官兵过好“长假月”？大队党委费了不少心思。
    “这个节我准备和战士一起过。”田忠瑞告诉笔者，常委上海岛陪官兵过节已成为大队的一项爱兵传统。“只有真知兵，才能真爱兵，为兵服务才能落到实处。”田忠瑞说。
    笔者注意到，他的口袋里随身带着一个记事本，上面密密麻麻记满了基层官兵的各种信息：大长山岛码头管理所，贵州籍1人（苗族），喜欢吃辣；浙江籍1人，喜欢唱歌；东三省7人，爱吃酸菜……
    笔者随田主任走进库房，他指着里面的川味火锅底料、腊肉、酸菜等物资说：“这些都是官兵们希望在餐桌上见到的，我打算给他们带上岛去。除了这些之外，文化也是官兵的一道 ‘硬菜’。贴对联、挂灯笼、放鞭炮、搞联欢、打比赛，一样也不少。”所以，他专门为驻岛官兵策划了 “节日七天乐”，制作了一个文化流动箱，准备了一批影音光盘和文体器材，还有一系列趣味小活动和小比赛的奖品。
    在这些丰富的年货中，一台带摄像头的笔记本电脑引起了笔者的注意。田主任解释说：“我了解到中士欧真已经3年没回家过年了，他特别想在除夕夜能和家人进行一次视频对话，这台笔记本电脑就是特意让他给爸爸妈妈拜年准备的。”
    “您想得真细！”笔者感叹道。田主任笑着说：“只有用心去备课，我们的作业才有可能得优秀，否则不及格都有可能呢！”
    3
    学习充电
    静下心来读点书
    ■岳德沉 本报特约记者 王 军
    新年快到了，一天的飞行训练结束后，沈空某航空兵旅三大队飞行员们刚回到空勤楼，就看到了值班室桌上放着一个快递纸箱。
    飞行员张建看看收件人名字，大喊，“王涛，家里又给你寄吃的啦！”
    “这可不是吃的，都是精神食粮。”新飞行员王涛边回话，边撕开了包装带。大家一看，嗬，好多书啊！
    “准备利用‘两节’长假好好学习充电！”王涛边说边把书分门别类地放到宿舍的书架里。
    教导员贾育松介绍，以往飞行员们训练紧张，难得有大块的时间集中学习。今年元旦春节假期长，不少飞行员打算利用这段时间学习充电，好好读书。
    驻地偏僻，外出不便，很多飞行员就让家里寄来了需要的书籍，一部分飞行员还联系上了自己航校的同学、教员，请他们帮忙发过来些学习资料。
    在飞行员李铮的宿舍，记者看到书架上放着一排《流体力学》《气体动力学》《飞行器结构设计》等专业性非常强的书籍。李铮说：“如今当一个合格的飞行员，不能仅会飞就行，也不仅仅是飞好就行。飞行越往高端发展，飞行员的工程基础知识就越重要。”
    李铮告诉记者，这些书他买了一阵儿了，但是飞行任务重，一直没有时间系统地学习，眼看有10来天的节日长假，正好猫在宿舍当回“书虫”。
    “节假日不光要懂得养精蓄锐，更要懂得积蓄智慧能量。”大队长夏玉领对这一现象感到欣慰：“现在飞行员学习的主动性更强了，更新知识、增长才干的紧迫感也越来越强。”
    “飞行员们要学，大队领导更要学。”夏玉领透露，在北京院校学习深造的同学帮他整理了世界最新航空理论及军事动态，已经邮过来了。
    “正在路上呢，元旦前一准儿就到。”说着这话，这位大队长的眼里，似有孩子等待新玩具的期盼。
    4
    探亲休假
    多帮家里做点事
    ■郑 威 杜俊奇
    这几天，武警内蒙古森林总队呼伦贝尔市支队一中队的战士们发现，一贯严肃的中队长李塞波脸上有了笑容。没事的时候，他嘴里老是哼着儿歌。
    学唱儿歌，这是李中队长休假计划中的一项内容――好好陪陪女儿。
    “我欠家人太多了，我这个假期要好好为她们做点什么。”谈起家人，李中队长的眼眶有些发红――
    4年前父亲肺癌晚期去世时，执行防火执勤任务的他，没有来得及看上最后一眼，每当母亲生病时陪在身边的也总是姐姐和爱人；3年前结婚时，由于部队参加灭火作战，自己还没有度完蜜月便急忙返回部队，至今也没有兑现 “带爱人旅行度蜜月”的承诺；两年前爱人生女儿时，由于胎儿脐带绕颈，如不提前剖腹产，大人和孩子随时都有生命危险，等他赶到时爱人已经进了手术室……
    李塞波告诉笔者，自己离开家乡已经13年了，始终没有给母亲过过一个生日。他想这次休假回家，和姐姐一家人一起为母亲过一个生日，尤其是要亲手为母亲做上一顿红烧鱼。母亲说，他和父亲做的一个味。
    谈起爱人，李赛波的心中也有着道不尽的愧疚。他笑着告诉笔者，这次回去后，他还想陪爱人去趟上海，度完那段至今还没有弥补的蜜月。
    “回家后让我最头疼的要属女儿了，不知道怎么回事，小家伙就是不认我！”李赛波向笔者讲了这么一件让人哭笑不得的事情：上次回去后，爱人让女儿叫爸爸，谁知女儿就是不肯，还一边指着墙上的婚纱照，一边振振有词地说，那个才是爸爸，他是叔叔！
    “学唱儿歌，就是为了回家后能够和女儿融洽一下感情。”李赛波知道自己这个父亲当得不称职：“女儿都两岁半了，我陪她的时间加起来不到一个月，也难怪女儿不和我亲！”
    和李中队长聊完天，走在中队走廊里，笔者看到，宣传栏上张贴着一张《官兵休假敬老爱亲“十个一”活动实施方案》，倡议战士在休假期间为父母带一份礼物、为父母剪一次指甲、为母亲做一顿饭……
    5
    假日出行
    放飞快乐要有度
    ■杨 康 本报记者 欧阳浩
    来到南京军区某炮兵团采访，记者发现，长假月出行安全成了大家谈论最多的字眼。
    来到宣传股，记者看到刘正佳干事正在认真填表。“刘干事，你的假条上午就批了，为啥还不走啊？”记者问。
    “去年休假，我拿到假条后就匆匆赶往火车站，刚出团大门，发现一份白头文件还带在身上，险些违反安全保密规定。”刘干事说，今年团里特意针对休假离队人员进行了安全保密教育，并要求对涉密文件进行书面交接。他正在填写的就是办公文件交接登记表，等部门领导审核后，他就能安心出门了。
    正说着，一旁的团保密室热闹起来。几名战士正把自己的相机、DV放进保密柜。其中电影队上士周鹏彬的那台单反相机颇为惹眼。准备休假的周鹏彬告诉记者，部队摄影器材主要拍摄对象是军人和武器装备，如果带出营门就违反了保密规定。
    干部股里，前来签字休假的军官多了起来。记者看到，桌上摆着两摞表格。一摞是《休假干部承诺书》，一式两份，包括定期汇报在外情况、不得无故超假、严禁酗酒等16项承诺；另一摞则是《安全出行指南》，包括交通事故自救、突发情况处置等20多项内容。
    走出办公楼，记者来到家属区，发现停在院内的私家车前挡风玻璃左上角都贴有制式卡片。卡片上“严禁酒驾”的字眼非常醒目，还写入了严禁超速、疲劳驾驶等安全提醒，雨雪雾天驾驶及高速行车安全等小知识实用又温馨……
    采访即将结束，记者路过团卫生队，只见教导员蒋新民手上拿着一个医药包和一个小册子，满脸欢喜地走了出来。原来，蒋教导员计划利用休假时间陪家人去一趟东北，卫生队军医给他准备了防冻伤和晕车的药。
    军医余永丰告诉记者，为了让官兵健健康康出行，他们根据官兵的出行计划制订了个性化的旅游健康指南。
    官兵们都说，团里的细致准备，一定会让他们的“长假月”过得快乐又安心！
    6
    新年规划
    盘点得失做筹划
    ■薛永生 本报特约记者 陆文强
    2011年12月24日上午8点，记者来到某型战机试飞现场，映入眼帘的是繁忙的一幕：飞行塔台的荧幕上不断跃动着数字代码，飞机轰鸣声汇成震耳欲聋的声浪……海军装备部某部军代表卫传凯沿着登机梯，爬到一架飞机的右侧机翼上，仔细查看着藏在里面的密密麻麻的液压管路。这位刚刚工作两年的国防生干部，已经在这儿连续奋战了一年。
    再过几天就放假过节了。卫传凯早就盼望有个假期能沉静下来，好好规划一下来年。这儿工作太忙，独处思考的时间少，有时候面对众多难题还真是 “剪不断、理还乱”。
    “成功的规划是试飞现场高效运转的秘方。”卫传凯记得刚来时，浑身铆足了劲要大干一番，结果一天到晚忙得连轴转。他指着天上飞的、地上跑的、机库里停的战机说：“它们的数据异常和故障隐患都要经过我的汇总分析，刚开始实在头皮发麻。”
    “你应该学会规划手头的工作。”机关参谋武恒洲拍着他的肩膀提醒：“我们每天的工作都是新的，飞机的几百项技战术性能都要实地试飞逐一检验，上百个岗位都需要你随时关注处理。不理出个轻重缓急、子丑寅卯，纵使你有三头六臂也忙不过来。”
    说话间隙，卫传凯钻入机腹更换一个破损的配件，又现场协调后方工厂应急补充。“像我这种岗位对协调管理素质和响应速度要求很高，最忌讳分不清轻重拣了芝麻丢了西瓜，处理不好甚至会耽误进度。”
    试飞有月计划、周计划。受此启发，卫传凯也圈点出工作计划和待办事项。每当在现场遇到棘手的细节，他都马上分门别类记录在册。他从工具箱里掏出一本工作笔记，记者看到上面记得密密麻麻：对每架飞机的技术状态进行全面细致的梳理；融合自己的一线工作经验编制军检验收细则；利用飞机出库后空余时间将飞控系统进一步研究透彻……
    “这些都是我新年的工作重点。”卫传凯笑着说：“凡事预则立，不预则废，‘长假月’正是盘点自己，规划来年的好时候。”
    特别连线
    6个军校学员的假期愿望
    体 验
    海军大连舰艇学院学员二队赵一：明年就要去海军部队任职了，这个寒假打算去部队体验生活。
    采 风
    第二炮兵工程大学研究生旅二队吕海亮：我是一名摄影爱好者，这个假期我想和“驴友”骑单车向青海湖进发，不仅磨炼意志，还可留下美好瞬间。
    尽 孝
    武警工程大学研究生管理大队三十七队李岫桐：研究生毕业前的最后一个假期，回家陪陪年迈的双亲，在他们身边尽一点孝心，是我最大的心愿。
    调 研
    空军工程大学工程学院研究生队李凡玉：硕士论文即将开题，我想利用寒假到基层部队看看，找找课题研究所需的工程实例。
    实 习
    南京政治学院军事新闻传播系十队肖志超：寒假里我准备到一家报社学习，一方面提高自己的专业能力，一方面也一展所长。
    阅 读
    武汉军事经济学院军队财务系二队徐浩诚：我打算在寒假里读几本好书，拓展知识面，提高自身的文化修养。
    （黄晓阳、葛新通、李可学整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
