〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱F基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○二年二月十一日
    同志们，朋友们：
    在中国人民传统的新春佳节到来之际，我们欢聚一堂，辞旧迎新，感到格外高兴。
    新世纪的第一年，在世界局势复杂多变、全球经济明显减速的情况下，我国赢得了实施“十五”计划的良好开局。国民经济持续较快增长，改革开放继续推进，科技、教育等各项事业全面发展，人民生活进一步改善，社会政治保持稳定。我们隆重庆祝了中国共产党成立80周年，我国正式加入世界贸易组织，北京获得2008年奥运会举办权，我国成功举办亚太经合组织第九次领导人非正式会议。所有这些，极大地激发了全国各族人民奋发图强的爱国热情，增强了中华儿女的民族自豪感和凝聚力。
    今年，是我们党和国家发展史上非常重要的一年，做好各项工作意义重大。面对新形势新任务，我们要坚定信心，趋利避害，勇往直前。扩大和培育国内需求，促进经济较快增长。努力增加城乡居民特别是低收入群体的收入，加快完善城镇社会保障体系。推动经济结构调整和经济体制改革，继续整顿和规范市场经济秩序。适应加入世贸组织新形势，全面提高对外开放水平。积极实施科教兴国战略和可持续发展战略。深入开展反腐败斗争，厉行勤俭节约，反对奢侈浪费。加强社会主义精神文明和民主法制建设。全力维护社会稳定和国家安全。
    我们要继续坚持“一国两制”方针。全力支持香港特别行政区、澳门特别行政区政府和行政长官依法施政，促进香港、澳门长期稳定和繁荣发展。
    我们要继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席关于解决台湾问题的八项主张。坚决反对一切妄想把台湾从祖国分裂出去的图谋。我们将坚持在一个中国原则的基础上，促进恢复两岸对话与谈判，努力推动两岸关系发展。
    我们要继续奉行独立自主的和平外交政策，不断加强同世界各国的友好合作关系。积极参与联合国和其他国际事务。坚决反对一切形式的恐怖主义。坚决反对霸权主义和强权政治，努力推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，为世界和平与发展的崇高事业作出新贡献。
    同志们，朋友们！我们要在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，按照“三个代表”要求，与时俱进，转变作风，扎实工作，以改革开放和现代化建设的新成就，迎接中国共产党第十六次全国代表大会的召开。
    （新华社北京2月11日电）RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
