〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师党委教育各级干部清正廉洁过佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士过好年领导过好关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄宝峰、特约通讯员田义伟报道：春节将至，笔者在兰州军区某师看到，不见一个干部跑着给领导拜年，不见一个干部忙自己的私事。各级干部个个都在本职岗位上踏实工作，与兵“五同”，都在用心筹划如何让战士过上欢乐年。该师政委刘培庚告诉笔者：这是该师开展“战士过好年，领导过好关”教育取得的可喜成果。
    针对个别干部年还没到，精神已走三分，心里只想着给领导拜年，很少想着工作、念着战士的不良现象，师党委一方面引导各级干部要把心思和精力集中在工作上，多深入战士，多关心战士，多为战士解难题办实事，妥善安排好节日物质文化生活；一方面发出通知，规定所有干部一律不准到领导家拜年，一律不准收受下级礼物，一律不准在工作时间忙自己的私事，并设立“年风”举报电话，请广大士兵监督。针对个别干部对春节期间班子调整、干部提升使用等敏感事宜“猜忌多”、“想法多”等心理，他们实施空缺位置、选拔条件、选拔程序、选拔结果“四公开”和民主评议、支部推荐、个人述职、党委审批等“五过关”的制度选拔使用干部，使各级干部放下思想包袱，集中精力干工作。他们还规定，过年期间各级干部必须帮助战士站一班哨，向战士当面拜个年，基层干部必须与战士同吃、同住、同娱乐，让士兵过个欢乐年。
〖-ZW/正文〗
