〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千灯万彩迎马年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清/朱彬/刘菁/杜宇/白林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电 综合新华社记者发自全国各地的报道：银蛇狂舞，金马奔腾，又一个新春佳节即将来临。在马年来临的除夕之夜，神州处处张灯结彩，家家户户欢歌笑语。全国人民沉浸在辞旧迎新的欢乐中。
    记者潘清自上海报道：门洞两边悬挂的大红灯笼，门厅里充满稚气的童男童女对拜年画和草书的春联，小区道路上方随风飘动的五彩气球，健身区里闪烁的彩灯……在上海许许多多新建的居民小区，都能看到这样浓浓的社区迎春图。许多新建居民小区今天晚上都张灯结彩，将除夕夜上海点缀得分外温馨美丽。
    记者朱彬自重庆报道：除夕之夜的重庆，掩映在灯光的海洋中。行道树、路灯杆上3万多个红灯笼映红了城区主要街道；大大小小的广场上，地埋灯、草坪灯、满天星等几十种景观灯争奇斗妍。闹市区的人民广场，数千群众在霓虹灯光中和着音乐节拍翩翩起舞。
    记者刘菁自南昌报道：夜幕下的南昌城在千灯万彩中辞旧迎新。富有海韵风彩的椰子树灯、变幻多姿的地球灯、绚丽多彩的仿真礼花灯……这些装饰于各座立交桥和抚河河道的灯光带、点缀着各大街道的1600多盏彩灯，正放射出柔和温馨的灯光。举家外出观灯、赏灯、评灯将成为新年里南昌城的一道热闹景观。
    记者杜宇自郑州报道：除夕之夜，郑州市人民路上数百只明亮的红灯笼传递着中国传统节日的气息；金水大道的梧桐树上挂满了各种几何形状的彩灯；花园路旁的高层建筑在五彩射灯的照耀下竞相展示着现代气派；就连沿街的店铺也贴上了喜庆的春联或窗花，而让人心中充满温馨的还是住宅楼上的点点灯光，每一盏灯下都在讲述着团圆喜庆的故事。
    记者白林自西安报道；古城西安的除夕夜空与往年一样因禁放鞭炮而显得平静，但街头的色彩和繁忙却把年味调得明显浓过了往年。具有600年历史的西安古城墙被周身布满的彩灯映得通亮。
〖-ZW/正文〗
