〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团施工点用上了烘干机等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/伍旭东/杨晓文/韩荣晓/罗文龙/杨杰/董纪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团施工点
    用上了烘干机
    本报讯 牛小奇、特约记者伍旭东报道：截至2月初，第二炮兵某团施工一线官兵，人人穿上了干爽的迷彩服，精神饱满地奋战在某国防施工工地上。官兵们高兴地向记者介绍，团党委想官兵之所想，急官兵之所急，在相继开设几个洗衣房之后，又于春节前购进一批全自动烘干机，配发给各施工点。
    “工地就是战场，施工就是打仗”，这个团党委提出，作为领导，既要为部队战斗力负责，又要为官兵健康状况负责。他们在积极改善施工环境的同时，拨出20多万元专项资金，给一线官兵增发耐磨性强的迷彩服、加厚胶鞋和部分棉衣。春节到来前，这个团领导看到施工驻地潮湿，衣服脏得快，洗后干得也慢，便统一为官兵配发了套装雨衣、单面胶手套和高强度安全帽。烘干机的及时添置，确保了官兵每天上工之前都能穿上干燥清爽的工作服，也有效地缓解了工程量大、工期紧张的压力。
    南京军区某部勤务队
    吃上了营养餐
    本报讯 杨晓文报道：连日来，南京军区某部始终洋溢着欢乐、祥和的节日气氛。2月5日这天，那些请假外出错过了开饭时间的勤务队战士，返回营区后不但吃上了可口饭菜，还从饭堂领回了一些有助于增加维生素摄入量的新鲜水果。该部党委本着“有钱多往基层花，实事多给基层办”的指导思想，始终关心勤务队的全面建设。以生活条件的改善为例，先后为勤务队配备了组合式防火板材餐椅餐桌、柜式空调。春节到来前，他们又购进两架保温售饭台，确保24小时能够供应热饭热菜。为切实提高部队战斗力，党委“一班人”提出，战士们不仅要吃饱吃好还要吃得有营养。为此，他们请营养技师给战士们上了一堂“健康饮食”的专题辅导课，并集中安排对餐具进行了消毒和检测。据该部政委王志强介绍，勤务队节日期间的菜谱讲究荤素科学合理搭配，食谱体现东西南北地域特色，战士们平时打饭打菜还用上了环保餐盒。
    空军某雷达团偏远哨所
    搬进了空调房
    本报讯 韩荣晓报道：2月5日，从黄海前哨到山地丘陵，正在空军某雷达团一线哨所执勤的官兵，无不严阵以待，精力充沛地履行着神圣职责。刚刚下哨的战士兴高采烈地告诉笔者，哨所搬进空调房，大家谁都高兴啊！
    这个团大部分哨所驻守在山区及海岸沿线，条件十分艰苦。去年以来，团党委以“三个代表”重要思想为指导，以“七一”重要讲话为动力，把解决基层困难摆上突出位置，始终把关心官兵冷暖放在心上，对吃水、取暖、洗澡、看病等难题集中进行整治。他们先后投资300多万元，为4个连队打井两眼，给8个连队安装太阳能热水器80组，11个连队更换了彩电、配齐了VCD机。春节到来前，该团又对一线哨所进行改造，并统一安装了空调。看着执勤哨兵的高兴劲儿，团政委张光宇感慨地说：只要领导用真情，事情就好办；只要思路对了头，难题就会迎刃而解。
    武警贵州总队机动支队
    开通了专用车
    本报讯 罗文龙、杨杰报道：春节前夕，武警贵州总队机动支队的官兵有了喜事一桩，从大年初一到初七，他们外出都可以乘坐“专车”。原来，为方便官兵到市区办事，过去只是周末才加开的专用车，春节期间每天都能按时开通。
    说起为官兵开通专用车，还有一个故事。去年，一名班长为生病的母亲采购药材，请假外出后几经周折才赶到市区。他从邮局邮寄完药品，已经接近归队时间了，无奈之下，这名班长只好花25元钱“打的”返回营区。正在蹲点的支队长吕波得知此事后，立即向支队党委作了汇报，大家一致认为，应该为官兵们开通双休日专用车，每天早晚各往返一次到市区。春节前夕，支队领导根据部分官兵在节日期间轮休的实际，决定每天加开专用车，同时规定支队领导到市区，原则上不再动用其它车辆。官兵们说，这样一来，既密切了官兵关系，也较好地预防了车辆动用过多容易导致的事故。
    济南军区某技术大队
    启动了游乐园
    本报讯 董纪军报道：这几天，济南军区某部张灯结彩，欢庆中华民族传统节日――春节。官兵们在收看收听电视、广播，积极观看大队组织的电影专场之余，都被春节“游乐园”系列活动吸引住了。
    这个大队针对专业技术干部较为集中、官兵文化层次相对较高等特点，使春节“游乐园”立足营区，并与地方一起举办适当的联谊和联欢。活动既保留了传统的棋类、球类、扑克等比赛项目，同时又增加了“科技知识大接力”、“30秒科技闯关”等科目。据悉，“游乐园”将从大年初一持续到初七，文艺节目、各类比赛和科技擂台前后衔接，浑然一体。为与官兵同乐，大队长韩静波、政委张金山还带领党委“一班人”精心准备了“群口相声”。不少科技干部感慨地说，劳累了一整年，这样高品位的“游乐园”活动，既让人放松又使人振奋，还增加了欢乐、祥和的节日气氛。
〖-ZW/正文〗
