〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“性子直”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明海/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“性子直”
    ●刘明海张照利
    某单位有一名干部，多次找到领导要求提升职务。领导告诫他集中精力抓工作比什么都重要，不要成天找这个找那个伸手要官。这名干部却说：“我‘性子直’，个人有什么想法就向组织和领导直说。有的人虽然没有说出来，但提职的愿望比我更强烈，看起来在那里淡泊名利，埋头苦干，实际上是‘弯弯窍’比我多，故作姿态给领导和大伙看。”领导严肃批评了他的这种论调。
    俗话说：千人千模样，万人万脾气。一个人的性子直一点，无可厚非。更何况，按照人们的习惯思维，性子直――为人直爽，心怀坦荡，内心里没有那些曲里拐弯的“弯弯窍”。这难道不正是一种可贵的品质么？
    然而，凡事都要两面看。“性子直”也要看“直”在什么地方，“直”在什么时候，遇到什么问题“直”。时下，有一些人动不动就为自己的名利“直”上一番：有的为了个人升迁“直”跑、“直”要，赤裸裸地追求名利；有的为了往脸上“贴金”，“直”把别人干的说成自己干的，把过去干的说成现在干的，把想到的说成做到的，等等。这类“性子直”的人，往往在需要作出牺牲时却退避三舍，“直”不起来，反倒带着斜视眼看人，把那些不图名利、不计得失、默默无闻干工作的同志当“性子弯”，这实在是一种扭曲的心态。说实话，为个人的功名利禄而“直”的人，就“直”得很不应该！因为，这是一种很糟糕的作风，它败坏了风气，有损共产党人的形象，也很难达到个人目的。
    写到这里，笔者不禁想起了另一种“直”――为了我们共产党人的追求，初衷不改，孜孜以求；为了革命事业，不信邪，不怕压，敢于同各种坏人坏事、违法乱纪现象作斗争。电影《生死抉择》里的主人公李高成，面对腐败行为，掀桌子，摔盘子，“直”出了共产党人的浩然正气；孔繁森长年累月奋斗在雪域高原，直至献出生命，“直”出了人民公仆的光辉形象；雷锋全心全意为人民服务，“直”出了革命战士伟大的人格――这些举不胜举的“直”，才是真正意义上的“直”！共产党人需要哪一种“直”，人民群众喜欢哪一种“直”，道理是明摆着的。作新世纪的有为军人，就应该向英模人物学习，不断加强自身修养，“俯首甘为孺子牛”，为人民利益和国防事业去真抓实干，而不应该为一己私利去“直”。
〖-ZW/正文〗
