〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世逢佳节神州同欢乐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京花卉市场顾客爆棚
    北京8大花卉市场今天爆棚，以往进口的名花杜鹃、凤梨、火鹤、彩色马蹄莲、蝴蝶兰、一品红等，今年已由国内花卉基地引种育苗批量生产，价格明显降低，成为北京人购买年宵花的抢手货。
    北京航天桥花卉市场今天一早就挤满了大小车辆，春节送礼送鲜花，过去玫瑰、百合、郁金香最受宠。可是今年带了个“马”字，马年要看马蹄莲，“默默无闻”的马蹄莲最时髦。彩色马蹄莲几天前就已被抢购一空。预计今年北京上市的年宵花将超过1500万盆。
    西餐年夜饭走入广州家庭
    优雅的西方古典音乐，闪烁的烛光，一派圣诞气息，几十个家庭却是在吃中国传统的年夜饭。在除夕之夜里，广州不但各大酒楼火爆异常，连西餐厅也都纷纷满座，西餐年夜饭也开始走入广州家庭。为了吸引客人，广州绿茵阁、蒙地卡洛等西餐厅也纷纷推出西式年夜饭。
    三峡建设者挥汗度除夕
    宏伟的长江三峡工地，迎来了三峡工程开工以来的第10个春节。近2万名三峡工程建设者，在自己劳动的岗位上，在克难攻坚中度过了新年除夕。走进三峡工地，只见15.28平方公里的施工区依然是一片繁忙的施工景象。工人们有的在浇筑混凝土，有的在做坝体养护，施工人员最多的要数发电机组和各种闸门金属结构安装队伍。
    “世界屋脊”市场繁荣兴旺
    “雪域高原”西藏在春节、藏历新年到来之即，处处充满欢声笑语，呈现出一片祥和、喜庆的节日气氛。
    藏历新年是西藏一年中最隆重的节日，今年的春节和藏历新年初一恰逢隔日而至，这为高原传统节日增添不少热闹的气氛。在雄伟的布达拉宫下，正在举办首届春节、藏历新年年货会。这次商品展销会上汇集了来自西藏和内地客商近两百多家，展销会上商品丰富多彩，应有尽有。
    拱北海关客流创新高
    边关新春客流攘。上午10时30分，记者在拱北海关关口，看到进出关的客流渐渐达到每日的高潮，人们脸上无不洋溢着节日的气氛。连日来进出关客流出现了历史新高，10日进出关达17万人次，比去年同日增加了10％。拱北海关行李物品监管处副处长黄飞燕对记者分析进出关人流增加的原因时，说：“内地经济持续发展，对澳门的吸引力愈来愈大，澳门到内地办企业、就业的人多起来了；前来珠海购物的人多了。”
    （均据新华社2月11日电）
〖-ZW/正文〗
