〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有“闲官”没有闲位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有“闲官”没有闲位
    ●王银海
    在单位中，工作量小、没有实权或责任不重的工作岗位，被有些人称之为“闲位”；身居“闲位”，做“甩手掌柜”、不思进取的“官”，便被戏称为“闲官”。
    “闲位”是一些人所敬而远之的位置，认为一旦坐上这把“交椅”，就是“官运”不济、升迁无望，或是“功名到头”了。于是乎，在其位者，就满腹牢骚、悲观失望，甚至甩手不干，顺理成章做起了“闲官”。殊不知，众多的“闲官”正是在这种抱怨、观望和自弃的态度中衍生的。
    也有一种在其位不谋其政者，工作能力低下，缺乏创造力，人为地把自己的工作岗位变成了“闲位”；或是在所谓的“闲位”上，甘于沉寂，无所事事无所追求，在虚度时光中感受“当一天和尚撞一天钟”的悠闲，沉湎于“无官一身轻”的安逸。殊不知，又有多少“闲官”不是在贪图闲适、不思进取中，使得“闲位”真正名副其实呢？可以说，有了诸多的“闲官”，才有了人们所说的“闲位”。
    认真审视“闲位”，不难发现，居于此位者大多是在思想上首先接纳了这一称谓，然后就把“闲位”当成束缚自己手脚的绳索，并在怨天尤人或自甘沉寂中做起了“闲官”。是否“闲位”就真的清闲呢？并非如此。众所周知，工作岗位只有职责分工不同，没有高低贵贱之别，任何工作岗位对社会都有作用，在任何岗位上都能够为社会做出贡献。工作岗位就是一个供人展现才艺的舞台，在职者没有在舞台上尽全力“表演”，即使再气势恢宏的舞台，也会冷冷清清、平淡无奇；居“闲位”者如果能全身心地投入扮演一个角色，并且尽可能地创新，即使是在“土戏台”上，也一样会赢得掌声和赞誉。这也正是“三百六十行，行行出状元”的道理。
    “闲官”的滋生，归根结底反映的是一个敬业与否的问题。敬业是一种高尚的职业道德，诚如“公民基本道德规范”所要求的那样，每个人都应该安心本职、热爱本职，力求在本职岗位上有所作为。尤其对领导干部来讲，要关心群众，真正做到“一枝一叶总关情”，就更应该尽好本职，用好权力，利用它为人民服好务。试想，如果每位领导干部都能牢记自己的职责和使命，工作兢兢业业、鞠躬尽瘁，以做“闲官”为耻，那么，又何来“闲位”之说呢？
    （“孝”是我们民族的传统美德。那么，什么才是“孝”的真正内涵？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
