〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和美国人吃年夜饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・盐湖城随笔・
    和美国人吃年夜饭
    ●本报记者高吉全
    得知我们准备在晚上聚餐迎接中国的春节，房东阿黛一下子兴奋起来了：我能叫几个朋友一起来吃晚餐吗？我会付钱给你们。
    来就来吧，正好让美国人见识一下咱中国人的文化，还提什么钱不钱的。
    美国人家庭观念跟中国人不一样，中国人到了年根什么不顾都要回家，而美国人几个月甚至半年能给父母打个电话就不错。不过盐湖城的情况略有不同，盐湖城是美国著名的摩门教的圣地，而摩门教教规提倡家庭和睦，不吸烟、不饮酒（盐湖城所有的酒店都不供应酒类，因此在这里说住酒店似乎有点名不副实的意思）。我们曾偶尔在中餐馆见到一家老少七八口子聚餐的美国人，老板确凿地断言：“这肯定是摩门教徒。”
    下午采访结束回到住处，几个人刚刚坐下歇不上一会，阿黛的一对夫妇朋友已经敲门来了，还带了6个橙子当礼物。再过一会儿，另外3个也来了，其中一个是下午刚刚路上认识的――一个91岁的美国老太太，样子已经完全是老态龙钟了。老太太是下午与我们和阿黛刚刚认识的，家就在附近，我们碰见她在散步，就和她聊了几句，阿黛就那么随便一邀请，老太太随便就那么来了。
    这就是美国人！我们还没让他们见识，他们已经让我们开眼了！
    晚饭当然是饺子，年夜饭嘛。阿黛和她的朋友对饺子的做法很感兴趣，所有人都上了手，结果煮出来的饺子自然是惨不忍睹。不过好在美国人也没见过真正的中国饺子什么样，只要是中国菜都让她们吃得满口流油。年夜饭的饺子是有说道的，中国北方都喜欢在饺子里包一个硬币什么的，谁吃到了就意味着新的一年会交好运。我们也准备了一个，不过后来经高人提醒，还是把硬币改成了一粒花生。
    年夜饭的味道就不用说了，最后值得一提的是美国人饭后的表现。吃饱喝足了，在咱中国，都是客人一边休息，主人收拾餐桌。美国人不这样，早端着盘子、刀叉进厨房了。好，“你请我吃饭，我帮你碗”――谁都不欠。
    （本报美国盐湖城2月10日电）
〖-ZW/正文〗
