〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14道“禁令”禁形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；转变工作组风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14道“禁令”禁形式主义
    本报讯 刘贵增、记者丁海明报道：新春伊始，武警山东总队下发14道“禁令”，向基层存在的14种习以为常的形式主义亮了“红牌”。记者拿着这份《关于进一步规范基层工作生活中几个具体问题的通知》走进连队，听到的是官兵们的一片喝彩声。
    训练场上汗水湿透的作训服，回到宿舍不容晾晒就得叠好放进衣柜；毛巾叠成豆腐块，发霉发臭也见不到阳光；午休不能破坏内务，战士合衣而卧或者干脆趴在床边凑合过去；图书室里书籍林立，娱乐室里文体器械锃明瓦亮，战士却摸不到边，怕的是用旧了上面来检查时不好看；不论需不需要、划不划算，“样板菜”种而不吃，“检查猪”养而不杀，为的是评比榜上有名……形形色色的形式主义，引起了山东总队党委的高度警惕。为此，他们进行了为期一个月的大盘点，将军与列兵一起集思广益，14种“反面典型”被划入“禁区”。
    总队政委杨家杰告诉记者，在一些基层部队，这些形式主义的表现说起来人人深恶痛绝，可为什么做起来依然故我？其中有连队自己发明的“土政策”，但更多的则是因为机关指导思想有偏颇。杨政委认为，14道“禁令”禁的是基层的形式主义现象，纠的是机关在抓基层建设中的错误观念。
    记者在这个总队一些警营发现：毛巾统一展开搭放，作训服挂在统一设置的衣帽架上，一样整齐美观；图书室、娱乐室不再“铁将军”把门，战士们真正成了这里的主人；取消不切实际的菜地猪圈评比，“菜篮子”更加丰盛；午休时间走过战士宿舍窗外，暖被窝里传出的鼾声都那么动听……与基层官兵一起交谈，战士们都在夸赞“禁令”，机关干部们则感慨地说，抓基层关键是态度要端正。
〖-ZW/正文〗
