〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘军营文化的美育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎国如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化不仅以其浓郁的“兵味”、“军味”凝聚军心，壮我军威，同时也蕴含着极高的美学欣赏价值，具备良好的美育功能。当置身于一座座具有时代特色的营区，军营文化以美育人的感染力和影响力，使人们的思想情感受到潜移默化的熏陶和升华。俱乐部里悬挂着张思德、董存瑞、邱少云、雷锋、苏宁等一幅幅英雄画像，如一座座不朽的雕像，艺术地再现了各个时期英雄人物的光辉形象，折射出撼人心魄的心灵美、人格美、献身美；队列中飘荡出的一首首高亢激昂、饱蘸豪情的《军人道德组歌》等革命歌曲，如黄钟大吕，振聋发聩，展示出了军旅优秀歌曲的雄壮美和健康美，不仅激发广大官兵爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，坚定“打得赢”、“不变质”的必胜信念，而且还开启人们的心灵之窗，使其情操得到陶冶，理想得到升华，精神得到愉悦。
    爱美之心，人皆有之。不同的世界观、人生观和价值观，培养塑造不同的审美价值，但也可产生共同的审美愉悦。正如毛泽东同志所说，各个阶级有各个不同的美，各个阶级也有共同的美。当今经济全球化和社会转型时期，中西方文化互相激荡、渗透、排斥、融合，意识形态领域各种文化思潮纷至沓来，人们心目中崇高的理想信念、道德准则等一些美好的东西受到严峻挑战，对军营文化形成了巨大冲击，致使一些思想尚未成熟的青年官兵审美观念模糊，美丑界限淡漠，对美的追求出现随意性、片面性和盲目性，有的甚至视怪诞为新颖，以“时髦”为时尚，拿“另类”当个性，将侈糜当潇洒，损害了军人形象。因此，加强官兵美学教育，应成为新时期军营文化建设的重要课题之一。
    审美理念的优劣，决不能单纯地用学历的高低、“艺术细胞”的多寡来衡量。它是人生追求、价值定位、道德水准作用于思想意识的外在表现。作为新时期的革命军人，在当今纷繁复杂的社会形势下，要用马克思主义辩证唯物论和历史唯物论观点，分析认识美的起源、本质及美的形态和品质，培养对革命的、健康的、美好的东西的挚爱之情，以先进思想文化塑造心灵，树立正确的世界观、人生观和价值观，培养爱国主义、集体主义和革命英雄主义的思想情操，反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，特别要以中央颁发的公民道德规范和总政颁发的《军人道德规范》为行为准则，严格约束规范自己，始终保持“四有”革命军人的审美标准和理念。
    审美情趣的培养和升华，是一个漫长的教育熏陶过程，各级领导干部应积极适应青年官兵对美学美育知识的追求，适时开展美学知识讲座和研讨，广泛利用书画摄影、阅读欣赏、影视评论、音乐赏析、歌咏演唱等高品位的军营文化活动，提高他们的文化素养，丰富艺术细胞。既从具有时代特色、思想精深和艺术精湛的优秀文艺作品中汲取人文和自然养分，感受现实美、人文美和自然美，又在古今中外的历史名著中，汲取人类、民族传统文化的精华；还从体现人民军队现代化建设神采风韵的军旅艺术作品中，体验我军爱军习武、威武不屈的阳刚之美，雷厉风行、执纪严明的纪律之美，不畏艰险、以苦为乐的奉献之美，不畏强敌、敢打必胜的英雄之美。通过广大官兵持之以恒创造美、感受美、鉴赏美的体验和实践，进一步理解军人思想道德规范，懂得立身做人的基本道理，划清美丑荣辱界限，塑造美好心灵。
    美与丑是对立的。倡导高尚的审美情趣，必须反对低下的审美意识。为确保军营文化审美功能得以充分发挥，各级领导干部还应掌握官兵的审美情趣和走向，大力宣扬健康向上的审美情愫，颂扬真善美，鞭挞假恶丑，对那些颓废、庸俗、腐朽的审美趣味，要敢于批评和抛弃，确保每个官兵的心灵受到美的熏陶，使其行为标准真正合乎军人道德规范。
〖-ZW/正文〗
