〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某场站教育探亲休假官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实践《规范》无内外人生修养无假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/蒋学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱民、蒋学华报道：“喂，您好，您是张正华的父亲吗？我是他的连长，首先给您拜年啦！过几天，小张就要回家探亲，请您督促他探亲期间不要乱花钱，不要参与打牌赌博……”这是2月4日海航某场站通信连连长张立安给二期士官张正华家里打电话时的情景。
    针对春节期间探亲官兵增多的实际，这个场站在对将要休假的官兵进行思想摸底后发现，多数士官想为女友买金项链等高档饰物，90％的想买手机或名牌服装，认为身穿名牌，腰挂手机才有气派；有的官兵准备回家后与亲朋好友找个高档酒店好好喝上几回，甚至想到娱乐场所潇洒走一回。为此，该部政治处及时组织官兵重新学习《军人道德规范》，开展“军人道德实践大家谈”讨论，发动官兵依照《规范》逐条进行对照检查，使大家认清道德实践不分军营内外，人生修养没有假期，在部队要争做优秀军人，到社会要争做好公民，在家庭要争做好孩子。在此基础上，各支部给每个准备休假的官兵家庭发信或打电话，请求家庭配合部队管好自己的孩子，使他们自觉做到遵纪守法，不打架斗殴，不酗酒滋事，不聚众赌博，不盲目追求时尚，不进入不健康场所，严守政治纪律，与“法轮功”作斗争等。全站官兵纷纷表示，探家期间一定用《军人道德规范》严格约束自己，用良好的道德形象促进社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
