〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善鉴人长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/顾从华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏佳春顾从华
    善于取人之长、补己之短的人，往往能使自己日益进步和完善，正所谓“好风凭借力，送我上青云”。《虚掩的门》一书中有则小故事说的就是这个道理。
    在一次盛大的宴会上，中国人、俄国人、法国人、德国人、意大利人都争相夸耀自己民族的文化传统，唯有美国人笑而不语。为了使自己的表述更加形象，更具有说服力，他们纷纷拿出具有本民族特色的酒来敬人。中国人首先拿出了古色古香的茅台，打开瓶盖，浓香四溢，众人为之称道。俄国人拿出伏特加，法国人拿出大香槟，意大利人亮出葡萄酒，德国人取出威士忌，可谓众彩纷呈。最后大家都看着美国人，他却不慌不忙地站起来，把大家先前拿出的各种酒都倒了一点，然后兑在一起，说：“这叫鸡尾酒，它体现了美国的民族精神――博采众长，综合创造。”
    “他山之石，可以攻玉”。善于观察并借鉴别人的长处来激发自己的创造力，这恐怕是大多数成功者最重要、也最可宝贵的智慧和经验。同样，现代科学的许多创新，也大多与科研人员能够继承与发展前人成果不无关系。其实，在我们身边每一位看似平凡的官兵身上，都或多或少地存在着一些闪光之处，都有值得别人学习与借鉴的地方。而在某些方面显得非常优秀的人，也会存在一定的未知领域或不足之处，正所谓“寸有所长，尺有所短”。如果能够时时处处以欣赏、学习和借鉴的眼光去看别人，以自省乃至挑剔的眼光来看自己，学人之长，补己之短，就能使自己的思想修养与综合素质不断有所提高，而那些眼中看不到别人长处的人，则难免会犯目光短浅的毛病。
    鉴人之长，是一种能力，更是一种智慧。善鉴人长需要有睿智的眼光，需要有宽广的胸怀和容人所长的气度，更需要有自知之明，清醒地看到自己的不足与短处，这样才能产生学习与借鉴他人长处的强烈愿望。若是心胸狭隘，彼此相轻，总拿自己的长处比别人的短处，就不能自觉开发和利用他人身上宝贵的东西。
    著名科学家爱因斯坦曾经说过：如果说我能够比别人看得更远，那是因为我踩在了巨人的肩膀上。鉴人之长，对于事业的成功无疑起着巨大的加速作用，但同时也要防止步入“投机取巧”的误区。“鉴人之长”是指在学习与借鉴别人长处的基础上加以创新与发展，而“投机取巧”则是一种在侥幸心理支配下的窃取行为，两者有着本质区别。
〖-ZW/正文〗
