〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民关怀戍边将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让一线执勤边防官兵过一个愉快的春节，上海、江苏等地的工人寄来了大量的防寒绒衣、内衣、手套、防寒被、防寒裤和新特药品；成都、山东、陕西等地的农民邮来了香肠、火腿、红枣、花生；北京、天津、重庆、湖北等地大专院校学生寄来了书籍、光盘等学习资料；湖南、广东、辽宁等地的中小学生寄来他们精心制作的大批贺年卡，表达对解放军叔叔的敬爱和问候。
    春节前夕，新疆乌鲁木齐、石河子、喀什、伊犁等地领导率领慰问团深入到边防一线连队，为执勤官兵送上一批彩电、音响、VCD、微机、软件、文体器材、学习用品和优质肉菜。全疆15个文艺团体赶排节目，冒着零下30摄氏度严寒，来到边防哨卡慰问演出100余场。150多名书画家也走进边防军营挥毫泼墨，为丰富新春军营文化生活献艺。
    2月11日是中国农楞蛇年除夕，在这辞旧迎新的日子里，全国各族人民欢天喜地，以各种方式欢度佳节。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
