〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年三十，在漠河亲历战友巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春节在鲜为人知的地方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年三十，在漠河亲历战友巡逻
    编者按2春节期间，本报派出记者，奔赴全军和武警部队基层单位采访。他们有的在“北极村”亲历战友巡逻，有的在高山隧道陪伴战士执勤，有的在沂蒙山村陪伴守卡战士的父母守岁。本报从今天起，连续推出记者发自一线的亲历式报道。期望通过他们的见闻与感受，把遥远的边疆推到广大读者眼前，把那些鲜为人知的地方与更多的人们拉近。
    大年三十早晨7时30分，记者在漠河边防五连哨卡看到温度计水银汞柱显示：零下37摄氏度。可战士们说今天天气不错，比前几次巡逻暖和了十来度。
    7时45分，记者随巡逻小分队出发，目的地是额尔古纳河上游的130号界碑。一位战士悄悄劝记者，此行单程距离就有86公里，一路冰河阻隔，危险得很，现在打退堂鼓还来得及。
    “嘎巴”，出发前突然传来一声清脆的炸裂声，原来是车库里的蓄水缸冻裂了。“碎碎（岁岁）平安，好兆头。”指导员毕克峰幽默地说。记者打小就生活在东北，从未怵冷。可今天才真正领略到北极漠河的严寒，这里的冷，凛冽中透着残酷，而且无处不在。只一会儿工夫，我就感到脸上僵巴巴的，舌头也不灵便了。不知不觉间眉毛上挂了一层薄薄的冰凌，眼皮一动，仿佛有声音轻轻响起。
    安徽籍士官王相坤看到记者有些紧张，便顺手递过来一顶帽子：“你可是第一个从北京来陪我们过年的记者，你肯定要被写进我们五连的连史了。”听着这话，我心里有点感动。
    在守卫漠河的战士们看来，首都很远也很近。因为他们心里无时不装着祖国、人民和亲人。这时指导员开始了简短的动员：“今天是我国的传统节日，但作为边防军人，我们不能忘记自己的职责。让我们以实际行动，向远方的亲人拜年，向祖国母亲拜年。”
    经过3个小时的艰难行程，10时47分，巡逻车慢慢停住。前面的冰道没打开，剩下的路只有步行了。毕指导员说，虽然离目的地只有6公里，可这段路极其难走。
    第一次在封冻的河面巡逻，记者拿出相机，想留下战士巡逻的英姿，想留下冰雪世界的风光。我刚要按快门，忽听“咔嚓”一声，左脚猛地下陷。“不好！”等缓过神来，才发现自己的半截身子已卡在冰窟窿里了。战士们赶紧上前把我拽出来。小王说：“不要怕，这只是冰排上冻时留下的缝隙，底层早就封死了。”来自湖南的战士陈明德接过话茬：“冰窟窿还算‘温柔’，最闹心的是‘清沟’和‘暗流’，掉下去就惨了，巡逻时可得多长几只眼睛。”
    在此起彼伏的“嘎吱”声中，我们于12时43分到达130号界碑。记者看到一米多高的灰色大理石界碑，巍然伫立于天地之间，茫茫雪野将碑面上那红色的国徽和“中国”二字映衬得格外醒目。战士们摘下头上的皮帽，轻轻拂拭界碑上面的积雪。指导员告诉记者，每次看到界碑都有一种神圣的感觉，在边防官兵心中，界碑比生命更重要。
    五连地处偏僻，通讯不便。今年，团里作出规定：从年三十晚18时开始，一线连队官兵可以通过团总机给家里打电话。五连的干部和老兵把这珍贵的时间全部让给了新兵，可即使这样，分到每个新兵的时间也不过3分钟。
    看完中央电视台的春节晚会，已是初一凌晨了，战士小陈悄悄塞给记者一张纸条，记者一看，是他家的电话号码。小陈眼含泪花说：“韩记者，回城里后替我给爸妈拜个年，就说我挺好的。”“行……”话刚出口，记者的泪水忍不住掉了下来。
    本报记者韩国贤
    （本报漠河2月12日电）
    记者感言 冷的边关热的血
    大地睡了，可森林还醒着；夜空睡了，可星星还醒着。当千家万户举杯欢庆新春佳节的时刻，漠河戍边官兵闯冰道，冒奇寒，在冰天雪地里巡逻，忠实地履行着自己的使命。在零下37摄氏度的北极村采访，我始终被一股热流包围着、感染着。战士们也有亲人，也有思念，但为了祖国的强盛和人民的安宁，他们默默奉献，无怨无悔。
    对祖国和人民的忠诚，已经深深镌刻在边防官兵走过的巡逻路上，正汇成奔腾不息的热流，温暖着共和国的每一寸土地。
    韩拴柱摄
〖-ZW/正文〗
