〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵议政解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部让战士真正成为连队主人翁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆君喜、特约通讯员丁顺国报道：1月27日，北京军区某部党委又一次召开士兵议政会，来自基层单位的士兵议政代表就基层存在的困难和难题提出了意见和建议。这是该部党委充分尊重战士民主权利、密切官兵关系、以此促进党委和部队建设带来的喜人结果。
    该部党委调查发现，部分干部对战士的意见和呼声不太重视，使战士正当的民主权利得不到应有的尊重。该部党委认为，战士是部队建设的主人，他们对部队的各项建设和存在的问题看得更清楚，应该把战士请到主人翁的位置上来，让他们畅所欲言，献计献策。该部党委从各基层单位挑选1-2名责任心强、文化水平较高的士兵代表，组成士兵议政会，负责收集战士对党委和部队建设的意见、建议；适时召开士兵议政会，围绕当前中心工作和任务，鼓励大家积极献计献策，部队领导和基层单位主官面对面地听取士兵的意见、建议；根据议政代表反映的情况，逐条研究，把处理意见及落实情况以简报形式给基层答复。警卫连战士魏成田在议政会上提出，在信息化不断发展的今天，部队还沿用传统的人工收发作业的落后方法，不仅增加了战士的劳动强度，而且也不利于安全，建议在科技建设上加大投资。部队党委采纳了这条意见，加大了科技建设的力度，拨出专项经费用于业务技术革新改造和培养人才。
    为调动士兵参与党委决策的积极性，使士兵议政会形成制度，长期坚持，他们在人员组成、议政时间、情况反馈、基层监督等方面不断地作出改进。设立了“好建议奖”，对议政代表提出的好建议给予物质和精神上的奖励。通过士兵议政会的形式，进一步密切了官兵关系，官兵之间呈现出团结互助、共同进步的喜人局面。政委安自力欣喜地说：“士兵已成为党委的参谋助手，他们的意见为党委正确决策提供了科学依据。”
〖-ZW/正文〗
