〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尽师恩万里情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教授给我们上第一堂课时，我还是个刚跨进军校大门没几天的毛头小子。没想到神态安详和蔼的教授，在第一次课上却说：“同学们，今天我不给你们讲课本上的知识，而要先和大家谈一谈作文与做人的关系。”教授继续铿锵地说道：“将来你们中的大多数人是要靠笔杆子吃饭的，要作好文，必须先学会做人”、“胸无半点尘，笔有千钧力”、“一支笔可抵三千毛瑟枪”……老教授言也谆谆，情也切切。想来那已是七年前的事了，可不知为什么，那一堂课我怎么也忘不了，一位从戎几十载的老军人、老教授，一堂“作文与做人”的课，已深深烙在我心灵最深处，够我用一生去体味。
    毕业时，我被分到了祖国的西北边疆。毕业会餐一结束，我就要踏上西去新疆的列车了。不知是因为看到太多惜别的泪水，还是为自己未卜的前程担忧，总之那天我的心情很糟。我情绪低沉地回到宿舍，没想到见到的竟是教授。他知道我分到了一个叫库车的小县城，便笑着告诉我：“库车是个好地方，那儿我去过。你不是喜欢历史吗，汉唐时的龟兹古国和《西游记》里女儿国的都城，就是那座小县城！”他还说了句民谣：吐鲁番的葡萄哈密的瓜，库车的姑娘一枝花。他的话顿时把我的低沉情绪一扫而光，没想到那座自己从没听说过的小县城，竟有如此悠久的历史和有趣的传奇。有意思的是，后来我还真在库车找到了人生的“另一半”。教授接着又和我讲起他自己在青藏高原当兵十三年的经历，他说得很从容，很动感情。最后他对我说：“苦地方，也是锻炼人的好地方，要相信自己！我等着你的好消息。”
    毕业后的三年中，我时常会想起老教授来。在我苦闷彷徨的时候，我总爱给他打个电话，而他的话也总是能给我希望和力量。如今，面对着教授情义殷殷的贺卡，我想对老教授说：您的谆谆教诲和殷切期望，我会牢记一生！
〖-ZW/正文〗
