〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从无用之“用”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田耕/赵颉仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从无用之“用”说起
    ●田耕赵颉仕
    时闻某些领导喜欢对部下妄下结论：“某同志放不上台面，没啥用。”也听到一些人妄自菲薄：“咱又没啥能耐，就这样了。”诸如此类，都是看不到他人或自身的有用之处。古人说：“天生我才必有用”，关键在于怎样看待他人和自己的价值，须知“无用之用”亦是一用。
    “无用之用”，此说发端于《老子》，其中有云：“三十辐共一毂，当其无，有车之用。”意思是说三十根辐条集中于一个车毂上，有阵毂中间的空洞，才有车的作用。到了庄子这种思想更明确：“人皆知有用之用，而莫知无用之用。”他还举了个例子。说土地很广大，但人所作用的地方不过是立足之地而已。可如果把立足之地以外的土地都挖掉，一直挖到黄泉，这时人所站立的这一块小立足之地难道还有用处吗？这就清楚地表明了他的无用之“用”的真正含义。
    在生活中“无用之用”的道理随处可见。鸟儿是用翅膀来飞翔的，若捆住其双脚，就飞不起来了。人是用脚来走路的，若绑住双手，就难以掌握平衡。进一步联系实际，也会发现它对于领导干部的管理工作同样具有积极意义。
    从宏观讲，有用之“用”和无用之“用”都是一种“用”。事物的各部分之间是相辅相成的，社会中的每一个工作岗位都有其存在的意义。一个单位工作要做好，既需要高、中层管理者成功谋划，更需要基层同志脚踏实地抓好落实。同样，各部门之间及其内部的各个岗位，也都是互相依存的。所以，每一个基层干部，每一位普通士兵，都应克服浮躁攀比、慕官谋权心理，用平常心做好基础工作，认清自身岗位的价值。
    “无用之用”是相对的，每一个正常人都是有用之“用”和无用之“用”的组合。鱼与熊掌不能兼得，只有以某些方面的“无用之用”为基础，才能集中力量成就另一些方面的“有用之用”。实践中，有的干部会因机遇不好，暂时处在一个不适应的岗位，限制了才能的发挥。但只要时机来临，也许会一鸣惊人。宋代著名学者洪迈曾劝诫上层“勿以无用待天下之士”。一个人只要发挥他的特长，让他们勇于创新，就有可能成为大用。
    事物是发展的，没有人永远是独占鳌头的有用之“用”，也少有人一辈子有才无处使。有的人当初干得红红火火，后来却渐渐力不从心；有的人开始并不显山露水，后来却独领风骚。这都是“有用”与“无用”在一定条件下的相互转化。所以不要因“有用”而自傲，亦不要因“无用”而悲伤。
    概言之，当看待他人时，不可浅评为“无用”，而需了解其“有用”；当面对自己时，要相信“天生我才必有用”。
〖-ZW/正文〗
