〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻外使领馆举行春节招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息中国各国使领馆近日相继举行招待会和联欢活动，与当地华侨华人一道共同庆祝中国传统的新春佳节。
    中国驻法国大使吴建民6日晚在大使馆举行盛大招待会。吴建民在招待会上发表讲话时说，希望旅法华侨华人一如既往、继续努力，为最终实现祖国和平统一大业作出新的贡献。中国驻美国大使杨洁篪与旅美华侨华人500多人一起，共同迎接中国传统的新春佳节的到来。杨洁篪对旅美华侨华人为促进中美关系发展和中国和平统一大业所作出的努力表示衷心的感谢。在中国常驻联合国日内瓦办事处代表沙祖康大使和裁军大使胡小迪联合举行新春招待会上，一些华侨华人说，每次参加驻日内瓦办事处举行的新春招待会总有一种回家的感觉。他们衷心祝福祖国日益强盛。中国驻德国大使馆在柏林举行迎新春招待会，和当地华侨华人共庆即将到来的春节。中国驻德国大使马灿荣发表讲话，感谢广大侨胞对祖国的关心和支持，同时希望大家继续保持和发扬爱国的优良传统，在新的一年里为中德友谊作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
