〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫唯“领导重视”而重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫唯“领导重视”而重视
    ●贾凤山唐明
    工作中，常遇到这样的情况，有些事情：领导不来，没人理睬；领导一到，变得重要；领导一讲，各级都讲。这种现象正如一位领导同志说的：“现在的不少干部，整天就琢磨领导的意图，迎合领导的心理，而不是针对现实问题做实实在在的工作。”这种“趋上”且盲目跟随的工作思路，难免造成许多工作布置前、进程中、结束后言必谈“领导重视”，行必随“领导重视”。以“领导重视”为重，听起来虽名正言顺，但实际上已成为形式主义的一种典型的领导方法和工作方法，影响着部队工作的健康发展。
    形式主义是我们党多年来致力铲除的一个弊病，一些单位、一些领导干部之所以屡纠不改，成为一个顽症，与“领导重视”这道令人生畏的光环关系甚密。形式主义尽管表现多样，但眼睛向上，悠悠万事唯以“领导重视”为重，是主要表现之一。可以不夸张地说，一些单位和个人所做的工作，有不少是给上面看的。他们不管实际情况如何，不管基层需求如何，也不管群众意愿如何，只把“领导重视”奉若神明。有了这道令牌，一些人就堂而皇之地琢磨上级意图，揣摩上级好恶，进而取悦上级，博得赞赏。比如听说上级领导重视工作汇报，便在材料上大做文章，琢磨新观点，拼凑“四六句”；听说领导重视看现场，便对现场大加装饰，只做“戏”不做“细”；听说上级领导重视抓“项目”，便费尽心思地上大工程，搞大动作，使“大手笔”……总之，挂着“领导重视”的招牌，盯着上面的眼色行事，是形式主义滋生、繁衍的一个重要根源。
    “领导重视”是无可非议的，它是做好工作特别是重点工作的必要前提。但是，过分地、脱离本单位实际地强调“领导重视”就会走向其反面，导致工作指导思想不端正，成为真抓实干的大忌。那些盯着上面眼色行事，热衷于强调“领导重视”的人，往往以“不怕做不到，就怕想不到，更怕上面看不到”为潜台词，重视的是表面、形式和上级的看法及印象，其背后，大都带有很强的功利思想、私心杂念，说穿了，表面上讲“领导重视”，实际上也是为了重视自己，制造出“政绩”，从而获得上级的“重视”。这种把大量的时间和精力花在迎合领导、取悦领导上，不仅劳民伤财，而且还会诱发助长下面的干部弄虚作假、投机取巧的心理，助长好大喜功的虚浮作风，挫伤真抓实干者的积极性，掩盖了部队存在的问题和矛盾。
    任何事物的发展，都不是以某个人的意志为取向的，它要求作为主体的人必须按客观规律办事，一切从实际出发，不唯上，不唯书，只唯实。江泽民总书记曾强调指出：“改革开放和社会主义现代化建设是个大课堂，人民群众是这个课堂上最高明的老师。”如同不能靠背几句马列语录来指导具体工作一样，也不能以强调“领导重视”来指导本单位的实际工作，只有实事求是，密切联系群众，把领导重视、单位实际及群众的智慧紧紧地结合在一起，才能把领导重视的事情真正办好。
    不盯着上级脸色干工作，克服以“领导重视”为重心的形式主义，关键在于端正工作指导思想，深刻认识理解江总书记关于“三个代表”的重要思想，把最广大人民的根本利益放在第一位，并真正作为各级党委和领导最关注、最重视的重心，这样才算找准了工作的出发点和落脚点。同时还要认识到，一般情况下，上级领导重视的也是基层群众希望的，离开基层，离开群众，实际上也就背离了领导意志。那些总把“领导重视”挂在嘴边而不“往下看”的人，其实才是最吃不透上级精神，也最不懂得“领导重视”的含义。所以，正确领会领导意图，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需，要胜过一万次空喊“领导重视”。
〖-ZW/正文〗
