〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整好“心理视角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整好“心理视角”
    ●李兆中
    某部战士小王，带着种种憧憬来到部队，在连队生活中遇到一些困难挫折后，情绪一落千丈，感到一切都不如原先想像得那么好，似乎周围的人都在跟自己过不去，由此而愁眉不展，学习训练也提不起精神。
    类似小王的情况，在心理学上叫“认知错位”，就是专注了问题的一面，用个别代替了一般。这种心理视角错位，在不少同志身上不同程度地存在。比如，遇事只讲一面理，只讲对自己有利的一部分，而忽略了另一部分，或从内心就不愿看到问题的另一面。工作生活中，遭遇困难挫折本是正常的，可有些人由于心理视角出现了认知错位，就感到不正常了，总认为别人在跟自己过不去，觉得这个世界上就自己倒霉。其实，冷静地分析一下，不是别人在跟自己过不去，而是自己的心理认知在跟自己过不去，是心理错觉使自己陷入了困境。要消除这块心理阴影，首先就应调整一下看问题的角度，改变一下思维方式。
    有这么一则小故事：从前有位老太太，大女儿嫁给了开染布店的，二女儿嫁给了开伞铺的，这本是好事，可她却整天愁眉不展。天气晴朗的时候，她担心二女儿家的伞卖不出去；天阴下雨时，她又担心大女儿家的布晒不干。邻居知道后就劝老太太，说您老人家真有福气，晴天时可以晒布，是您大女儿发财的机会，下雨天可以卖伞，是您二女儿发财的机会。经邻居这么一说，老太太又恢复了以往的快乐。这就说明了一个道理：一个人看问题的视角不同，心境不同，对事物的认识结果就可能完全不一样。
    再回过头来联系对军营生活的认识。入伍前，我们大都是以憧憬的心态去设想军营生活的；到了部队后，接触的多是一些具体的人和事，在成长进步的过程中不可避免地会遇到一些挫折。此时有些人往往就容易从微观角度审视军营生活，甚至会带着挑剔的眼光看问题。所以，在心理上正确认识这些困难和挫折，显得尤为必要。要懂得困难挫折是磨砺人生的契机，人正是通过对生活中出现的一系列矛盾和问题的处理，而增长才干，增加阅历，逐步走向成熟的。这么思考问题，就有助于形成积极健康的心态。
    另外，还要多从主观上找原因。客观原因固然能找出很多，但结果往往是越找越泄气，越找越有怨气，于人于己都不利。从自己身上找原因，就会产生一种责任感和紧迫感，找出干劲，找出斗志，找出跌倒再爬起来的勇气，在逆境中奋起，走出属于自己的成功之路。
〖-ZW/正文〗
