〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传帮带也是办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：按照江主席的要求，领导干部到基层搞好传帮带，一个重要方面就是教方法。教方法最根本的是教马克思主义的方法论。因为这种方法论虽然并不排除直觉、顿悟等作用，但其本质是理性的，可以使人们的认识从主观主义和形而上学的桎梏中解脱出来，实现主客观的一致。它虽然不可能为我们提供现成的方法，但可以指导我们获得科学的方法；不仅能使我们掌握工作创新的方法，而且能使我们学会工作方法的创新。
    一提到为基层办实事，不少领导机关似乎只想到给钱给物，只想到如何为基层官兵解决一些实际困难。其实，下去传帮带，给基层干部教方法也是办实事。
    有道是，“授人以鱼不如授人以渔”。教方法，更管长远，管根本。加强基层建设，给钱给物是必要的，应该的，但“输血”往往代替不了“造血”，只能解一时之急，帮一时之难。唯有同时多教方法，解决过河的“桥”和“船”的问题，强化自身“造血”功能，基层建设才会不断取得进步。特别是在新的历史条件下，部队建设面临的新情况、新问题不断涌现，基层干部解决一些热点、难点和重点问题也越来越感到棘手，更加需要领导机关积极主动、不失时机地教给他们一些管用的方法，使他们用所学的方法解决给钱给物所不能解决的问题，真正实现靠基层管基层，靠基层建基层的目的。
    从基层实际情况看，教方法也更实用，更急需。目前，大批缺乏实践经验的院校毕业干部充实到基层，加上基层干部的岗位变换较快，流动性很大，方法上不懂不会的问题比较突出，“传统方法看不上，常用方法用不好，先进方法不会用”。有的简单粗暴，不按规章制度办事，凡事个人说了算；有的跟着感觉走，人云亦云，工作上没有主见；有的耍小聪明，靠哄骗、许愿开展工作等等。方法的不当，导致工作缺乏系统性、预见性，被动应付；导致官兵关系紧张，基层问题不断发生。而一些领导机关又往往过高地估计了基层干部的能力，下到基层一旦发现他们工作方法上存在的问题后，不是耐心地教方法，而是一味地指责埋怨，批评训斥，弄得基层干部无所适从，有苦难言。这种状况应改变。
    如果把给钱给物比作加强基层的硬件建设，那么给基层干部教方法，则是加强基层的软件建设。为此领导机关要利用学员分配、干部调整、布置大项任务、下连蹲点等时机，采取集中培训、难题会诊、网络教学、传帮带等方式，教会他们搞好基层建设的特别是做七项经常性工作的方法，并跟上不间断的服务指导，使所教方法尽快转化为基层干部干工作、抓落实的实际能力。
    （作者单位：66203部队政治部）
〖-ZW/正文〗
