〖ZQ/总期〗16104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节拜大年流行“短信息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节拜大年流行“短信息”
    新华社北京2月11日电 （记者顾静）随着零点钟声的临近，各种手机的“嘀嘀”声也此起彼伏，一条接一条写满祝福的短信息让人目不暇接。今年，“短信息拜年”已经成为最热门的问候方式。
    “新的一年快马加鞭！”“祝你身体健康、工作顺利！”一句句言简情深的话语出现在人们的手机屏幕上。由于简练快捷、操作方便、经济实惠而又充满时尚，“短信息拜年”已经超过写信、拍电报、寄明信片、发电子邮件和打电话，成为最受欢迎的祝福方式。
    在很多办公室里出现了这样的景象：几个人围成一圈一言不发，都拿着自己的手机专心致志地按来按去，不时爆发出一阵笑声。
    除了用手机发短信外，新浪网和搜狐网也都推出了各种各样的短信息供用户发送，有祝福的、爱情的、问候的、思念的、感谢的、幽默的……除普通文字外还有不少新颖有趣的方式――动感短信、闪烁短信、手机点歌、图片短信和短信游戏等等。
    为了方便大家，不少公司还开发出专门用来发短信息的软件。比如一种叫做“量子小信使”的软件，不但可以用电脑成组地群发上百条短信，而且能制作通讯录、定时发送；既不用在手机上按来按去，又免去了登录网站的麻烦，非常方便快捷。
    不仅青年人喜欢用短信息拜年，许多中老年人对此也很感兴趣，他们都积极地向年轻同事和自己的子女学习怎样发短信息。
    不过，现在没有手机、不会输入或无法上网的朋友也有“招”了，因为电信部门已经推出“固定电话发短信息”业务，只要有部电话，每个人都能体会到这种时尚。
〖-ZW/正文〗
