〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中古战斗友谊的象征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是古巴革命胜利后不久，1959年7月，劳尔・卡斯特罗托中国访问古巴的第一个代表团（新闻工作者代表团）带给中国人民的一件重要礼物。他当时说：“这个坦克模型，是古巴人民的一个战利品。这个模型，原来是美帝国主义走狗巴蒂斯塔司令部里的陈列品。古巴人民经过长期武装斗争，推翻了巴蒂斯塔的反动统治。当人民的起义军冲进巴蒂斯塔总部时，这个陈列品连同美国给巴蒂斯塔的许多武器，都成了古巴人民的战利品。”劳尔・卡斯特罗说：“我把这个战利品送给伟大的中国人民，送给强大无敌的中国人民解放军的朱德元帅，是为了表示古巴人民和古巴起义军对于中国的最诚挚、最友好的兄弟感情，是为了表示我们对于毛泽东、刘少奇、周恩来以及其他中国领导人的崇高的感情。”他又说：“中国和古巴有着共同的遭遇，有着共同的斗争。中国有个蒋介石，古巴有个巴蒂斯塔。中国人民赶跑了蒋介石，我们赶跑了巴蒂斯塔。我们两国的革命都胜利了，我们两国都建立了人民当家作主的国家。这个小小的但是意义重大的战利品送给中国人民，它象征着古巴人民和中国人民的战斗友谊，象征着我们两国人民永远携手前进。”
    （原件陈列在中国革命博物馆。 新华社记者 许必华摄）
〖-ZW/正文〗
