〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼古巴兄弟击落U―2飞机重大胜利 怒斥美国玩弄“国际视察”无耻阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国更大规模示威支持古巴正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都持续四天游行示威，向英雄的古巴人民表达共同战斗意志和伟大国际主义感情 古巴驻华临时代办佩德罗苏对记者发表谈话，表示感谢中国人民全力支持古巴英勇斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系支援古巴革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 全国各地人民今天继续举行大规模的示威游行，强烈支持古巴人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。各地参加示威游行的群众达到二百万人以上。
    北京今天有四千多万人举行了连续第四天的大示威。各人民团体、各民主党派、各民族、各阶层、各种行业的人，都卷入了示威的行列，许多外国朋友也参加了游行，绵延数十里长的浩大的游行队伍，向英雄的古巴人民表达了共同战斗的意志和伟大的国际主义感情。
    上海今天有五十多万人参加了声援古巴的示威游行，人们欢呼古巴人民击落美国U―2飞机的重大胜利，怒斥美国利用“国际视察”侵犯古巴主权的无耻阴谋。
    全副武装的民兵队伍，今天举着民兵团、民兵营的大旗，气昂昂地走在各游行队伍的最前列。其中，有许多人曾在抗美援朝战争中跟美国侵略军较量过。上海煤气公司民兵李振祥，十一年前，在朝鲜战场上用步枪击落过美国B―26型轰炸机，荣获朝鲜民主主义人民共和国荣誉勋章。今天，当他看到古巴击落美国U―2型飞机的消息时，兴奋地说，这就是侵略者的下场。美帝国主义侵略古巴的魔爪如不缩回，那一定会象在朝鲜战场一样，被打得头破血流。
    作家、演员、画家、音乐家今天一齐走上街头参加示威游行。诗人们沿途散发诗传单，画家们推着载有卡斯特罗总理巨幅彩色画象的车子，高举着刚画好的许多宣传画昂扬前进。文艺界人士还写了许多热情洋溢的声援信。巴金、周信芳、熊佛西、黄绿汀、丰子恺、沈浮等著名作家艺术家，今天都亲自到报社送了声援信。
    各行各业的工人队伍，川流不息地行进在市中心和各个工业区内。码头工人们也举行了集会和示威游行，他们表示今后更要多装快装，使运往古巴的物资尽快地送到古巴人民手中。郊区人民公社的社员们也纷纷集会、示威和写声援书，表达他们支持古巴人民正义斗争的强烈感情。长征人民公社五星大队大队长潘炳生写信给古巴国营松树农场的全体场员。他曾经到这个农场去介绍中国农民种植蔬菜的经验。
    今天参加示威游行的，还有各民主党派上海地方组织、工商界、宗教界、少数民族、归国华侨等各方面的人士，他们中有赵祖康、胡厥文、刘婧基、吴若安、卢于道、谢雪堂、苏延宾、申葆文、吴耀宗、张家树、苇舫、刘良模等，他们都向报社送了声援书。
    正在上海参观访问的日本山口县废除日美“安全条约”、维护和平与民主县民会议代表团的全体成员，今天和上海人民一起，参加示威游行。他们和示威人群一起高呼口号，还用日语高唱《国际歌》和在日本反美斗争游行时唱的歌曲――《民主独立行动队》，表达了他们反对共同敌人美帝国主义的激情。
    天津市今天又有二十多万人举行了示威游行。在新港码头，几千名码头工人在天刚黎明时就举行了集会。天津市特等劳动模范钱春，老引水员、天津港港务监督王庆国走在游行队伍的前面。十四岁就在码头上作苦工的钱春说：历史的车轮是不会倒转的，古巴革命是扼杀不了的！中国工人阶级决不允许美国强盗侵略古巴。由码头工人组成的海防民兵，以及港口上的女司机、女保育员、女炊事员等也分别举行了集会，并且写信声援古巴人民的革命斗争。
    在广州市，三十万示威的群众将几条主要街道挤得水泄不通。今天不仅有更多的工人、农民、店员、干部、教师、学生和华侨，而且有更多的手工业者、居民和家庭妇女，连世代生活在珠江上的水上居民，今天也走上岸来参加示威游行。有些游行队伍越向前走，参加进来的人越多。
    在广州的古巴华侨回国观光团，昨晚刚和七十五岁的古巴归侨、广州市政协委员黄作湛一起联名写信向古巴总理卡斯特罗致敬，今天他们又参加了游行。
    一位古巴华侨的古巴籍妻子，挽着丈夫的手参加了游行。她激动地挥着古巴国旗，不断用西班牙语高呼：“要古巴，不要美国佬！”“古巴万岁！”“毛泽东万岁！”“卡斯特罗万岁！”她对记者说，她亲眼看见中国人民热情支持古巴反对美帝国主义侵略的斗争，中国和古巴完全站在一边。她说，她回国后一定要把中国人民的这种兄弟情谊转告古巴人民。一位姓黄的古巴华侨今晨听到古巴最近击落美国的U―2间谍飞机的消息时，兴奋得连声欢呼：“好消息，好消息！”古巴归侨段灌臣，现在还有一个儿子在古巴，他说：“我要告诉我的儿子，要他坚决和大无畏的古巴兄弟站在一起，为反对美帝国主义侵略而战斗到底！”
    沈阳市举行示威游行的群众比昨天增加一倍多，达到二十多万人。在铁西工业区，浩浩荡荡的工人游行队伍挤满了长达十多华里的建设大路。在正在为古巴生产订货的沈阳空气压缩机配件厂里，当大街上游行队伍的口号声传进厂房时，老工人孙喜林万分激动，他拿起粉笔，在正准备装箱运往古巴的机器上，写下了“古巴的工人同志们，中国工人永远支持你们！”几个大字。参加游行示威的民兵们，肩荷步枪，抬着迫击炮等各种武器阔步前进，并高呼口号向英勇的古巴民兵致敬。
    武汉市今天有十六万人参加了示威游行。武汉钢铁公司职工集会游行后，派炼铁厂著名劳动模范李凤恩把武钢职工声援古巴兄弟的信送给《湖北日报》社。现在武钢工作的老洪湖赤卫队队员徐文珍对记者说：“肯尼迪坚持要通过联合国对古巴领土进行‘视察’，这是彻头彻尾的法西斯逻辑，这就是：我侵略你，你不能自卫；我视察你，你不能拒绝。我们要和古巴兄弟一起坚决粉碎美帝国主义的这种无耻阴谋。”正在武钢访问的德意志民主共和国旅行团也参加了钢铁工人们的集会。旅行团领队葵里・彼得在会上高呼：“要古巴，不要美国佬！”
    高挂着“支持古巴政府的五项正义主张”等巨幅标语的江和轮，今天从上海驶抵武汉。船上全体旅客和船员派代表立即把一封致古巴政府的信送到报社。信中说：“我们七百多位旅客和船员完全支持卡斯特罗总理的五点声明，坚决反对美帝国主义侵略。”
    中央民族学院中南分院的憧、苗、瑶、黎等二十个民族一千三百名师生，武汉市各人民团体、各民主党派地方组织的负责人今天都举行了集会和游行。
    成都市十万示威游行的群众从早到晚不断地从大街小巷涌向市中心广场。在今天的游行队伍里，许多文艺工作者带着创作的歌曲、图画，并且演出了活报剧。
    今天从清晨起，西安市各条大街上就出现了一眼望不到头的游行示威队伍。全市参加示威的群众有十万多人。
    我国著名的工业城市重庆、包头，内蒙古自治区首府呼和浩特，边远省份的昆明、西宁，有着光荣革命传统的南昌、长沙等城市的人民，今天都举行了抗议集会或示威游行。
    新华社6日讯 古巴驻中国大使馆临时代办佩德罗苏今晚在使馆门前对首都的中国记者发表谈话，表达了大无畏的古巴人民永不后退、永不屈服的革命意志和顽强斗争精神。他说，不管美帝国主义拥有怎样的实力，它永远也不能阻止古巴革命事业的胜利。世界上没有任何力量能够改变人类历史的进程。
    佩德罗苏临时代办在谈话中代表古巴政府和人民，感谢中国人民全力支持古巴人民的英勇斗争。他说，中国人民这几天来声势浩大的示威游行，充满了巨大的力量和炽热的革命精神，表现了兄弟国家对兄弟人民之间的巨大支持。中国人民的支持鼓舞了古巴人民的斗志，更加坚定了古巴人民胜利的信心。
    临时代办说，中国人民和古巴人民始终坚持自己的目标，深信我们的社会主义事业必将胜利。我们的敌人是美帝国主义。我们在反对帝国主义的斗争中必将取得胜利。
    佩德罗苏临时代办强调说，古巴人民的斗争是正义的斗争。崇高的正义事业是永远都要取得胜利的。世界上没有任何力量能够阻止人民行使解放的权利。
    在场的中国记者向临时代办祝贺古巴防守部队击落美国强盗U―2飞机的胜利，赞扬古巴人民誓死保卫祖国的决心。临时代办感谢中国人民的祝贺，他说，这是人民力量的胜利，是正义力量的胜利，正义的力量是不可战胜的。
〖-ZW/正文〗
