〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗演说激起了更加高涨的革命热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴工人展开生产运动支援前线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那5日电 古巴工人在热烈讨论了卡斯特罗总理11月1日的保卫主权和维护独立的电视演说以后，信心百倍地以更加高涨的热情展开生产运动，支持卫国斗争。
    许多工厂和车间开始生产为国防服务的物资。哈瓦那鲁亚诺区的一些冶金工厂为卫国前线的战士制造了以前不生产的军用水壶。一家小工厂的工人每天能够生产三百个这种水壶，他们自愿每天义务劳动三小时。
    首都哈瓦那的纺织工人克服了缺少零件的困难，用机器每天为前线生产一千磅外科用的棉花。弗朗克派斯的被服厂车间的二百七十名工人仅在4日晚上就裁剪和缝制了四千多副子弹带，在这前一天还为部队缝制了一千个装运药品的袋子。在普拉塞塔斯城，工人们组成了三个志愿队，投入紧张的军事运输工作。
    首都的机关、学校和各区建立了收集战士用品站，居民志愿在那里为战士捐献了无数的衣服、餐具、食品和尼龙布。
    保卫革命委员会在各区的居民中展开支援前线的各种活动。哈瓦那贝达多区的保卫革命委员会第二分会在讨论了卡斯特罗总理的电视演说后，组织了两个人民保卫民兵队和志愿工人营。保卫革命委员会还帮助政府进行分配食品的工作。
    古巴妇女联合会、保卫革命委员会、共产主义青年联盟组织了志愿工人队，来代替最大的阿里瓜纳沃纺织厂的奔赴卫国战斗岗位的七百五十名工人的工作。仅在奥连特省，就有三千名妇女走出家门，代替开赴前方的工人的工作。
    在大哈瓦那市，每天有五百多名妇女前往血库去献血。
    新华社哈瓦那5日电 古巴《革命报》今天就卡斯特罗总理11月1日的电视演说发表社论说，“古巴向全世界表明了应该怎样保卫和平和怎样保卫主权。”
    这家报纸说，在同联合国代理秘书长吴丹会谈过程中，卡斯特罗总理“非常坚定地坚持了我国英雄人民的一个不可放弃的原则――无比勇敢地保卫我们的主权”。
    《革命报》说，“一个小国人民所表现的沉着的勇敢精神在历史上是难以磨灭的。这些日子里它面临了各种危险，并且宣布了它的和平意志，但是这是一种同无限尊重它的主权和独立不可分割的和平。”
〖-ZW/正文〗
