〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度侵略军在扯冬挑起武装冲突罪责难逃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――被印军打伤的我边防人员的控诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭超人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵入中印边界中段我国西藏扯冬等地的印度军队，多次向我国边防部队进行武装挑衅，并于10月20日在克节朗河全线发动了大规模的进攻。印度侵略军的疯狂进攻遭到中国边防部队的坚决回击后，印度总理尼赫鲁和前任国防部长梅农，却又一反不久前以武力进行领土扩张而洋洋得意的姿态，把自己打扮成无辜的“受难者”，并且反咬中国一口，说什么中国“向印度发动了进攻”。
    事情的真相是怎样的？
    记者最近访问了印度侵略军在扯冬地区进行武装挑衅时被印军打伤的我国边防部队官兵。他们每一个人的亲身经历和所见所闻，便是这次事件的最好见证。
    扯冬是位于非法的“麦克马洪线”以北喜马拉雅山中克节朗河畔的一片林中牧场。这里从来就是我国西藏地方不可分割的一部分。多少世纪来，西藏人民就在这里放牧。1959年印度军队越过所谓“麦克马洪线”，侵占了兼则马尼以后，今年又利用我边防部队在边境20公里以内停止巡逻的情况，进一步向我国境内推进，并于6月在扯冬设立了侵略据点。
    今年8月，我国政府得到当地居民关于印军入侵的报告。为了防止印军继续扩大侵略活动，我国边防部队奉命恢复边境巡逻，并且进驻扯冬东南的择绕桥等地。9月15日，择绕桥西面的丛林地带出现了一股约有数十人的印度军队，他们全副武装，向我国边防部队驻地进逼。守卫在择绕桥西的我国哨兵当即喊话，命令他们停止前进，但是印度军队置之不理，反而成散兵队形，持枪作冲锋状态前进，企图以武力逼迫我边防部队哨兵撤退。这就是印度军队在扯冬进行挑衅的开始。
    9月17日上午，我边防部队战士李质灿和钟世明在择绕桥西站岗时，六十多名印度军队分两路向他们进逼。这两位战士当即喊话要印军停止前进，但印度军队竟以更快的速度向他们逼近。接着，有十余名印军在离他们十米左右的地方散开形成一个包围圈，有的印度士兵竟逼近到离李质灿等只有三米处，并举起英式步枪和加拿大式冲锋枪对准李质灿的胸膛，有些印军还向他们做各种流氓动作和高声怪叫，肆意挑衅。这天下午，我边防战士李生贵和黄利斌走过择绕桥换岗，印军士兵又对他们大嚷大叫，有几个印度士兵还拉动枪拴把子弹推进枪膛，向李生贵和黄利斌瞄准。接着，印军竟在我边防哨所东、南、西面各架机枪一挺，并继续向李生贵等大声吼叫。也是这一天的下午，两名印度士兵还在一名印度军官的指挥下，持枪站到我岗哨面前进行监视，其余印军开始在择绕桥西我军哨位四周挖掘战壕和工事，有十几名印军还到我哨兵脚前两米左右的地方挖掘掩体。在这样的情况下，我们的边防战士始终保持着极度冷静和严肃的态度，对印军的猖狂挑衅未加理睬，充分表现了英勇无畏的气概。
    李质灿，这位后来终于被印度侵略军打伤的边防战士告诉记者，在择绕桥西站过岗的我国边防战士都遇到过印度侵略军的各种侮辱性挑衅。他说：“我们是伟大的中国人民的边防部队，我们对印度侵略军的挑衅虽然感到万分愤怒，但是为了中印两国人民的友好和边境上的和平，仍然严格地执行上级的指示，对这一切采取了克制的态度。”
    9月20日二十四时，正在择绕桥西值哨的边防战士吴元明发现隐蔽在工事里的印度士兵有向他开枪的迹象。吴元明就立即转移到自己的掩体里隐蔽。印军果然向吴元明刚才站立的地方开了一枪，随后还抛掷了手榴弹。这就是印度侵略军在扯冬地区发动武装挑衅的第一个信号。
    从9月20日二十四时到21日晨七时，印军连续四次开火，先后打枪六十余发，掷手榴弹七枚。21日黎明五时，我边防部队军官刘道臣奉命离开择绕桥西返回部队营地报告情况，当他走近择绕桥桥头附近，印度军队竟从桥西工事里用机枪向他射击，子弹从刘道臣的臂部和腹部穿过，鲜血染红了他的全身。但是，他受重伤倒地后，仍然命令驻守在择绕桥西的部队在上级没有新的指示前，对印军的进攻不予还击。这位军官不久终因伤重牺牲。在印军的这次武装攻击中，我边防部队还有一位士兵中弹受重伤。
    这就是今年9月印度侵略军在中印边界中段制造的第一次流血事件。在这次事件中，我国边防部队始终采取忍让态度，只是在印度侵略军打死打伤了我国边防部队官兵之后，才被迫还枪四发。
    9月21日，我国政府就9月20日印度侵略军打死打伤我边防部队官兵的严重事件，向印度政府提出了最严重、最强烈的抗议。但是，印度方面对我国政府的抗议置之不理，把我国边防部队的克制态度看作是软弱可欺。9周20日以后，印度侵略军继续向中国边防部队发动了疯狂的大规模的攻击。
    9月21日七时至二十时，印度军队向我边防部队的射击没有中断过。同日21时三十分至二十三时，印度军队向择绕桥西我边防部队发动了少见的猛烈攻击，在短短的一个半小时内，印度军队竟向我军阵地开枪四百多发，掷了手榴弹两枚，打了炮弹两发。在这样的情况下，我边防部队不得不进行还击。但是，只要印军射击一停，我军的射击也立即停止，从未主动发射一枪一炮。
    9月22日晚间，印度侵略军企图断绝择绕桥西我国边防部队的后路，竟把一个炸药包塞在择绕桥头，点燃了导火线准备把桥炸断。我边防战士王确云发现后赶到那里，扯掉了引火线，将炸药包扔进河里。
    从9月22日开始，印度侵略军的武装挑衅达到疯狂的程度。曾驻守择绕桥西的我边防部队军官肖猷兴说，在他值勤的时候，印度军队一再向我方哨所丢手榴弹，这些手榴弹都在未爆炸时就被我边防战士拣起抛出哨所外。9月24日十三时左右，印度军队一面向我国边防哨所猛烈射击和抛掷手榴弹，一面用炸药包爆炸我军哨所。在火药包爆炸以后，印度军队又向我军哨所丢进两枚手榴弹。肖猷兴被印度侵略军射来的子弹击伤头部，站在他身旁的青年战士钟世明中弹牺牲，另外两名战士王启信和崔道华也受了伤，其中崔道华不久因伤重牺牲在这个哨所里。
    现在，军官肖猷兴经过治疗正日趋痊愈。当记者访问他的时候，他从口袋里掏出一块长约三厘米、宽约一厘米左右的手榴弹碎片说：“印度军队发动武装挑衅的罪责是推脱不了的，这就是他们在我肉体上留下的铁证。”
    印度军队在扯冬地区连续进行武装挑衅以后，我国政府仍尽力谋求和平解决，一再照会印度政府，要求印度军队立即停止武装攻击，并撤出扯冬地区。但是，印度方面却置若罔闻，反而不断扩大其侵占我国领土的范围，在许多地点甚至越过了克节朗河，并且继续制造和扩大武装冲突。总计从9月20日到10月10日，印度军队在克节朗河地区共打死打伤我边防部队官兵达四十七名之多。10月20日，印度侵略军就在克节朗河全线向中国边防部队发动了准备已久的大规模进攻。
    铁证如山，印度侵略军是无法推卸他们挑起这场边境武装冲突的罪责，无法逃脱世界公正舆论的谴责的。 （新华社拉萨6日电）
〖-ZW/正文〗
