〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国、英国和加拿大等西方国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赶运军火接济印军进攻我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报透露美国还愿意向印度提供军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际问题中印（印度）关系美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 美国和其他西方国家正继续把各种军火，紧张地运给印度政府。
    据美国新闻处报道，美国国务院新闻发布官里普5日宣称，美国向印度运送步兵武器和“有关装备”的工作正在继续进行中。从11月3日以来，美国载运军火的飞机是以每隔三小时一架次的速度在加尔各答着陆的。里普还承认，在向印度提供武器的“配合”方面，美国、英国和加拿大之间曾举行过“非正式会谈”。
    最近一期的美国《新闻周刊》在一条华盛顿消息中说，如果印度提出要求，美国愿意向它提供同向泰国提供的相同的“援助”，包括军队在内。
    另据西方通讯社报道，载运给印度的第二批英国军火的两架英国飞机已在5日到达新德里。英国运给印度的第一批军火中的自动步枪和弹药已经运到印度进攻中国的军队手里。
    据报道，加拿大总理迪芬贝克在5日宣布，加拿大将把六架加拿大皇家空军 的“达科他”式运输机提供给印度。他说，这些飞机预定6日从加拿大一个空军基地起飞去印度。加拿大国防部的发言人在5日宣布，加拿大还提供给印度大炮、火箭炮、弹药、无线电以及“水獭”式和“美洲驯鹿”式运输机等。
    据报道，尼赫鲁总理的妹妹潘迪特夫人正继续在西德进行乞求援助的活动。她声称，印度将接受从无论什么地方所提供的援助。
〖-ZW/正文〗
