〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的狂想曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任登第〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国肯尼迪政府的国务院发言人怀特宣称，美国不但要求撤除在古巴的导弹基地，并且要求撤走在古巴的轰炸机。这个发言人还说，英国要求撤除的是进攻性武器，除导弹和飞机以外，还包括“其他没有说明性质的武器”。
    这所谓其他的武器究竟指的是什么？照美国侵略者的逻辑，古巴的武装部队和古巴人民所使用的机枪、大炮，直到工人手中的铁尺，农民手中的弯刀，都是应予撤除的“进攻性武器”。再进一步，那就要撤除古巴人民的“拳头”了。
    一句话，美帝国主义所要求的，就是要彻底解除古巴人民的自卫武装。目的是要消灭古巴的革命。用美国战争狂人的话说，就是把“导弹和卡斯特罗政权同时消灭掉”。
    真是猖狂到了极点，也梦呓到了极点。
    人们从这里也就可以很清楚地看出，肯尼迪所作的所谓不入侵古巴的保证，是多么虚伪！美帝国主义一面加紧对古巴的军事威胁，准备直接武装入侵；一面又要求古巴撤除导弹、轰炸机等等一切自卫武器，妄图不战而胜。这就是美帝国主义的如意算盘。
    可惜，肯尼迪的算盘实在大大地打错了。英雄的古巴人民既不怕美帝国主义的军事威胁，也识破了肯尼迪的欺骗花招。七百万古巴人民团结奋起保卫社会主义祖国的革命意志是撤除不了的，古巴人民不畏强敌，不怕压力，不受欺骗的革命传统是撤除不了的，全世界人民支援古巴反对美帝侵略的汹涌怒潮更是撤除不了的。古巴人民的伟大领袖卡斯特罗说得好，道义上的远射程导弹是永远不能拆毁的。肯尼迪之流除了头破血流之外，还能够指望得到什么呢！
〖-ZW/正文〗
