〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府贸易代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅 李先念 罗瑞卿等领导人去机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系朝鲜贸易代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 以朝鲜内阁副首相李周渊为首的朝鲜政府贸易代表团，在圆满地结束中朝两国贸易会谈和对中国的友好访问以后，今天上午乘专机离开北京回国。
    国务院副总理陈毅，李先念、罗瑞卿和我国政府各有关部门的负责人，前往机场热烈欢送朝鲜贵宾。李周渊副首相和代表团成员，在机场上一再地同陈毅副总理等紧紧握手，依依告别。首都少年先锋队员向贵宾们献了鲜花。
    到机场送行的，还有叶季壮、方毅、李强、耿飚、刘明夫、周建南、夏耘、潘琪、杨琳等有关部门负责人，以及中国驻朝鲜大使郝德青。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤和使馆其他外交官员，也到机场欢送代表团。
    新华社平壤6日电 由朝鲜政府贸易代表团，今天中午乘专机从北京回到平壤。
    朝鲜党政领导人金一、洪命熹、朴金础⒔鸸庀馈⒗钪佑瘛⒅Ｗ荚笠约巴馕裣嗥映烧芎陀泄夭棵鸥涸鹑说交场迎接代表团。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办刘祥纶和使馆外交官员也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
