〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司机（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗约・乌特金/韦苇/宣煊樊发家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢轮铿锵，风儿唿哨，
    列车在驰骋，烟雾弥漫车身；
    一个俄罗斯司机脸色苍白，
    他在驾一列德寇的火车前进。
    热血在他的太阳穴里冲激，
    他的心思有如乱麻一团；
    他身后长长的军用列车里，
    全部是炮弹、炮弹！
    可爱的麦苗在喧哗，
    田野和荒原发出呼声：
    “难道你就送它到目的地？
    不行呵……不行！”
    水塔的每块砖头，
    每一幢小房子，每一丛矮树林，
    都在对他大声叫喊：
    “不行呵……不行！”
    他的背后是敌人的手枪，
    他的背后是死亡……如何是好！
    生命诚然宝贵，
    但是气节更重要！
    风儿低声对他耳语：
    “你把头伸出窗外瞧瞧，
    前面的路已被阻挡了，轨道上
    有一列装着炸药的火车。”
    他的目光没有离开铁路。
    信号灯马上就要亮。
    瞧，信号灯血色的眼睛，
    亮了，又灭了。
    他的心紧缩起来，
    他经受着最后一刻的痛苦。
    敌人直盯盯地看着他，
    根本不知道他在想些什么。
    但等敌人知道，已经迟了！
    道岔已经当当震响，
    他低声喊着：“祖国，母亲……”
    接着猛一冲，火车开过了岔道。
    爆炸声轰隆，风儿尖啸，
    夜，浸沉在烈火的光焰中。
    俄罗斯的司机牺牲了，
    法西斯列车也同归于尽……
    （1941年）
    严峻的进行曲
    祖国笼罩着一片乌云，
    湛蓝的天空浸浴在火光中。
    军中突然接到司令员的命令：
    “同志们，今天要进行战斗！
    “检点一下你们的大炮，
    检点一下你们的子弹，你们的心；
    你们的手和你们的心，
    是否准备着，为了殊死的斗争？”
    爱国的士兵严峻地沉默，
    只听得见他们跳荡的心音：
    “我们准备着，准备着，准备着！”
    颗颗心儿呵倾诉着赤诚。
    “我们是忠诚的俄罗斯人，
    我们是英勇的苏维埃军人，
    我们发誓，――决不准，决不准
    凶恶的野兽把祖国蹂躏！”
    对对威严的眉毛在飞舞，
    个个牙齿咬得格格响，
    战士们向前猛扑，
    枪声震响白桦林。
    看呵，佩着红星的威武的骑兵，
    排着钢铁的纵队在急进；
    旌旗辉耀着祖国的大地，
    风呵传播着士兵的光荣。
    （1942年）
    （韦苇、宣煊译，樊发家校）
    译者附记：约瑟夫・乌特金是苏联著名诗人之一。少年时期就参加了国内战争。卫国战争时期，诗人是一个随军记者和部队诗人，有时也是一个部队指挥员，直接参加战斗。他的大部分诗格调昂扬，热情洋溢，形象而真切地反映了当时青年战士的昂奋情绪。1944年，诗人在由前线返回后方的途中，因飞机失事而不幸殉难。这里的两首诗，译自诗集《严峻的风》。
〖-ZW/正文〗
