〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同仇敌忾心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首都民兵游行示威支持古巴兄弟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国初冬，寒风呼啸。但是，在首都的天安门广场，在通往古巴大使馆的街道，在城郊区各个角落，到处都洋溢着首都广大民兵最热烈最坚决地支持古巴兄弟的昂扬的战斗热情。
    几天来，首都广大民兵和各界群众一起，汇成了无尽的钢铁巨流。他们来自数十里外的石景山、长辛店的工厂，来自郊区人民公社，来自大专学校和机关团体。4日，石景山钢铁公司的民兵队伍，冒着寒风，高唱着《国际歌》和《七・二六颂歌》，雄赳赳气昂昂地来到古巴大使馆门前。民兵组织负责人李文琦代表全体民兵，紧握着古巴大使馆临时代办佩德罗苏的手，激动地说：“我们永远和古巴人民在一起。美帝国主义是古巴人民的敌人，也是中国人民的敌人。”佩德罗苏临时代办也紧握着李文琦的手，坚定地说：“我们完全相信，由于中古两国人民团结一致，我们一定能够打败美帝国主义。”石钢各厂的民兵还把支持古巴和在生产上开展增产节约运动结合起来。炼铁厂小高炉民兵连副指导员安文琛说：“我们要学习古巴民兵英勇不屈的精神，把工地当战场，搞好生产。”这个连的民兵目前正开展废品回收活动。担任丙班生产的基干民兵下班后，利用会前三十分钟的时间拣埋在地下的碎铁渣，一点一点地过筛，现在已拣了七百公斤锰铁。
    5日，全副武装的基干民兵，怀着支援古巴兄弟的激情，在天安门广场通往古巴大使馆的大道上，继续游行示威。北京市针织厂民兵独立团于5日召开了团级干部会议，副政委张成明说：“对美帝国主义不能有丝毫的畏惧和幻想，只能针锋相对地跟它斗争！”当天下午，副团长丛泽普便率领四百多名民兵，打起民兵独立团的大旗，怀着激昂的情绪奔向古巴大使馆，向古巴同志表示了誓作古巴兄弟坚强后盾的决心。民兵独立团一营一连连长耿振耀说：“对美帝国主义的军事封锁和战争挑衅，七百万古巴人民表示了最大的革命坚定性和誓死不屈的大无畏精神，这种斗争意志是最强大的战略武器。古巴革命的大旗一定会在拉丁美洲上空永远飘扬！”
    首都许多为古巴人民赶制生产和生活用品的工厂的民兵，对支持古巴人民反对美帝国主义的侵略，更表现了极大的热情。为古巴生产锉刀的北京前进钢锉厂的民兵、为古巴生产石棉制品的北京市石棉厂的民兵，为古巴生产化工品的北京市化工厂的民兵、为古巴赶制订货的北京汽车制造厂的民兵，都结队来到古巴大使馆门前，向古巴同志表示要加紧生产，用提前完成订货任务的实际行动支援古巴人民的斗争。北京新华印刷厂的民兵，从支持古巴游行示威回来，一个个鼓足干劲，赶印《谁都不能阻挡古巴人民前进》这本书。现在，终于提前完成印刷任务，让首都人民早日读到。铅印车间民兵王茂才说：“古巴人民的正义的声音，一定会得到全世界爱好和平人民的热烈响应。我们坚决支持卡斯特罗总理提出的维护古巴独立和主权的五项要求。”
    首都民兵的英雄的行列，在浩浩荡荡地行进。他们身上的步枪和刺刀在阳光下寒光闪闪，高举着的旗帜和标语牌遮天蔽日，口号压倒了呼啸的寒风，响彻天空。看，北京市王府井百货大楼红旗民兵团的队伍迈着整齐的步伐过来了。他们在听到美帝国主义武装封锁古巴的当天，就举行了集会，激情地表示抗议。百货大楼经理、民兵团团长苟忠国说：“从古巴革命获得胜利那天起，侵略成性的美帝国主义就把她看成是眼中钉、肉中刺，千方百计地想扼杀她。但是敢于斗争的古巴人民，经住了一切考验。古巴人民的斗争是正义的，真理在古巴人民这一边。古巴必胜，美国必败！”红旗民兵团的队伍来到古巴大使馆门前时，个个高呼：“反对美帝国主义侵略古巴！”古巴同志向他们热情地鼓掌，高声喊着，“中国民兵万岁！”游行回来，全体民兵积极练武，决心要在最近举行的实弹射击中取得优秀成绩，作为对古巴人民的支援。
    “你不怕虎咬，
    屹立在虎口！
    你是宝剑，
    顶住了老虎的咽喉！”
    这几句诗，是北京师范大学民兵、物理系同学赵伯仲，读了卡斯特罗总理的电视演说后激动地写成的。他和全校同学一起，步行三十余里，到古巴大使馆去表示声援古巴人民的正义斗争。头天下午刚从八达岭农场劳动回校的学校教育专业四年级的民兵，更是不顾疲劳，连夜搞壁报、画漫画、排活报剧；天刚亮，又顶着寒风参加了游行队伍。数百名民兵排成的雄壮行列，高唱《要古巴，不要美国佬》的歌曲，从古巴大使馆门前走过，表示支援。几天来，许多民兵把支持古巴人民的信交到校党委办公室，然后转送到古巴大使馆去。历史系民兵郑云云在写给卡斯特罗总理的信里说：“我是一个中国民兵，我的心是属于古巴的！”是的，有着革命斗争传统的首都学生的心，跟郑云云的心一样。清华大学、北京大学、中国人民大学等校的民兵，都从远道赶来古巴大使馆，表达他们对英雄的古巴人民的崇高敬意和坚决支持。
    古巴兄弟，我们永远和你们站在一起！这是首都广大民兵发出的庄严而雄壮的誓言。
〖-ZW/正文〗
