〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从太平洋赶调军舰到大西洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加紧对古巴进行战争威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪特别顾问公然叫嚣，美国从未保证过不入侵古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 华盛顿消息：美国继续加强对古巴的战争挑衅活动。美国政府把它在太平洋的十七艘军舰调到大西洋。这批舰只在昨天连夜通过巴拿马运河。
    据西方通讯社透露，自从美国最近对古巴进行战事挑衅以来，这样一种调动还是第一次。
    这支舰队包括航空母舰、潜水艇以及供应和运输舰等，舰上还载有海军陆战队。美国当局对这次调动进行了“战时的保密”，并且在昨天禁止商船通过巴拿马运河到太平洋去。
    在佛罗里达州的基韦斯特，这个离古巴首都只有九十英里的美国军事基地，也正在加强军事力量。美联社记者4日描写这个基地的气氛说，美军士兵操纵在铁丝网和沙袋后面的雷达和火箭站、喷气式飞机掠空而过。据透露，在这个基地的大部分飞行员都属第十九航空队；这个部队是从事侵略行动的老手，它曾经在1958年赶往黎巴嫩掩护美国海军陆战队登陆，后来又到台湾海峡参加对中国人民的战争挑衅。
    据新华社6日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪5日上午又召集国家安全委员会执行委员会会议，来策划对古巴的侵略行动。
    同一天，美国国防部发言人发表谈话，重申美国坚持要侵犯古巴主权，在古巴国土上 进行“就地视察”。他蛮横地说，美国“有责任”把它对古巴的空中“监视”继续下去，直到建立起“就地视察”制度为止。
    在这前一天，肯尼迪的特别顾问索伦森宣称，美国从来没有保证过不入侵古巴。他说，美国总统肯尼迪曾经说过，美国将坚持对苏联撤除在古巴的“进攻性武器”进行“令人满意的国际核实”。只有做到了这一点之后，才谈得上美国取消其对古巴的军事封锁和作出不入侵古巴的保证。“而目前，有关核实和拆卸的各项安排还未就绪，因此也就没有（就不入侵问题）作过任何正式的诺言或保证”。
    美国一些政客也纷纷鼓吹立即对古巴发动直接军事入侵，妄图推翻古巴革命政权。共和党参议院竞选委员会主席戈德华特和众议院竞选委员会主席威尔逊5日联名发表声明，要肯尼迪用行动来“证实”美国使古巴“摆脱共产主义的决心。”
    据新华社6日讯 华盛顿消息：美国政府在坚持要对古巴进行非法的国际视察同时，又一次利用它所控制的美洲国家组织制造干涉古巴的新借口，企图纠合某些拉丁美洲国家政府进一步参与它的军事干涉古巴的罪恶阴谋。
    据报道，在美国挟持下，美洲国家组织理事会5日通过阿根廷提出的一项决议案，要求所有参与美国封锁古巴行动的拉丁美洲国家采取“为联合武装部队进行协同和有效行动所需要的技术措施”。
    阿根廷代表罗多耳福・维德曼解释说，他的提案只不过是这个组织在10月23日通过的一项决议的补充。10月23根据美国提出的草案通过的决议要求美洲国家采取“包括使用武装力量在内”的各别的和集体的行动，来对付古巴。
    在表决阿根廷的提案以前，巴西代表伊尔马・潘纳・马里纽表示反对阿根廷的提案。巴西代表提出的一项修正案主张宣布不得把某些拉丁美洲国家在军事上支持美国反古巴行动的做法理解为建立一个军事集团的开端。巴西的修正案得到墨西哥、玻利维亚、智利的支持，但是遭到以美国为首的一些国家代表的反对。
〖-ZW/正文〗
