〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月革命为什么在十一月七日纪念；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十月革命/历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命为什么要在11月7日纪念，这里有一段关于历法演变的故事：
    远在公元前四十六年，古罗马的统治者儒略・凯撒在埃及天文学者索西琴尼斯的帮助下开始使用阳历，也就是以地球上季节变化的周期（即三百六十五日五时四十八分四十六秒）作为一年。为了计算方便，规定“平年”是三百六十五日，每年剩下的五时四十八分四十六秒，积四年就有二十二时十五分四秒，算作一日，加在第四年上，这叫“闰年”，有三百六十六日。这种历法叫做“儒略历”，也称为叫“旧历”。
    到了公元三百二十五年，尼斯宗教大会把当时昼夜平分的3月21日定为春分日。谁知年复一年，人们发现春分日的昼夜时间并不是平分，而是夜长昼短了。到十六世纪中叶，春分日竟比历法的规定提前十天来到人间。什么道理呢？原来毛病出在“儒略历”把四年积起来的二十二时十五分四秒都勉强算作一日（二十四小时），也就是多算了四十四分五十六秒，积满四百年，就要相差三天，从公元三百二十五年到十六世纪中叶这一千二百多年间，正好相差十日。
    为了宗教节日的计算方便，为了纠正这一误差，当时的罗马教皇格里哥里十三世，在天文学家克拉维斯的指导下，订正了历法，并下令把1582年10月5日改为10月15日，跳过十日，这样一来，次年春分于是又回到3月21日。同时，为了避免这一差错的再次重现，又决定以后每四百年减少三日，逢四之年为闰年，逢百之年非闰年，逢四百之年又为闰年。例如从1601年至2000年这四百年中就得减去1700、1800、1900这三个闰年。这种经过格里哥里订正的历法叫做“格里历”，又称“新历”，他就是目前世界通用的阳历。新历比旧历要精确得多，它每年只差二十六秒钟，要一万年才差三日。
    在十月革命前的沙皇时代，一贯习用旧历，不但没有更正1582年以前的十日误差，而且从1582到1917年这将近四百年中又增加了三日误差，总共和世界通用的新历相差十三日。当十月革命成功后，列宁同志在1918年下令把2月1日改成2月14日，跳过了十三日，把一千五百多年来积下来的老账一笔勾销了。这样，纪念十月社会主义革命就不在10月25日，而是加上十三日，在11月7日了。
〖-ZW/正文〗
