〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军在边境西段连续炮击我边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国向印度提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出印军炮击我军，是准备发动新进攻的前奏，如果印方继续玩火扩大冲突，我将在忍无可忍的情况下被迫自卫回击；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 中华人民共和国外交部今天公布了给印度驻华大使馆的一项照会。照会就印度军队连日来在中印边境西段连续炮击中国边防部队的严重事件，向印度政府提出最强烈的抗议。照会全文如下：
    印度驻华大使馆：
    中华人民共和国外交部向印度驻华大使馆致意，并且申述如下：
    根据中国边防部队的报告，从1962年10月29日以来，驻扎在中印边境西段印度境内楚舒勒、丁如泽地区的印度军队，连续使用榴弹炮和重型迫击炮，向中国西藏境内的中国边防部队进行炮击，到11月3日为止共打炮170余发。具体事例如下：
    （一）10月29日18时25分至19时30分，驻扎在楚舒勒的印度军队向中国西藏境内位于斯潘古尔湖西北的中国边防哨所打炮20余发；
    （二）10月30日18时至19时许，驻扎在丁如泽的印度军队向中国西藏境内位于斯潘古尔湖以西和西南的中国边防哨所打炮约50发；
    （三）10月31日19时30分，驻扎在楚舒勒附近的印度军队向中国西藏境内的拉附近的中国边防哨所打炮约30发；
    （四）11月2日19时许，驻扎在丁如泽东南地区的印度军队向中国西藏境内热琼附近的中国边防哨所打炮近20发；
    （五）11月3日18时许，驻扎在上述地区的印度军队向中国西藏境内的拉附近的中国边防哨所打炮50余发。
    中国政府对印度军队的上述炮击中国边防部队的严重事件、向印度政府提出最强烈的抗议。必须指出，印度方面目前正在楚舒勒地区集结重兵，准备向中国境内发动新的进攻。印度军队连日来以重炮轰击中国边防部队，正是这种进攻的前奏。如果印度方面继续玩火，执意扩大冲突，中国方面在忍无可忍的情况下将被迫自卫回击。由此而产生的一切后果，必须由印度政府承担全部责任。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部
    1962年11月6日于北京
〖-ZW/正文〗
