〖ZQ/总期〗1959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民永远是古巴人民最忠实的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都连续举行强大反美示威声援古巴兄弟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古关系支援古巴革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 北京今天有四十多万人继续走上街头，举行示威游行，向英勇斗争的古巴人民表示强有力的支持。大规模的示威在这里持续了四天，参加的群众至少有一百二十万人。
    古巴驻华大使馆临时代办佩德罗苏同志今天站在北京人民强大的游行队伍面前，怀着极其激动的心情说，古巴人永远不能忘记中国人民的热情支援。中国人民的这一伟大行动，将永远载入古巴革命的史册。
    连续四天的游行，成了首都人民街头巷尾家家户户谈论的中心。几天来全城一直在沸腾中。人们密切地关怀着古巴，到处在赞扬古巴人民的英勇斗争，赞扬卡斯特罗总理无比坚定的革命精神，声讨美帝国主义侵犯古巴主权的无耻行径。今天，人们更热烈地赞扬古巴人民击落美国U―2飞机的伟大胜利。
    今天首都的游行队伍中，包括了更广泛的各阶层的群众。各人民团体、各民主党派的负责人，以及著名的科学家、作家、艺术家，都参加了游行。队伍中还有各少数民族的代表，许多海外归来的华侨，以及久经战斗的荣誉军人、复员军人和参加过长征的红军老战士。有些过去很少外出参加社会活动的人，今天也来到古巴大使馆的门前。有一位双腿瘫痪十六年之久的北京地质学院的教授薛琴访，今天从几十里以外的西北郊到城里来。他坐着一辆手推车赶到古巴大使馆。薛琴访对佩德罗苏临时代办说：“古巴人民威武不屈的斗争精神，使我深受感动。我这个残疾的人也一定要来见见古巴朋友，表示中国人民誓作你们后盾的决心。”佩德罗苏见了这位残废的老教授，非常激动，他俯下身去同薛琴访紧紧地拥抱在一起。
    在游行的队伍中，有一位参加过二万五千里长征的红军老战士冉崇富，他现在是一个工厂的厂长、今天他昂首阔步走在工厂民兵队伍的前列，他把一封代表全厂民兵意愿的信交给了佩德罗苏临时代办。这位红军老战士说，我们坚信古巴人民在全世界人民的支持下一定会取得最后的胜利，因为他们有伟大的卡斯特罗的英明领导，他们全民动员，全民团结，他们不怕任何威胁，他们敢于坚持武装的革命斗争。有一位亲手把三个儿子送去参军、丈夫在二十年前被帝国主义打死的老大娘阎淑秀，紧紧地握住古巴同志的手，象对待自己亲人似地说：“我们尝够了帝国主义侵略和压迫的滋味，我们坚决不许美帝国主义欺侮古巴。”古巴大使馆一位女工作人员紧紧拥抱着阎淑秀老大娘，连声说：“谢谢您，谢谢您。”
    一些聋哑学校的学生拿着古巴国旗和标语牌参加游行。他们一路走一路用手势表示他们对古巴人民的支持，一些哑童焦急地握着拳头，摇动着标语牌，连连向古巴同志致意。古巴同志们看到这种情景满怀激动地说，中国人民的这种感情，使我们简直无法形容自己的心情。
    来自祖国各地的少数民族学生，在群情激愤的游行队伍中用各种民族的语言高呼：“不许通过联合国干涉古巴！”“革命的古巴万岁！”中央民族学院附中的三十个民族的三百多名师生来到大使馆前时，向古巴同志表示：中国各民族永远是古巴人民忠实可靠的朋友。一个二十一岁的彝族青年说：“美帝国主义要封锁古巴，但是拉丁美洲人民的革命是永远也封锁不了的。有了团结一致的人民的力量，就能战胜一切。”
    在声势浩大的首都工人队伍中，今天有更多的工人从郊区几十里以外赶来市内参加游行，向古巴兄弟表示最有力的支持。新华印刷厂的职工高举着他们自己印制的古巴国旗和卡斯特罗总理的画象参加游行。工人们兴奋地告诉古巴大使馆的朋友们，他们正昼夜不停地赶印出更多的卡斯特罗总理11月1日电视演说的小册子，要让古巴人民坚决保卫主权、伸张正义的声音传播得更广更远。几天来一直超额完成古巴订货任务的北京前进钢锉厂的工人们，今天听到古巴防空部队击落美国U―2飞机的胜利消息以后，人人群情振奋，他们在古巴使馆门前一再地向古巴同志们表示，他们一定要更好更快地完成古巴订货任务，支持古巴人民。正在为古巴人民赶织毛织品的北京毛纺厂工人，今天清晨在清河镇举行了声援古巴的集会，随后又从四十多里外赶来古巴大使馆，向临时代办递交了他们的声援信。成千上万的搬运工人、清洁工人和手工业工人，今天也成群结队地参加了游行。三轮车工人张和书和孙秀山在游行时激愤地表示，我们把骑在自己头上的帝国主义打倒了，今天决不容许美国强盗再来欺侮古巴兄弟。
    今天，有许多美国、日本、智利和英国的朋友以及越南和阿尔巴尼亚的留学生，参加了首都人民的示威游行。在北京的日本朋友结成一队，头上扎着“古巴必胜”的标语，一路上高呼：“美帝国主义从日本滚出去！从台湾滚出去！从南朝鲜滚出去！从南越滚出去！”等口号。正在北京农业大学学习的全体越南留学生，今天和中国学生一起，从西郊赶到古巴大使馆前，向古巴同志表示支持古巴人民的正义斗争，他们递交了声援古巴的信件。来自非洲的桑给巴尔专家阿霞说：“古巴是古巴人民的古巴，任何人没有权利来侵犯它。在反对美帝国主义的斗争中，桑给巴尔人民同古巴人民站在一起。”
〖-ZW/正文〗
