〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在为患者播种幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院皮肤科医德高尚受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慧平/赵瑞云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军总医院皮肤科发扬共产主义医德，全心全意为皮肤病患者解除痛苦，赢得了病员赞誉。皮肤科曾两次荣立集体三等功，在全军医学科学大会上被授予“先进集体”的光荣称号。
    这个科的医护人员深深感到，皮肤病虽然不象恶性肿瘤那样置人于死地，但许多皮肤病患者痛痒难熬，寝食不安，有的还溃烂结痂，经久不愈，严重地影响人们的健康、工作和幸福。他们急病人所急，勤奋攻关，为患者播种幸福。在蔡瑞康主任的带领下，他们翻阅了中外大量资料，请教了二十多位专家，日以继夜地工作，经过一年多的反复试验，制成一种多用途冷冻治疗机，疗效良好，治愈率达到85％以上。接着，他们又开展了超高压汞灯和高强度黑光灯新技术的临床应用。治疗中，他们对待一些疑难病症，不图自己怎么方便怎么治，而是尽量采取如何使患者更有利恢复的办法。某通信团一位战士，右脚拇趾甲边缘长了约半个指头大的寻常疣。这个发病部位特殊，手术无法缝合，伤口也不易愈合，如果采用冷冻治疗，病人不但痛苦，万一感染，还可能引起骨髓炎。为慎重起见，他们带这个战士到地方几个大医院会诊，最后经涂用他们自己配制的溶液，使这位战士较快地恢复了健康。
    皮肤科只有八名医护人员，每天的门诊工作量很大。他们“为了使更多的患者早日恢复健康，宁肯自己吃苦受累”。每天有数十封来信问病求医，他们封封拆看，封封回信；有的从千里外来函要新药，他们尽量设法满足患者要求；有的患者千里迢迢上门求医，他们设法帮助解决床位；有的还把患者领到家里，解决暂时住宿困难。一次，有位从黑龙江某农场来就医的女同志，到医院时天已黑了，皮肤科的床位已住满。住院军医韩德奎望着这位患病八年、满身地图状牛皮癣的重病人，很理解她的苦楚，便设法加了床位，让她住进医院。在皮肤科医护人员精心治疗和护理下，她只照射了十七次黑光，大块的皮损就痊愈了。临别时这位女同志流着热泪说：“你们一心为病人造福，真不知该怎么谢你们才好啊！”（慧平、赵瑞云）
〖-ZW/正文〗
