〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的第十二次全国代表大会举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选举中央委员会正式委员和中央顾问委员会委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选出第十二届中央委员会正式委员二百一十名和中央顾问委员会委员一百七十二名？当大会宣布选举结果时，全场热烈鼓掌〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届选举中央委员会正式委员/中央顾问委员会委员/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月10日讯 中国共产党第十二次全国代表大会今天上午九时在人民大会堂举行全体会议，进行中央委员会正式委员、中央顾问委员会委员的选举。
    大会选出第十二届中央委员会的正式委员二百一十名和中央顾问委员会委员一百七十二名。当大会宣布选举结果时，全场热烈鼓掌。
    出席今天大会的正式代表有一千五百七十三人。
    执行主席赵紫阳主持了今天的大会。
    大会首先通过了第十二届中央委员会、中央顾问委员会和中央纪律检查委员会的候选人名单，通过了总监票人和监票人的名单。总监票人是程子华、甘渭汉。
    接着，大会进行无记名投票。有两名正式代表因不能到会而在大会专设的流动票箱投了票。这次大会选举采用电子计算机计票。
    今天大会的执行主席还有：胡耀邦、邓小平、聂荣臻、彭真、邓颖超、王震、万里、习仲勋。
    全体会议将于明天继续举行，选举中央委员会候补委员和中央纪律检查委员会委员。
    胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云、徐向前等同志在大会主席台上。 新华社记者摄
    邓小平、胡耀邦同志在投票。 新华社记者摄
    叶剑英、李先念同志在投票。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
