〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何艰险也压不倒他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访札记〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的一天，我们在胶东半岛一座峭石嶙峋的大山前，访问了曾经威震敌胆的某师“岱崮连”。
    这天，风和日丽，师的首长来他们连考核军事训练。在响亮的口令下，一列列威武雄壮的战士，转换着整齐划一的步伐。接着，一阵阵响彻山谷的刺杀声，在空中回荡。最后是干部们争分夺秒地进行武器的分解与结合。我们来连之前，团政治处丁副主任就介绍，“岱崮连”军事训练成绩优良，也是体育训练先进单位。亲自一看，果然如此。
    看过了他们的军事操演，我们由连队干部引导进了他们的营房。这个连的营房座落在一道沟壑的两旁，房前依势开辟了一片片小菜园和小花圃，右侧有一条小溪，溪水潺潺流淌，浇灌着郁郁葱葱的蔬菜和色彩夺目的花卉。这田园诗般的景色，与那震天动地的军事操演，和谐地交融在一起，构成了一幅美丽的图画。
    紧靠小菜园和小花圃的前面，就是他们的俱乐部，实际上是他们的荣誉室。因为其中除了表扬好人好事的专栏以外，就是图文并茂的连史介绍了。这个连在1943年11月，凭借沂蒙山区的南北岱崮，威武不屈，用为数不多的枪弹、手榴弹和石头蛋，同出动飞机、大炮进行疯狂“扫荡”的日伪军两千多人艰苦奋战，坚守十八天，毙伤敌人三百多名，自己仅伤七人亡二人。在当时敌我力量极为悬殊的情况下，使不可一世的日本侵略军碰得头破血流，的确是惊天地而泣鬼神。
    现任指导员吴光坤用深沉的声音对我们说：老前辈用鲜血创下的荣誉，到了我们这一代，要保持和发扬，感到肩上的担子特别重。新兵一入伍，分配到“岱崮连”，有很强的荣誉感，但是也有一些私心杂念。我们领他们参观连史展览，讲老前辈随时都在有生命危险的情况下艰苦奋战；现在大家生活在和平环境，应该接好班。
    这个连的现任副指导员林文博，在这方面就是一个好样子。他的父亲原是“岱崮连”四班的副班长，病故前在一个医院当副院长。这位副院长在世时，经常对他讲我军的优良传统，讲连队的光荣历史。林文博入伍后，分配在“岱崮连”，继承父辈的遗愿，一心扑在连队建设上。他入伍的时间比现任连长、指导员早两三年，但是他积极支持正职的工作，抓好共青团和连队的文娱活动，受到干部、战士的赞扬。
    现任连长张兆树也有一股子倔强劲，家里虽有一些实际困难，但是搞好连队工作的事业心不减。去年秋天，家里有事多次来电报要他回家，他却一直忙于军事训练。一次搞夜间进攻，他的腿被碰坏了，发生水肿，连着抽了三次积水，仍坚持指导训练。当时一位班长因为腿疼，想发句牢骚，但是一见连长那个劲头，把憋在喉咙里的话又咽下去了。
    吴指导员没有多谈自己，但是，从连队近几年来多次立功、评为先进的事迹中，我们可以感受到他所付出的心血……。
    看看眼前这个连队的干部和战士的形象，联想到一位岱崮保卫战参加者的一段回忆：“见到这些同生死、共患难的战友们，心里真是说不出的高兴。我一面和他们握手、拥抱，一面审视着一张张熟悉的面孔：冯连长头部负伤，鲜血渗透了绷带；李指导员的面容瘦削，显得身材更加修长；张善才腰部负了重伤，身上的棉衣被炸得稀烂。但他们的脸上共同显露着笑容，似乎任何灾难也不能把他们压倒。”脑海里不由得浮现出这样的影子：头部负伤的冯连长――腿部水肿的张连长，面孔瘦削的李指导员――面容刚毅的吴指导员和林副指导员，棉衣被炸得稀烂的张善才班长――摸爬滚打的战士们。“岱崮连”的那种顽强不屈、奋勇进击的精神，不正在一茬一茬、代代相传吗！驻守在昆嵛山区的“岱崮连”继续闪耀着的这种可贵的精神，不正与沂蒙山区的南北岱崮放射出的光芒遥相辉映吗！“岱崮连”当年在那样困难、劣势的条件下尚能力挫顽敌，今天我们的条件不知比那时好上多少倍了，在英雄的人民战士面前，又有什么艰险困难不能战胜呢！
    本报记者
〖-ZW/正文〗
