〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部决定对部分工业品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“提前付货、分期收款”业务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗商业部文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，为了扩大工业品销售，满足城乡人民需要，特别是一些收入较低的消费者的需要，决定对一部分价格较高的日用工业品开展“提前付货、分期收款”的业务。实行这一办法的品种，主要是一部分价格较高的耐用消费品，如电视机、收录音机、高档收音机、高档乐器、高档照相机、洗衣机、电冰箱。
    关于收款办法通知中规定，凡实行“提前付货、分期收款”办法的商品，在付货时应首先一次收取相当于售价30％左右的货款，其余部分再采取按月平均、分月收款的办法。分期收款的期限，一般可定为半年或一年，有些价格过高的品种，如彩色电视机、大规格电冰箱等，可以适当放长一些。
    销售对象，主要是机关、团体、厂矿、企业、事业、部队、学校有固定工资收入的职工。由本人所在单位或工会出面组织，并负责按期代收货款。商业企业可以给组织购货的单位一定的手续费，在商品流通费中开支。
    实行这一办法的商品价格均按现行零售价出售。在分期收款期间遇到统一调整商品零售价时，属于提价商品，仍应维持原价不变。属于降价商品，降价前按原价，降价后未交款部分按新价折算。
    通知规定这类商品的保修、保退、保换问题，均与正常销售的商品一样对待。
    办理“提前付货、分期收款”业务，必须鉴订合同并严格执行。一般应由商业企业、购买者和购买者所在单位三方共同签署合同，合同中明确规定各方的权利和责任。在合同执行期间，如购买者不能按期付清货款，应由购买者所在单位负经济责任。
〖-ZW/正文〗
