〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切听从党安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老战士中几个共产党员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩景江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车教练班长丁传清――
    三次正确对待走留
    共产党员、汽车教练班长丁传清，家里八口人，他是“顶大梁”的。父亲有病失去劳动能力，只靠在街道工作的母亲的工资生活，困难不少。1979年，丁传清服役期满，家里几次写信催他回去靠“方向盘”挣钱养家。可丁传清想：自己怎能“驾驶证”到手就走呢？共产党员应全心全意为人民。于是，他服从连队安排，留队了。
    1980年，丁传清的家乡闹水灾，家里房屋冲塌，东西损失大半，一家人挤在临时搭的窝棚里。为此，双亲三番五次写信让他退伍回去，地方机关还出了家庭困难证明。怎么办？小丁犯难了：走吧，班里缺少技术骨干，部队一旦有了任务，能完成吗？不走，家里的困难怎么办……。老兵要退伍了，指导员征求他的意见，他却坚定地说：“我家遭灾后，党和地方政府给了很大照顾，帮助盖起了新房，发了救济款，我打心眼里感激党。我要求继续留队，用实际行动来答谢党。”就这样，丁传清又继续留队了，一干就是两年。
    今年，他做好了退伍准备。可是不久前，团里决定让他到新驾驶员教练排当教员，他又二话没说，服从党的需要，表示需要干多久就干多久，愿为培养新学员尽一把力。训练中，他传技术，帮思想，带作风，深受学员好评。在团组织的第一、二阶段考核中，他带的三十多名学员，成绩都是优良，受到通报表扬。干部战士称赞说：丁传清超期服役四年，工作劲头越来越足，不愧是光荣的共产党员！ 韩景江
    炊事班长杨元辉――
    六次调动愉快服从
    共产党员、炊事班长杨元辉，是1973年入伍的老战士。当兵十年，六次调动工作，每次调动，他总是愉快地服从；每到一处，又总是脚踏实地积极干。他先后在两个团、六个连队工作过，曾三次荣立三等功，十二次受到嘉奖和通报表扬。人们称赞他是一个“心灵美的老战士”。
    这话一点儿不假。杨元辉刚入伍时分配在某团五连搞施工。由于他勤奋好学，积极肯干，又有一套木工手艺，很快成为连队的技术骨干。1975年，六连施工缺骨干，领导把他调过去。他到六连后，样样工作干在前头，不久就入了党，并担任了班长。
    1977年，他又被调到四连担任代理排长。当时和他一块入伍的，有的当了干部，有的退伍回乡安排了工作。有人对他说：“你这个排长的‘代’字也该去掉了。”他乐呵呵地说：“去不去有啥子关系，反正一样干工作。”那一年，他和他们排都立了三等功。1979年，军里要成立专业化施工团，需要一批技术骨干，决定调他去。当时人们估计，这回杨代排长的“代”字可能真要去掉了。谁知到新单位后，组织决定让他当班长，他还是二话没说。施工中除了抓好本班的工作，还担任全连的技术指导，取得了很大成绩，年底又立了一次三等功。
    1980年，杨元辉原来所在的团担负营建任务，缺少木工。当上级准备把他调回来时，不少人对他说：“你提干已超过年龄，专业化施工团技术性强，好转志愿兵，你要三思啊！”他却毫不含糊地回答：“志愿兵，义务兵，还不都是子弟兵！”就这样，他又回到了原单位。 赵世强
    文书陈财忠――
    不因婚姻恋爱影响服役
    “没有党的培养教育，就没有我今天的进步，谁想动摇我尽义务的决心，没门！”共产党员、文书陈财忠不久前收到未婚妻要他年底退伍的“忠告信”后，向连队党支部表示了这样的决心。未婚妻得知后，就以“我们缺乏共同的理想”为由，来信宣告“吹灯”。这已是陈财忠第四次失恋了，但他还是那句老话：“爱党愿献赤子心，失恋不能失志气。”
    原来，陈财忠1976年入伍时曾是连里有名的“惹不起”。后来经过党组织的多次耐心帮助，他改正了错误，进步很快，成了一名光荣的共产党员。在服役的七年里，他对党的感情越来越深，始终把党的利益摆在高于一切的位置上，正确处理了个人婚姻恋爱问题。1979年，叔叔在家乡县城给他介绍了个姑娘，开始，两人关系很好，谈得挺热乎。后来姑娘为给陈财忠找工作，四处奔波，好不容易办妥了，要求他年底退伍成亲。当时，对越自卫还击战过后不久，部队缺少技术骨干，陈财忠想：自己虽已服役期满，可组织上并没有让退伍，不能盘算个人得失，便向姑娘作了解释。谁知姑娘并不理解他，一封信了结了“姻缘”。1981年，小陈家承包了二十亩责任田，母亲多病，弟弟妹妹都小，父亲一人忙不过来。家里又给他介绍了一个乡村教师，意思也是要他早点退伍回去帮一把力。他和姑娘通了几封信，人家态度很明朗：若今年能退伍回来，就订终身。否则，就……。小陈寻思：回去吃，家里多个劳力，日子错不了。但自己是个共产党员，要服从组织分配，不能光顾自家呀。他写了一封长信做姑娘的工作，不见效果，这事又“黄”了。
    类似这样不因恋爱影响服役的事，还有两次。一些同志开玩笑地说：“文书真行，就不怕打光棍呢。”可小陈主意已定，工作干得更来劲了。他先后四次受嘉奖，还被连队评为“学雷锋标兵”。 徐新
    某部老战士杨有民，利用业余时间进行政治工作研究，编写出《带兵一百例》，被兵种杂志刊用。 张有宏摄RW：丁传清；杨元辉；陈财忠；先进个人事迹
〖-ZW/正文〗
