〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮助指导员改进思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请战士谈感受最深的一件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉耀琮/杨关〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵某团政治处发动战士“谈我感受最深的一件事”，让受教育者用亲身经历的事实评述指导员的工作，以推动改进连队政治思想工作。
    在这个团7月份开展的这项活动中，战士们通过口头和书面形式，共谈了三百六十多个事例。团政治处从这些事例中选择了有代表性的十二个，组织指导员们分析研究，看看战士对连队政治思想工作有什么看法和要求，应该怎样针对他们的特点做工作。机枪连老战士韩丙银在即将结婚时，未婚妻突然提出要断绝关系，他背上了思想包袱。他在谈到指导员梁宗显做自己思想工作时说：“梁指导员当时没有马上给我讲如何正确对待失恋的道理，而是帮我分析弄清未婚妻要吹的原因，给我讲应该怎样处理这件事，还想方设法通过多种途径帮助做女方的思想工作，使我感到很大安慰。我和未婚妻以后重归于好了，但即使我俩断绝了关系，我对梁指导员的做法也是佩服的。”指导员们在讨论时，梁宗显的体会给了大家启示。他说：“战士们缺乏社会经验、生活经验，缺乏正确认识问题、独立处理问题的能力，遇到具体问题不知道该怎么办，希望领导上能给他出主意。因此，我们做战士的思想工作，不仅要让战士认识问题，端正思想，还要积极帮助他们解决问题。”通过分析这件事，大家对如何实实在在地从多方面去做战士的思想工作，有了进一步的认识。
    不少战士用自己感受最深的事，对指导员做思想工作的方法直率地提出了批评。有位战士患皮肤病，天热时奇痒难受，影响训练时集中精力，成绩上不去，他自己思想压力大。但指导员并不关心他的病，谈话时尽讲要克服怕苦怕累思想。这个战士说，当时在训炼场上，如果指导员讲一句关心他身体的话，他就会很感动，但指导员当时的话他越听心越凉，劲头怎么也鼓不起来。指导员大多遇到过这样事情，也知道应该关心战士，但很少分析过战士的心理活动。这次，大家在讨论中谈到：战士们大多数是刚离开家庭、离开父母，有了思想问题后，希望得到别人的同情和体贴，需要爱护，否则便会感到失望，情绪低落。指导员们认真研究了如何针对战士心理特点做好思想工作的问题，将战士们在不同情况下的心理活动的特点，归纳成几种类型，并探讨了“因人、因情、因时”做好思想工作所应采取的方式方法。
    一些指导员反映，过去做战士的思想工作，往往讲一般道理比较多，没有更多考虑战士在想什么，需要什么，希望什么，关心什么，因此问题解决得不深透。听了战士们的感受，进一步认识到，只有掌握战士的特点，注意理解他们的心理，思想工作才能一针见血，做到点子上。（吉耀琮、杨关）
〖-ZW/正文〗
