〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○、哲学上存在着“两个对子”，这是不是说哲学的基本问题有两个？
    答：哲学上的“两个对子”――唯物主义和唯心主义、辩证法和形而上学，它们都和哲学的基本问题有着密切的联系，但不能由此说哲学的基本问题有两个；哲学的基本问题只有一个，这就是思维与存在的关系问题。
    哲学有“两个对子”，这是毛泽东同志提出来的。它的意思是说唯物主义和唯心主义、辩证法和形而上学都是对立的统一，哲学的全部内容贯穿着这“两个对子”的斗争。但是，这“两个对子”在哲学中的地位和作用并不是同等重要的。认为哲学有“两个对子”，就是哲学的基本问题有两个而不是一个，这样理解毛泽东同志的观点是不正确的。
    恩格斯指出：“全部哲学，特别是近代哲学的重大的基本问题，是思维和存在的关系问题。”（《马克思恩格斯选集》第四卷第二一九页）哲学上的其他种种问题，都是以这个问题为前提和基础，都要围绕这个问题来回答和解决。当然，是辩证地还是形而上学地看待世界，也是任何哲学所不能回避的，一个哲学家在解决思维与存在的关系问题时，不可避免地都要涉及这个问题。但是，“两个对子”所回答的问题是不一样的。思维与存在的关系问题，是回答世界的本源和本质的问题，而辩证法、形而上学，则是回答世界处于什么样的状态。显然，对前一个问题的回答，是对后一个问题回答的基础。如果离开世界的本质、本源是什么，即是唯物还是唯心地看待世界的问题，就无法区分不同的哲学派别，也不能正确解决世界是什么、怎么样等问题。可见，哲学上的“两个对子”中，唯物主义与唯心主义的斗争是最主要的，它同辩证法与形而上学的斗争相比，不能不占首要的地位。
    从哲学史上看，辩证法和形而上学并不是独立的哲学派别，不是依附于唯物主义，就是依附唯心主义。在哲学史上，唯物主义与唯心主义的斗争是一条主线，辩证法与形而上学的斗争总是和唯物主义与唯心主义的斗争交织在一起，并从属于唯物主义与唯心主义的斗争。
    由此可见，在哲学的“两个对子”中，辩证法与形而上学的对立、斗争虽然占有重要的地位，但它同唯物主义与唯心主义的对立、斗争相比，并不占主要的地位。从它们在哲学中的地位以及划分哲学派别的观点来看，只有思维与存在的关系问题，才是全部哲学的基本的、最高的问题。辩证法与形而上学的斗争，不能成为与之并立的另一个哲学基本问题。
    谭泽
    六一、既然世界上万事万物都在变化，为什么又说必须始终坚持马克思主义的基本原理呢？
    答：说世界上一切事物都在变化，无疑是对的；但是，正如我们在第五十题的回答中所曾指出的，辩证唯物主义在肯定事物运动、变化的绝对性的同时，又承认事物的相对静止的存在，任何处于永恒地运动中的事物，都有相对稳定的一面。承认事物运动、变化的绝对性，又承认静止的相对性，这才是马克思主义关于事物运动变化的全面的观点。
    马克思主义是世界无产阶级革命运动的科学总结。它从客观实际中来，又要经受客观实际的检验。既然客观世界是发展的，马克思主义当然也要发展，否则就会僵化，就没有生命力。无产阶级的革命导师反复强调这一点。他们指出，他们的学说不是教条，而是行动的指南。但是，马克思主义的基本原理又是不能加以抛弃和随意修改的。因为马克思主义的基本原理是反映的自然、社会、思维领域的基本规律，具有普遍的适用性；即使某些具体情况变化了，也并不因此改变它的正确性。例如，我们强调坚持党的领导，坚持社会主义，坚持人民民主专政，加强社会主义物质文明和精神文明的建设等等，就是马克思主义的最根本的东西。在整个社会主义历史阶段，都必须坚持这些基本的原理。抛弃这些基本的东西，社会主义就会走到邪路上去。当然，即使是这些基本原理，也不是绝对不变的。随着社会的发展和人们认识的深化，也要不断充实进新的内容。但这不是改变马克思主义的基本原理，而是使马克思主义的基本原理不断丰富。
    所以，我们对马克思主义一要坚持，二要发展。人们在实践中，事物的本质中原来没有充分暴露和被人认识的部分，总是不断地被认识。因而反映客观事物本质和规律的马克思主义也必定会不断地加进新的内容。所以我们必须解放思想，不断地研究新情况，解决新问题，如邓小平同志在十二大开幕词中指出的：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”。但我们的发展，是在坚持马克思主义基本原理基础上的发展，是使马克思主义的基本原理更加适合中国的国情。没有发展，马克思主义就会僵化，就会变成枯槁的教条。离开坚持而谈发展，就会偏离正确的方向，就会离开马克思主义的轨道。只有把这两者结合起来，才是唯一正确的。（郭湛）
    六二、生产方式是社会发展的决定力量，阶级斗争是阶级社会发展的动力，这两者是什么关系？
    答：历史唯物主义认为，物质资料的生产方式是人类社会存在和发展的基础。生产方式的状况决定社会的政治、思想、文化状况和整个社会的面貌；生产方式的根本变革，必然引起整个社会的根本性质的变化。生产方式是生产力和生产关系的统一。生产方式的矛盾运动规律，即生产关系一定要适合生产力性质的规律，是人类社会发展的最根本的规律。马克思主义的阶级斗争理论，也是建立在这一根本规律基础之上的。
    生产方式的内部矛盾，即生产力和生产关系的矛盾，是社会的基本矛盾。社会的生产关系是由生产力的性质所决定的，当生产力发展到一定阶段，生产关系变成生产力发展的桎梏时，生产力就要求打破旧的生产关系的束缚而代之以新的生产关系，使旧的生产方式转变为新的生产方式，这样社会也就进入到高一级的形态。然而，生产方式的这种变革不是自然而然地就可以实现的，它总要通过人们的活动，通过不同形式的斗争才能实现。在阶级社会中，这一变革过程就表现为阶级斗争。先进阶极采用政治手段（它的普遍的形式是暴力革命）推翻反动阶级的统治，消灭代表反动阶级利益的生产关系，确立符合生产力发展要求的生产关系。这样才能实现生产方式的根本变革，完成新旧社会形态的更替。可见，社会的发展，新制度取代旧制度，在阶级社会里是由阶级斗争直接推动的，而它的深刻根源和最终决定力量则是生产方式，两者有着本质上的一致性。
    但是，也不能把这两个问题不加区别地混同起来，两者在一致性中又有着差别性。首先，我们只能用生产方式的发展来解释阶级和阶级斗争，而不是相反。阶级的产生是生产力发展到一定阶段的结果，阶级斗争的实质，在于生产关系中处于不同地位的阶级的经济利益的对抗。阶级斗争的产生、发展和消灭，只能由生产方式的发展变化才能得到科学的解释。其次，生产方式是最终决定社会发展的物质力量，在阶级社会里，生产方式的内部矛盾只有通过阶级斗争才能获得解决；因而，阶级斗争是阶级社会中直接推动社会发展的政治手段，或者说是一种直接的动力。 （索爱群）
    六三、既然有什么样的生产力就要求有什么样的生产关系与之相适应，为什么发达资本主义国家的生产关系和生产力早已不相适应，却并未发生社会主义革命？
    答：这个问题，实质上是对历史唯物主义关于生产关系必须适合生产力性质的原理如何辩证、全面地理解的问题。
    在资本主义社会中，生产是社会化的，是由许多社会成员分工进行的。这种社会化的生产力，要求生产资料和产品的公有。然而，资本主义社会的生产资料和劳动成果，却掌握在少数资产者手中。这就形成了生产力和生产关系之间不可能由资本主义制度自身所能解决的矛盾。这正是资本主义一定要被社会主义所代替的根据。所以，社会主义是资本主义社会矛盾发展的必然产物。
    今天各个发达的资本主义国家的生产关系确实已经严重地阻碍着这些国家生产力的发展，在有的国家这个矛盾已经暴露得十分尖锐，但并不是这些国家生产力就一点也不能发展了。因为生产力的发展，除了生产关系以外，还有其他的多种因素在发生作用。如生产力内部的矛盾的调节，科学技术成果的应用都可以刺激生产力的发展。同时，资本主义国家还可以通过国家政权的干预对生产关系作某些局部调整，从而使矛盾冲突暂时和缓。当然，这些都只是暂时起作用的因素，从总体上看，资本主义社会的矛盾是不可能通过资本主义制度本身来解决的。还应该看到，任何社会形态的变化，任何一个社会的生产力与生产关系之间的矛盾的解决，不可能自发地实现，都要通过代表新的生产力的革命阶级的斗争才能实现。资本主义生产方式要发生根本变革，除了生产力的发展这个条件以外，还需要其他社会条件的具备，如革命主观力量的成熟、人民群众的觉悟等等，即需要具备革命的形势。但革命形势的形成，并不是一个单纯的经济过程，而是经济、政治、思想、文化等综合的因素促成的。我们相信，随着资本主义国家生产力和生产关系矛盾的发展，随着这些国家工人阶级和劳动人民的日益觉醒，社会主义革命或迟或早总要发生。社会主义必然要代替资本主义这个客观规律，是谁也无法阻挡的。 （杨彦钧）
〖-ZW/正文〗
