〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还应学会遗忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章智明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起学习，人们常对遗忘发愁。可是，大概你决不会想到，著名科学家爱因斯坦竟是个遗忘率很高的人。一回，有人问他：“声音在空气中的传播速度是多大？”这本是一个连中学生都能回答的问题，爱因斯坦却回答说：“很对不起，我不记得了。不过，干吗要记它呢？随便哪一本物理参考书，都能找到这个数字。”
    物理学大师居然记不住声音的速度，你说怪不？但这“怪”里却包含有发人深省的道理。据现代科学研究，尽管人脑的记忆容量是无限的，但要把接收的信息转化成有意识的信息却是十分有限的。一个人如果什么东西都想记，他的大脑势必会被大量杂乱无章的信息所占据，当需要取出有用的信息时，一些无用的信息便会一齐涌出，使记忆变得不确切。所以，一个善于学习的人，除了应会记忆而外，还应学会遗忘，即把那些不必要的东西忘掉，以免影响那些必要的记忆。爱因斯坦不愿去记声音的速度，其原因大概也就在这里。他正是要通过这种有意识的遗忘，“抛掉使头脑负担过重和会把自己诱离要点的一切”。捷克著名教育家夸美纽斯曾主张，应当“尽量少要学生记忆，这就是说，只记最重要的事项；对于其余的，他们只须领会大意就够了”。唐代韩愈在《进学解》中说的“提要”、“钩玄”也是这个意思。万山磅礴，必有主峰；龙衮九章，但挈一领。只要我们能将学习材料的要点、难点等关键部分记住了，就算抓住了要领，其他方面遗忘了也无关宏旨。
    有些东西眼下似乎没有必要记，但到一定时候又要用到它，那可怎么办？别发愁，被遗忘的东西还可以通过记忆的工具来弥补。爱因斯坦回答不出声音的速度是多少，不是说可以去翻阅物理参考书么？我们除了充分利用现成的工具书以外，还可因人制宜，自编自制一些类似工具书的东西。例如，把散见于报刊、图书中的文章或材料，分门别类，编成索引，或用卡片做些摘记，有条件的还可以搞点剪报资料。有了这些，自可不必再花很多功夫去记这些暂时用不着的东西。到了用时，将它们从“仓库”里找出来就行。
〖-ZW/正文〗
