〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果劳动党等分别致函致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我党十二大圆满成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届刚果劳动党/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月8日讯 中国共产党第十二次全国代表大会9月7日收到刚果劳动党政治局委员、党中央对外关系部部长、刚果人民共和国政府外交部长皮埃尔・恩泽的电报。皮埃尔・恩泽代表刚果劳动党中央委员会、刚果政府和总统德尼・萨苏―恩格索对中国共产党第十二次全国代表大会的召开衷示热烈祝贺，并祝大会圆满成功。
    电报说：“刚果劳动党中央委员会以极其关切的心情注视着贵党第十二次代表大会的召开。”
    电报表示深信，“由我们两党精心培育的革命友谊之花将永远盛开，从而使可喜地存在于我们两国革命之间的非常好的关系不断巩固。”
    孟加拉国民主党主席努・胡・米尔扎和意大利社会主义革命党总书记也分别写信和打电报，对中国共产党第十二次全国代表大会的召开表示兄弟般的祝贺。
〖-ZW/正文〗
