〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字・希望・精神境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方小件苏永青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字，是很有说服力的。最近公布的党的十一届三中全会以来经济战线的一些数字，读后精神为之一振。它告诉人们：我们党大有希望！我们国家大有希望！
    从1978年到1981年，我国轻工业的产值平均每年递增14％；重工业今年前七个月总产值增长9.7％。农业三年间平均每年递增5.6％，今年夏粮产量比去年又增加了四十一亿斤，林、牧、渔、副业，三年间平均每年递增9.5％。
    在发展生产的基础上，城乡人民的生活有了明显改善。以农民生活为例，1981年社员每人平均纯收入二百二十三元，比1978年的一百三十四元增加八十九元，平均每年纯收入递增18.5％以上；1981年与1978年相比，社员人均口粮中细粮增加一百斤，食油增加二点三斤，肉类增加五点九斤，高档商品消费量增长一倍以上。农村每人平均住房面积1979年是八点四平方米，1981年是十点二平方米，增长21.4％。
    数字表明，现在我们党不仅在指导思想上完成了拨乱反正的历史任务，而且走上了一条适合中国国情的社会主义现代化建设的正确道路，取得了令人鼓舞的成就，实现了历史性的转变。事实充分说明，我们党是一个政治上成熟的马克思主义政党，有能力战胜困难，扭转乾坤。
    在党的历史上，在民主革命时期，曾经有过两次历史性的转变。一次是由北伐战争的失败转变为土地革命战争的兴起；一次是由第五次反“围剿”的失败转变为抗日战争的兴起。在这两次转变中，虽然有些人悲观动摇，但是更多的人却从中受到了锻炼和教育，变得更加成熟，使中国革命从失败走上了胜利的轨道。从党的十一届三中全会开始的这一次伟大转变，虽然情况与前两次有所不同，但也再一次教育了全党，证明了我们党不愧是全国各族人民的坚强领导核心，无论在多么困难复杂的情况下，都能开创革命和建设的新局面。
    记得前些年，有的同志只看到经过十年内乱以后存在的百业俱废、问题成堆的一面，看不到我们党为拨乱反正所作的巨大努力，因而对实现四化感到信心不足。现在，经过三中全会以来的短短四年时间，我们就实现了历史性的伟大转变，并在各条战线上都取得了重大胜利。这就再一次有力地证明，三中全会的路线定全正确，我们的四化事业大有希望。只要我们坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，四化的目标一定能够达到。
    现在，党的十二大已经召开。胡耀邦同志代表中央所作的报告，向全党提出了全面开创社会主义现代化建设新局面的战斗纲领。要把这个纲领变成现实，需要我们每个党员和群众努力奋斗。尽管我们所处的岗位不同，工作各异，但是每项工作都是现代化建设事业的一部分，做好本职工作，就是为四化事业尽了一份责任，作了一份贡献。然而，有的同志虽然也满心希望四化实现，却不肯扎扎实实做好自己所担负的那一份工作。他们不是把自己的心思放在考虑如何为四化大业、为开创新局面多作贡献，而是成天想个人问题、家庭问题，谋个人私利，总希望“权力要大一点，工作要轻一点，待遇要高一点，生活要好一点”。这种思想状态，与共产党人应有的精神境界大相径庭，与开创现代化建设新局面的形势和任务，多么不协调！因此，在学习、贯彻十二大精神的时候，我们不但要从过去的巨大成就和今后的宏伟目标中看到希望，受到鼓舞，而且要看到新的形势、任务对我们提出的更高的要求，看到自己精神境界上的差距，以更高的自觉性来学习马列主义、毛泽东思想，用共产主义思想来改造自己的思想，振奋革命精神，满腔热情地投身到社会主义现代化建设的伟大实践中去，把各项任务完成得更好。
〖-ZW/正文〗
