〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄文欢同志写信祝贺我党十二大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共博得了世界人民的赞扬和敬佩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月8日讯 黄文欢同志九月五日写信给中国共产党中央委员会，衷心祝愿中国共产党第十二次全国代表大会成功。贺信全文如下：
    值此中国共产党第十二次全国代表大会召开之际，我谨向大会，并通过大会，向全体中国共产党员和兄弟的中国人民致以最热烈的祝贺和最崇高的敬意。
    中国共产党第十二次全国代表大会是在中国人民的社会主义革命和社会主义建设事业取得划时代胜利的时候召开的。这次大会是全体中国人民政治生活中一个极其重大的事件，也是中国人民斗争史上一个极其重大的事件。
    中国共产党在过去六十多年的革命历程中，创造性地把马克思列宁主义的普遍真理同中国的具体实际相结合，正确地领导中国人民进行革命和建设，取得了一个又一个的伟大胜利。
    这次大会将在马克思列宁主义、毛泽东思想指导下，总结过去的光辉成就和宝贵经验，制定今后的发展纲领和战略任务，为中国人民建设一个现代化的社会主义强国开拓光辉的前景，开创适合中国国情的革命和建设道路，领导中国人民取得新的更加巨大的胜利。
    我们越南人民从来都把在中国共产党领导下的中国人民所取得的一切成就看作自己的成就一样而感到由衷的高兴。越南人民在反对帝国主义、新老殖民主义的长期斗争中以及在建设事业中，一贯得到中国共产党全面的，慷慨无私的、兄弟般的援助。这是越南人民永志不忘的。
    中国共产党一贯全力支持世界人民反对帝国主义、霸权主义、争取人民的自由和独立、争取和平和社会进步的斗争，博得了全世界人民的赞扬和敬佩。
    我深信，中国共产党第十二次全国代表大会，将对中国的繁荣发展，对世界人民反对帝国主义、霸权主义、维护和平和人类进步事业的斗争，作出更大的贡献。衷心祝愿大会成功。
〖-ZW/正文〗
