〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次全国经济法制工作经验交流会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真同志到会讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国经济法制工作经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月10日讯 第一次全国经济法制工作经验交流会于9月2日到9日在北京举行。会议总结交流了近几年来经济法制工作的经验，讨论研究了经济立法的五年规划，探讨了经济法的有关理论问题。
    会议期间，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长彭真同志到会讲了话。彭真同志指出：经济法是一系列法规中极为重要的法规，是直接反映经济基础的，是调整经济关系的。形势要求我们尽快地抓紧制定各种经济法规。要成熟一个搞一个，能制定一部分的先制定出一部分。不成熟的，先搞大纲、草案，逐步完备起来。
    据会议上反映的材料，党的十一届三中全会以来，我国经济法制工作逐步走上正轨，进展很快。从1979年到现在，全国人大和全国人大常委会已通过颁布了中华人民共和国的《经济合同法》、《中外合资经营企业法》、《外国企业所得税法》、《个人所得税法》等十一个法律和法令。国务院颁布和批准颁布的有《工商企业登记管理条例》、《物价管理暂行条例》、《对外合作开采海洋石油资源条例》等八十多个经济法规。另外，各省、市、自治区人民政府、国务院各部门还直接颁布了一大批经济法规。这些法规实施后，已收到了初步的成效。
    为了分别轻重缓急，集中力量，有计划、有步骤地制定一批重要的经济法规，以适应四化建设的需要，与会同志充分讨论研究了《1982―1986年经济立法规划（草案）》。这次会议提出，下一步应搞好地方立法的规划工作。
    这次会议是由国务院经济法规研究中心主持召开的。
〖-ZW/正文〗
