〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二大主席团致信杨秀峰王德许在廉同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同意他们提出的不做中央顾问委员会委员或中央纪律检查委员会委员候选人的请求；对他们在长期革命和建设中所作的重要贡献表示衷心的敬意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月10日讯 党的第十二次全国代表大会主席团今天分别写信封杨秀峰、王德、许在廉三位老同志，同意他们提出的不做中央顾问委员会委员或中央纪律检查委员会委员候选人的请求。
    在酝酿中央领导机构候选人的过程中，八十五岁的全国政协副主席杨秀峰和七十六岁的中共广东省委书记王德都被列入中央顾问委员会委员候选人的酝酿名单，六十三岁的煤炭部顾问许在廉被列入中央纪律检查委员会委员候选人的酝酿名单。这三位老同志得知这一情况后，分别写信给中央领导同志，恳求不要把他们列入候选人名单。大会主席团对他们的请求进行了认真的研究，考虑到他们的健康状况和他们的诚挚愿望，同意了他们的意见。大会主席团在分别写给杨秀峰、王德、许在廉同志的复信中，代表十二大全体代表，对他们在长期革命和建设工作中对党和国家所作的重要贡献表示衷心的敬意，希望他们继续关心党和人民的事业，并祝他们健康长寿。
〖-ZW/正文〗
