〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中要有共产主义战士的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某部“雷锋班”〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在党的十二大报告中讲到建设社会主义精神文明的问题时，强调要用共产主义思想去教育和影响广大群众。他号召“全党和全社会的先进分子，一定要不断地传播先进思想，在实际行动中发挥模范作用，带动越来越多的社会成员成为有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者。”
    学习这个报告精神，回顾我们老班长雷锋同志的事迹和我们“雷锋班”的成长过程，我们体会最深的一点是，在进行共产主义思想教育的过程中，应该大力宣扬那些体现共产主义理想道德的新人新事，使战士们在自己的心目中树立起共产主义战士的楷模，自觉地用共产主义思想规范自己的言行，自觉地抵制、克服那些与社会主义精神文明格格不入的低级趣味。
    我们的老班长雷锋，所以能够成为一个共产主义战士，是与他自觉地向先进人物学习分不开的。他从报纸上剪下战斗英雄黄继光等的照片，贴在笔记本的扉页上，把张思德、白求恩、董存瑞等先进人物的先进思想和事迹记在笔记本上，作为他效仿的楷模，使他懂得了做人应该做什么样的人，走什么样的路，怎样度过自己的一生。我们班从1963年被国防部命名为“雷锋班”后，也一直把老班长雷锋作为我们学习的榜样。每年新兵来到班里，我们都要在“雷锋班”这面锦旗下，在雷锋的画像前，回忆雷锋生前事迹，学习《雷锋日记》和《雷锋的故事》。平时，我们还经常组织学习那些雷锋式先进人物的报道，使雷锋和其他共产主义战士的崇高形象时时闪现在每个同志的心中。
    心中有了共产主义战士的楷模，生活中就有了具体的明辨是非的准绳，不会在错误思潮面前产生动摇。前一段时间，社会上曾有人散布什么“人的本质是自私的”，“大公无私的人是没有的”这类说法，似乎雷锋精神也不大行时了。怎样看待这种说法？当时，我们对照雷锋的事迹，进行了讨论。大家认为，雷锋的共产主义精神，一点也没有“过时”。用雷锋精神来看当前社会上流行的那些错误思想，我们心更明了，眼更亮了。雷锋说他活着“就是为了使别人过得更美好”，他的大公无私的一生，不就是对那种否定有大公无私的人的一种有力驳斥？实际上，象雷锋那样的人不是没有，而是越来越多了，象吕士才、赵春娥等，不就是新形势下的新雷锋！我们班在城市执行任务时，常穿着工作服，整天装运器材和水泥，常弄得满身油灰。有人见了就说我们“傻干”，有的还问我们每月拿多少钱，为什么干得这么欢？我们同样没有被这些话所动摇，没有把眼睛盯在“钱”字上。我们想，雷锋班长在生前不是也有人说他是“傻子”吗？他在日记中是这样回答的：“如果说这是‘傻子’，那我是甘心愿意做这样的‘傻子’的。革命需要这样的‘傻子’，建设也需要这样的‘傻子’。”这也就是我们的回答。有人还问我们：你们“雷锋班”，样样工作要走在前，流汗多，休息少，到底图个啥？确实，同兄弟班比起来，有时我们是比较辛苦些。但是，想到雷锋老班长，想到那些为革命献身的先烈，想到那些为四化拚搏的英雄模范，我们感到，我们还应该做得更多些，我们的光荣也正在这里。多作贡献，少取报酬，不正是我们革命战士本色的体现吗！
    心中有了共产主义战士的楷模，便会把共产主义远大理想同做好当前工作紧密地结合起来，使我们在日常学习、工作和生活的实践中，能够做到自觉地培养共产主义精神。雷锋生前时时想国家之所急，生活上省吃俭用，把积攒的钱献给集体，支援国家建设。我们许多同志也象雷锋那样，在工作中为国家精打细算，汽车大厢坏了，连队的门窗、桌凳坏了，自己动手修；听到哪里遭灾的消息，便把自己的一些津贴和衣物寄给灾区人民。雷锋生前走到哪里把好事做到哪里。我们也坚持乘车让座，坚持为五保户做好事，为抢救群众献血，并且满腔热情地当好校外辅导员。雷锋生前刻苦钻研业务技术，把耗油大王车变成了节油车，成为“红旗车”驾驶员。我们也努力精益求精地工作，精心保养车辆，今年做到了车车节油。这些事看起来也许不起眼，但是只要坚持不懈，坚持照着雷锋的样子做，久而久之，便会养成一种很好的风气，新来的同志开始不习惯的也慢慢习惯了，不自觉的也自觉了，班里的精神面貌越来越好，各项任务也完成得更加出色。尽管人员换了一茬又一茬，雷锋精神始终在我们班不断发扬。有的同志当了干部、走上了领导岗位，仍然不忘向雷锋学习。比如我们“雷锋班”的第二任班长、雷锋的战友于泉洋，二十年来坚持学雷锋。他当了副团长后，仍以雷锋为榜样，各方面严格要求自己，努力多做工作，从不计较个人得失。有的老战士退伍以后，也把雷锋精神和“雷锋班”的好传统带到地方的各条战线上去，在新的岗位上作出了新的贡献。
    现在，党中央把建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，提到建设社会主义的一个战略方针的高度来要求。我们一定要响应党中央的号召，更自觉地学习老班长雷锋和其他先进人物的共产主义思想，让雷锋精神进一步发扬光大，努力使更多的战士成为有理想、有道德、有文化、守织律的先进战士。
〖-ZW/正文〗
