〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连同渔轮修造厂共建精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以地方为主开展各项活动效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗咸堂/宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区某团五连在和烟台渔业公司渔轮修造厂共建精神文明中，注意发挥地方单位的积极性，成效明显。渔轮修造厂团委被地区评为建设社会主义精神文明先进集体，五连多次受到警备区领导机关表扬，被评为标兵团支部。
    五连是去年底从农村来到烟台市执行营建任务的。渔轮修造厂是他们的近邻，共有职工一千二百多人，连里确定，由副指导员龚祥宝和工厂去联系，研究确定军民共同开展建设社会主义精神文明的活动。
    五连特别注意以工厂为主开展各项活动。五连团支部和渔轮修造厂团委每月开一次碰头会，注意围绕工厂生产任务，制定共建精神文明活动规划。他们针对有的青年工人劳动纪律差等问题，制定了精神文明八项守则；针对厂区卫生情况不好的问题，和厂里一起规划，把打扫厕所、清理厂区卫生分工包干到车间、班组；针对共青团活动不够活跃的状况，军民一起举行学习雷锋经验交流会、联欢会和开展体育比赛，其中多数项目由厂团委组织实施。五连和厂团委共同给厂里提出军民共同清理废砂的建议，连续奋战十个中午和晚上，搬走一千二百多吨废砂，受到公司表扬。
    渔轮修造厂从开展建设精神文明活动以来，工人们爱厂如家，助人为乐，遵守劳动纪律，生产任务月月超额完成。群众夸奖渔轮修造厂的青年好，夸奖五连是“好五连”。（咸堂、宝亮）
〖-ZW/正文〗
