〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    中国共产党在新的历史时期的总任务是什么？
    填空题：
    1、从1981年到本世纪末的二十年，我国经济建设总的奋斗目标是，在（  ）的前提下，力争使全国工农业的年总产值翻（  ），即由1980年的（  ）亿元增加到2000年的（  ）亿元左右。
    2、回顾党的历史，党的十二大将是七大以来的一次最重要的会议。党的七大是（
    ）年在（  ）举行的。
    上期答案
    问答题：
    阿拉伯国家是指以阿拉伯民族为主的国家。阿拉伯国家分布在亚洲西部和非洲北部，包括叙利亚、黎巴嫩、伊拉克、约旦、沙特阿拉伯、阿拉伯也门共和国、也门民主人民共和国、科威特、巴林、阿曼、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国、埃及、苏丹、利比亚、突尼斯、摩洛哥、阿尔及利亚、毛里塔尼亚、索马里、吉布提等国。另外，正在争取民族解放的巴勒斯坦人民，也属阿拉伯民族。
    填空题：
    1、从贝鲁特撤出的巴勒斯坦战士，分别撤往（约旦、伊拉克、突尼斯、阿拉伯也门共和国、也门民主人民共和国、苏丹、叙利亚和阿尔及利亚）等国。
    2、最近，黎巴嫩议会选举（希尔・杰马耶勒）为黎巴嫩新总统。他将在（9月23日）现任总统任期届满时正式上任。
〖-ZW/正文〗
