〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的党员众人敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组别有风味的小故事。它没有正面介绍这些共产党员的事迹，但从他们深受群众的拥护和欢迎这一点上，我们可以看到他们在群众中是很有威信的。这从一个侧面反映了当前党的威信正在不断恢复和提高的现实，读了令人欣喜。
    编者
    支书要被调走，众乡亲思前想后舍不得放，这真是――
    标〗调令牵动社员心
    我回到河北省承德县岔沟公社双庙大队探亲，正赶上县林业局副局长张进奎回来蹲点，看到他和社员们一起干活，我便想起了这样一件往事。
    去年9月，我们大队传来一条消息说，大队党支部书记张进奎大伯要调到公社当副书记去了。这本来是件大伙都高兴的事，可是社员们却凑在一起，商量着不让他去。这是为什么呢？话得从头说起。前些年，张进奎大伯担任了党支部书记，他首先当众宣布，党支部正副书记要带头参加劳动，又发动群众制定了治山治水的规划，组织了专业队治理荒山。在一次修蓄水池时，塌方飞落的石块把他大腿骨砸折了。“伤筋动骨一百天”，可他住院不到七天就一瘸一拐地回到了工地，并用大队补贴给他的八十元医疗费为专业队买了工具。人们敬佩地称他为“铁腿”书记。两年后，家乡变样了，人均口粮由二百斤上升到六百斤，工值由两角上升到八角钱。报纸、电台介绍了我们村的变化和张进奎大伯的事迹。
    那天晚上，社员们凑在一起七嘴八舌地议论着，大家的心情真是“举棋不定”：放他走吧，又怕他离开后大队没有个好领头；不让他走吧，这样好的党员干部不当公社领导还让谁当？后来，老党员王大爷站起来说：“这几年，张书记领着咱们把大队搞得象个样子了，如果他到公社去当领导，把全社都抓成这样，不是更好吗？”大家听了这番话觉得在理，一致同意了让进奎大伯离开大队去公社当领导。
    事隔不久，上级来了调令，张进奎大伯当上了公社副书记。后来，县委又调他到县林业局当了副局长，社员们看着他的担子比过去更重了，打心眼里高兴。（文书 张杰）
    女党员董姬芬朝气蓬勃受人夸，三方争她当领导，支书出主意――
    投票选举平“风波”
    我在回到河北省鸡泽县探家的日子里，看到叔伯姐姐董姬芬走东家串西家，今天找这个妇女谈计划生育；明天帮那家婆媳和睦；还要为姑娘、小伙子当“红娘”，简直成了大忙人。乡亲们说：“这个妇女主任算是选准了”。
    姬芬姐是1978年入党的。提起她，社员们没有不伸大拇指的。去年，为了她，乡亲们还闹了一场“风波”哩。那是大队领导班子改选的时候，大队打算让姬芬姐担任妇女主任，我们生产队的社员一听可不干了，他们掰着手指头说，前些年，队里穷得出了名，姬芬当队长后，带领社员开展多种经营，搞科学种田，才使生产队翻了身，日子刚好过了，怎么能让她离开呢？
    民兵连希望姬芬姐当连长，理由也满充足的。她抓民兵训练有板有眼，还有一手好枪法，在上级组织的考核中曾六次五发子弹命中五十环，并多次作过表演。
    妇女们一看也坐不住了，有的找支书，有的找队长。她们说，大队的妇女社员比一个生产队或一个民兵连人多，应该“顾全大局”。
    三足鼎立，可把大队党支部书记董大叔难住了，姬芬是他看着长大的，又是他介绍入的党，他知道，给哪副担子她都能挑得起，可总不能几副担子都放到一个人肩上呀。最后，他出了个主意，进行投票选举。到底“半边天”人多，选举的结果，姬芬姐当选为妇女主任。一场“风波”才算平息下来。  （战士 董江竹）
    生产队分作业组，组给要争党员李崇培，怎么办？――
    三寨“谈判”解难题
    我家所在的四川省渡口市大河公社新寨一队包括刘家、李家、徐家三个山寨。只有李家寨李崇培阿公是党员。今年我回去探亲，看到李阿公到我们刘家寨当了作业组长。父亲告诉我：“这还是通过‘谈判’，好不容易争来的哩！”
    李阿公过去长期担任大队党支部书记，他作风正派，深受社员拥护，生产上更是行家里手。这几年，因为年纪大了，才退居第二线，可他仍十分关心集体，热心当队里“参谋”，队里有事也都愿意找他商量。家乡实行生产责任制时，生产队须按自然寨划成三个作业组，那天，大队干部正在商量将李阿公分到哪一组时，李家寨和徐家寨的几名社员便来到了大队部争着向党支部徐书记要人。两个寨子的社员正在争执着，刘家寨的几位社员又跨进了屋，心直口快的张大婶对徐书记嚷道：“我们不摆这个理那个理了，一句话，你们非把阿公分给我们组不可。”大队只好请大伙儿坐下来“谈判”。经过激烈的争论，自然条件比较差，领导力量薄弱的刘家寨争到了阿公。徐、李两寨的社员惋惜地对阿公说：“我们没把你争来，就请你当我们的‘编外组长’吧”。
    炊事班长 李云才
    （本栏由刘克奇、张万山整理）
〖-ZW/正文〗
