〖ZQ/总期〗9010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽下梧桐树自有凤来栖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――晚几年谈恋爱就找不到好对象吗？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士崔伟战友胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是服役期未满的战士。前些时，家里来信说准备给我介绍对象。我感到现在自己年纪不大，不应过早考虑这些事。可有的战友却说：新《婚姻法》实施后，地方青年恋爱和结婚年龄普遍提早了，如果我们现在不赶紧“活动”，等到服役期满后就难找了，即使找到了也是别人挑剩下的“处理品”。我感到这好象也有些道理。编辑同志，请您说说该怎样对待和处理这个问题呢？
    三九四四四部队战士 崔伟
    崔伟同志：
    编辑部转来了你的来信。看了以后，直率地谈点看法，供你考虑。不错，一个青年总想找到一个好对象，这是人之常情。但是否现在早些“活动”就能找到理想的“她”呢？那却不见得。
    “好对象”是一个很笼统的概念，包含着复杂的内容。究竟怎样才算“好”，不是几句话能说得清，更不是凭几次通信、几次谈话能下结论的。象你这样正在服役的二十岁左右的青年小伙，一般说来，生活经验还不多，对什么是“好对象”，多半还缺乏一个明确的、成熟的看法。只有过几年，年龄大些，社会阅历深些，认识和判断事物的能力强些，考虑问题全面、周到些，这才有利于选择好对象。再说，你年龄小，女方年龄也小，一个十七八岁的女青年，各个方面都处在一生变化最大的时期。在这个时候匆匆忙忙选择对象，即便当时“挑”了个“好”的，随着时间的推移，也不能但保日后不发生变化。在现实生活中，我们不是时常可以看到一些同志的恋爱对象突然“变卦”了吗？所以，单从男女双方的年龄因素考虑，要选准“好对象”，过几年找比在服役期间“赶紧活动”，也要有利得多。
    那么，过几年再找对象，会不会只能找些别人挑剩下的“处理品”呢？恕我直言，把人说成是“处理品”，这是很不恰当的。因为在我们的社会主义国家里，女青年决不是任人挑选的商品，而是与男同志享有完全同等地位和权利的社会公民。当然，在确定恋爱关系的过程中，适当地挑选一下也是可以的，但这样的挑选是男女双方相互进行的，而且，在许多情况下，女的甚至比男的挑得更厉害呢！不是说现在的姑娘心眼高吗？尤其是那些有理想、有抱负，好学上进，各方面条件比较好的女青年，找对象时更要反复考虑和权衡，有的宁可晚几年结婚，也不草率从事。我这么说，并非赞成姑娘选择对象的标准定得越高越好，而是想借此说明，一些定亲较晚的女青年，决不是什么人家“挑剩”的“处理品”，有些恰恰是百里挑一的好姑娘。还要看到，现在一些地方出现的早恋早婚现象，大多是由于对新《婚姻法》不能正确理解造成的，随着宣传教育的深入和人们认识的提高，这种现象是会逐步改变的。所以，觉得谈恋爱晚几年就找不到好对象，这种担心是不必要的。
    “栽下梧桐树，自有凤来栖”。这句俗话形象地指出了找个好对象的关键性因素，是要能自己成为社会的有用之材。一般地说，在我们这个时代里，只要你勤奋学习，好好工作，努力为人民多作贡献，是不愁找不到理想的伴侣的。你是否了解这样一件事：前些日子，福建省龙岩煤矿一部分年龄较大而又没有找到对象的青年工人，写了一封题为《红娘啊，你在哪里》的信寄给《工人日报》，信一发表，很短时间内，就有二十二个省市的四百多位姑娘给龙岩矿务局写信，要求在这些工人中找终身伴侣。这些姑娘中，有大学毕业生，有干部子弟，还有各条战线上才貌双全的先进人物。她们明知这些矿工年龄较大，工作艰苦，环境条件也较差，可是都自愿千里迢迢来作这些普通工人的妻子。这一事例生动地反映出，当代大多数女青年追求的是什么样的对象和生活。当然，我们不能仅仅为找到个好对象才去努力工作，但这件事充分说明，一个人只要好好工作和学习，把自己锻炼成有用之材，到时候找一个好姑娘也用不着花很多精力。相反，倘若一个青年把心思过早地用到恋爱上，以至荒废学业，怠慢工作，消磨斗志，成为伟大时代的落伍者，到那时，要找个好姑娘倒真有点麻烦和困难了。
    崔伟战友，你如果真想找到一个好对象，那就要胸怀大目标，抓紧当前在部队服役的“黄金季节”，刻苦学习，发奋工作，使自己成为四化建设的有用之材吧！
    战友 胡永球
    DW：三九四四四部队
〖-ZW/正文〗
