〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产兵团共产主义思想光芒四射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无私援助新疆各族人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆生产建设兵团共产主义思想光芒四射，在生产任务特别紧张的时节，慷慨无私地支援边疆各族人民发展工农业生产。
    今年是兵团参加生产以来任务最繁忙、最紧迫的一年。因此，劳力和技术条件都感不足。但是，兵团全体人员仍然以人力、物力、财力等方面积极支援各族人民。自今春以来，各农业师以自己的农机具，为农业社耕地、播种、收割四万四千多亩土地，支援劳力近四万工。为帮助各地农民迅速掌握先进的农业技术，放丰产“卫星”，兵团还为他们训练出技术和管理人员二百多名，并以六十五万斤优良作物种籽和四十万斤农业赠给农业社。今年8月，南疆的库车县遭受洪水淹害，兵团立即连夜运去粮食一百余万斤，衣物四百多万件，并捐款二十万元急救受灾的各族人民。最近兵团又抽出三万人投入钢铁战斗。他们一面日夜苦战，建炉炼钢，一面将自己生产的大量耐火材料和焦炭，支援自治区的钢铁战线。 （赵其）
〖-ZW/正文〗
