〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要的是对公有制的方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六连关于自留地归社的辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雄民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民公社教育鸣放中，战士高老撇说：“自留地交给公社，有些不便了。过去在自留地种点粮食和蔬菜，除了自己吃以外，还可以卖点，弄个零钱花。现在不行了。”许多同志不同意他的意见，说自留地交公社，对私有制是不方便，可是对公有制是大方便。
    守着一块自留地 有损集体又害己
    接着，大家分析了自留地的害处。战士焦国才说：“有自留地时，有些只顾种自留地不愿意在社里的地里干活。把自留地交给公社，就是割私有尾巴，进一步发展集体所有制。大家一心一意把公家的地种好，这就是对公有制的方便。”副班长刘假曲说：“自留地这东西，助长了人们的私有观念，有很多害处。如我家在成立公社前，有一亩自留地，父亲认为这地是自己的，光在这一亩地里打算盘，积点肥都使到达块地里。每天都在自留地里干活，好像长在这块地里一样。却不愿意到社里干活。就是到社里干活，也是三心二意。开始建立合作社时，因为有不少人有这种思想，影响了社的生产。结果，社的收入减少，自己收入也减少，真是害了集体，又害自己。”
    自留地，交公社，利公又利己
    战士王考考说：“把自留地交给公社，对公对己都有好处。没有了自留地，就可以去掉私有观念，增强公有观念，大家齐心合力，搞好公社。从增产上讲，也有很大好处。过去，一家一块自留地，力量不足，产量很低，互相分割，不便经营。现在是小块变大块，碎块变整块，肥足，水足，产量提高几十倍、几百倍。全社富了，个人生活也提高了。所以还是割掉私有尾巴好。”战士贾新来说：“现在公社里的粮食吃不完，公社种的蔬菜长得又高又大，又办起了集体食堂，要自留地没有什么用处了。我完全赞成自留地交公，丝毫不留恋它。”
    破私有，立公有，一心为集体
    通过摆事实、说道理，高老撇认识到自己对自留地交公有意见，主要是留恋私有制。他说：“我的私有观念比较重，总把一些东西看做是‘我’的，自留地交公社，认为是给了别人，把自己与集体分开，这是不对的。由于思想不对头，我还做了一件浪费金线的事。我存着四十块钱，恐怕今年复员回家要向社里投资，便买了衣服存起来，认为衣服怎么也入不了社。这都是私有观念害了我。我决心破私有，立公有，一心为集体。集体富裕了，个人才能富裕。” （黄维民）
〖-ZW/正文〗
