〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士智慧如海洋诗歌彩画满营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辅臣王景杰周云石林汝扬伍罕陈怜光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩画满墙
    刚刚摘掉文盲帽子的战士，能不能画画？这个问题在0223部队三支队某分队展开了讨论。有的同志说：“画画不简单，有一定文化水平的干部还不会画，扫盲才几天的战士怎能行？”但是，多数同志则认为：解放了思想，扫盲能行，画画也一定能学会。分队就决定发动群众，大家动手画画。
    开始画时，战士们学习了报纸、画报、连环画上的画。不久就结合连队的中心任务独立进行创作。经过两天时间，全分队有80％的战士学会了画画，创作了三百五十多幅彩色画，其中有反映司务长在训练大跃进中，刻苦锻炼身体的“司务长深夜练军杠”，有反映战士们积极参加义务劳动的“战士冒雨挖运河”等。现在营房的走道里、宿舍里布满了一幅幅配有短小、风趣的诗歌的彩画，真说得上是琳琅满目丰富多彩。 （罗辅臣）
    战士胜秀才 举笔千万言
    六十八仓库的战士们，在部队各项工作大跃进中，破除了认为写书、写文章只有专家、知识分子能干的迷信思想，开展了群众性的写书、写文章运动，会库齐动手，不到一个星期，写出了十九篇（四万五千多字）总结性的文章，为集成一部切合本单位实际情况的仓库保管法，打下了基础。
    很多战士下笔千言，深夜不肯休息。写出的文章都很实际。具体地总结了经验，并且纠正了旧的“保管法”和“仓库工作条例”条文中脱离实际的地方。
    现在，他们正在继续总结工作，准备完成十万字的文章，纲十本书。 （王景杰）
    又是机枪连 又是演出队
    人人是演员，
    个个是诗人；
    全连是剧团，
    又是钢铁军。
    这是观众们看完0147部队二支队一营机枪连的演出后，写的一首快板诗。
    这个演出队，包括机枪连的全体军官、士兵、驭手和炊事员，最近在各支队进行了轮回演出，演出的节目，生动活泼，紧紧地结合了部队的中心任务，如全连参加表演的歌舞“唱跃进”，全体老兵演出的活报剧“申请超期服役”等。绝大部分节目是自己编的。他们的演出，深受欢迎，现在全部队掀起了一个“人人当演员，人人当作家”的热朝，各连都在争取成为既是战斗队又是工作队的连队。         （林汝扬）
    摘掉文盲帽 人人订书报
    零四八一部队四连，过去由于文化水平低，有半数以上同志不能通顺地阅读报纸，今年，在文化革命中，连里的文盲全部扫除了，干部，战士的文化水平普遍提高了，群众自发地掀起了一个‘人人订书报，个个学政治’的运动。全连干部，战士订书报、杂志三十四种，九十三份，其中有全国性的书报如‘红旗’等，也有家乡和地方杂志如‘红与专’等。
    现在连队学习空气极为浓厚，战士们经常利用空隙时间读书报，三排副汤洪潮最近参加读书报测验，成绩优秀，还获得了奖品。 （周云石）
    千篇万首唱起来 跃进红花朵朵鲜
    快板诗，真正好，
    内容丰富文字少；
    颂标兵，唱五好，
    先进经验它介绍：
    多写多看多研究，
    三两分钟写篇稿。
    这是0064部队四支队歌颂快板诗的一首顺口溜。在部队训练大跃进中，事事有先进，行行有标兵，真是百花齐放，群芳争艳。快板诗由于能结合部队中心任务，及时表扬先进推动工作，所以已经成为开展各项工作的得力助手。
    在0064部队，往往是好人好事同出现，诗歌马上贴上墙。一连无线电班长刘明昆创造了“71型报话机练习器”，司机马学斌立刻写快板诗表扬他：
    无线电班长干劲大，
    困难重重他不怕。
    课外休息搞创造，
    旧品寝科全用上。
    制成报话机练习器，
    全连同志把他夸。
    他是我连一朵花，
    革新技术有办法，
    名字上了五好榜，
    下定决心赶上他。
    用快板诗写标兵榜，是一种极分生动活泼的形式。政治处的标兵榜上，写了这样一首快板诗：
    天上北斗星最明，
    地上牡丹花最红，
    牡丹花中选红花，
    选出一连杨兆松，
    拾来废铁和烂铜，
    遇到困难问技工；
    造好模型来讲课，
    士兵一听心里明。
    这首诗用简洁的词句歌颂了炮车长杨兆松创造120迫击模型的作用。
    快板诗另一个重要作用，是可以形象地表达跃进中战士们的心情。通讯聂胜林因为没有评上五好标兵，而同班战士军好传被评上了，聂胜林写了一首赶标兵的快板诗，表达了他的心里话：
    火车迟，飞机慢，
    追赶标兵乘火箭。
    跃进落后了真难看，
    不当标兵心不甘。
    标兵同志要小心，
    同志们正在把你赶，
    千万不能松了劲，
    争取跃进再领先。
    终于聂胜林在第二次评选时，当上了五好标兵。
    现在，这种形式活泼、语言朴素的快板诗：已为广大官兵所热爱，只要哪里出现了先进事迹，哪里立刻就唱起了快板诗。 （伍罕）
    保卫祖国的花园
    列兵 陈怜光画
〖-ZW/正文〗
