〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体吃饭既自由又方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许义保周立顺吕兴臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治野营人民公社教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1956年入伍的义务兵，三年来，在党和上级的教育培养下，提高了政治觉悟。但是，人民公社建立以来，自己有不少模糊认识，有些思想疙瘩总是解不开。
    10月25日，部队开始政治野营，进行人民公社教育。当时，我对公社办食堂的事，思想上有抵触，认为集体开饭既不自由，又不方便，你争我吵，还可能吃不饱。
    在政治野营中，为了解开思想的疙瘩，我单独进行了好几次访问。我找到军属李大娘，问她：“成立食堂，对你有什么好处呢？”李大娘回答说：“我已经是几十岁的人啦，从来没有想到会有今天。过去我一个忙米、忙面、忙油，要买四两盐还得进城。现在我不愁吃不愁穿，一切由公社准备停当了。我在地里能做些轻活，顶半个劳动力。这样好的日子，怎能叫我不高兴呢！”我听了这些话很感惭愧，知道是自己错了。但又考虑到他是军属，当然说得好听。于是我又访问了加一位妇女，我问：“公社成立后，生活要集体化，你有什么不方便吗？”她说：“同志，过去俺们妇女带孩子、做饭，忙这、忙那没个完。如果饭做不好，丈夫回来还得不高兴，有时还争吵两句。公社成立后，可不同了，我再也不围着锅台转了，小孩子送到托儿所，我们妇女也整天在地里劳动，夫妻团结得很好。”我又问：“小孩送到社里，你放心吗？”她说：“看小孩的都是有经验的人，我很放心。”这些生动的回答，不由得使我感到自己落后了，是认错的时候了。我亲眼看到了生活集体化的好处，食堂都办得不错，不但吃得好，而且食堂的卫生搞得并不比我们部队差。因此，我口服心服了。
    政治野营时间虽短，但对我的教育很深。为了感谢党对我的培养和教育，我要拔掉思想上的白旗，插上共产主义的红旗，并要端正服役态度，诚心诚意申请超期服役，站在保卫祖国的最前线。 （许义保记）
    某团九连官兵参观公社食堂，和社员畅谈生活集体化的好处。
    周立右、吕兴臣摄
〖-ZW/正文〗
