〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样打仗就要怎样训练全岛皆兵坚如铁壁铜墙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南日岛部队改革训练军民共守海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆慎言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南日岛部队军民联防训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队会同福建军区在南日岛召开现场会议，介绍了该岛军民一体，全岛皆兵，劳武结合，战教一致的全面经验。
    从今年4月份，福州部队首长张翼翔中将亲自挂帅到南日岛进行试验，由于上级党委的正确领导，地方党委和全岛群众的大力支持及驻岛部队的共同努力，终于使这鬼“试验田”获得大丰收。
    怎样打仗 就怎样训练
    南日岛驻军是守岛部队，但是过去几年来的训练，都是照搬大陆部队训练的一套，而不是根据自己海防守备任务的特点，进行实战所需要的训练。
    经过反教条主义以后，明确了必须按照本部队具体任务和海岛守备的特点，结合实战需要进行训练。在战术训练方面，强调了结合作战方案，根据现有阵地的编成组织实施训练。在射击训练方面，强调在现有阵地上进行应用射击练习和实弹射击。由于训练密切结合作战方案、驻地地形及部队装备，在现有的阵地上进行，不仅统一了部队的战术思想、战术手段，而且通过实地演习进一步充实了预定的作战方案，大大提高了部队完成守备任务的决心和信心。
    步兵会放炮 炮兵会打枪
    驻南日岛部队还根据实战需要，开展了“一兵多用，一官多能”的训练，基本上实现了“步兵会放炮，炮兵能打枪”。炮兵军官不仅熟悉本身的专业技术，也能随时指挥分队占领步兵工事进行战斗。步兵军官也可以单独指挥军炮实施直接瞄准射击。这样，在实战中就能更好地互相协同，互相代替，大大提高了战斗力。如这次现场会议表演时，某分队的炮兵射击指挥，就是由步兵分队指挥员组织实施的。而防御中的步兵排，则是由炮兵分队指挥员指挥的。步兵班单炮实弹射击成绩优秀，炮兵三种步兵武器转换射击也达到总评优秀。有一首快板赞扬这种训练方法说：一专多能真正好，步炮全能本领高，阵地成了钢铁堡，管叫敌人无处逃。
    军民一体 全岛皆兵
    从今年5月起，南日岛乡党委（第一书记由部队党委书记兼任）便根据上级指示，动员全岛党政军民一齐动手，以基干民兵为骨干，以全岛皆兵为目标，掀起了群众对敌斗争的运动。他们在群众中进行了思想教育，批判了和平麻痹思想，全面展开了民兵训练，基本上作到平时全民参加对敌斗争，战时全民参战，军民一体劳武结合。他们组织和训练民兵的特点是：一、连队党支部书记兼任地方党支部副书记、农业社副社长和民兵队副政治指导员，以便全面领导海防、生产、训练等工作的开展；二、根据各连（排、班）不同的装备和任务，采取平时由谁训练，战时民兵就配合谁作战的分工包训的办法，使军民作战与训练密切结合；三、根据平时守备任务和战时的需要，进行多种武器，多种科目的训练；四、民兵训练采取了农闲多训，农忙少训，多分散训，小集中训，充分利用空隙进行训练的方法；五、利用晚上的时间对民兵进行政治思想和形势教育，不断提高民兵的政治觉悟。目前，该岛民兵巡逻放哨、船只管理、盘查行人等工作都已加强。渔民也建立了民兵组织。军队干部由于兼任地方和农业社的领导以后，对地方工作、生产建设都十分关心。如有的军官亲自领导三个生产队施肥、下种。排长陈万明夜间召开基干民兵会回来，归途遇到暴雨。他不是赶忙回连队，而是先到田里看了一遍，并亲自带领分队的同志冒雨抢救。因此，平日部队训练施工时，当地人民也都积极要求担任警戒和施工，军民亲如一家人。 （陆慎言）
〖-ZW/正文〗
