〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江水深千尺难比中苏友谊情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲惠清程恩霖崔恩璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江是一条友谊河流，住在南岸的中国人，谁都会用俄文说：“都达诗巴（友好）”，住在北岸的苏联人，都会用中国话说：“友好”！在黑龙江省和苏联交界的长达六千里的国境线上，每天都可以听到中苏人民友谊的故事，到处都洋溢着两国人民的友情。
    血肉相连
    在我国最北部的呼玛县，曾发生这样一件事情。这个县的民蒲区一个农民家里的四岁男孩子，被火炉子烧坏了脸和四肢，当时就不省人事。这个农民急得没法，在这个边远的地方到那里去找高明的医生呢？后来政府把这个农民的心爱的孩子送到对岸切尔涅耶娃村的医院。经苏联朋友一个月的治疗，男孩的烧伤医好了。但苏联的医生们对此并不满足，他们为使这个孩子长大后和别的孩子一样漂亮，又把他送到离村几十公里远的中心医院，做移植皮肤手术。这个医院的几位年轻的姑娘，表现了苏维埃人民的伟大的国际主义精神，把腿上的皮肤割下来，移植在这个孩子的脸上。这样，这个孩子就变成白皮肤的脸蛋了。这件事情传遍了呼玛县，感动了呼玛县人民，他们说：中苏两国人民的血肉是连结在一起的。
    忘掉自己生命的人
    在我国最北方被称为中国北极的漠河镇，今年7月间发生了这样一件动人心弦的事。
    7月8日夜晚，黑龙江提前一个月到了汛期，江水陡涨，出现了人们的记忆里没有过的特大洪水，黑龙江上游两岸许多地方被水淹没，漠河镇的居民被洪水逼到了房顶上，漠河镇离黑河镇有一千八百里，坐船要走半个月，离哈尔镇那就更远了。在这种紧急情况下，中共呼玛县漠河区委员会便领导居民用七只小木船抢救。当时，对岸苏联的伊格纳斯诺村也在抢救水灾。正在这个时候，不想苏联阿穆尔州斯克沃罗金诺区委第一书记谢尔盖维奇和苏联加林达边防军司令却亲自带着两艘汽艇赶到漠河镇来帮助抢救，苏联朋友把这两艘汽艇交给漠河区委指挥，一次又一次地把房上、树上的人们送到安全区。接着他们又跳进水去帮群众打捞物资和抢救马匹。在抢救中，谢尔鳖维奇突然发现洪流中有一个大木排，被巨浪冲毁，木排上有六个人正在和洪水搏斗，谢尔鳌维奇的汽艇立即以最快的速度开了过去，他一个又一个地用双手把木排上的人拉到汽艇上来。当拉到第四个人的时候，突然巨浪卷来一根大木头，直撞在谢尔鳌维奇的脑门上，他立刻失去知觉昏倒了。当时司机把谢尔盖维奇送到北岸，放在草地上。他一醒过来，第一句话就问司机：木排上的人都抢出来没有？司机回答说：还有两个人没有救出来。当时没等司机说完，谢尔鳌维奇就命令说：“不准你停在这里，快去救人！这是我们的任务。”
    等到司机完成任务回到北岸时，却喊破嗓子找不到谢尔盖维奇。原来谢尔盖维奇觉得自己伤势严重。头部像崩裂一样疼，继续躺在这里，不但生命危险，而且会给司机造成麻烦。他于是咬着牙，双手支撑着草地，站了起来，迈开沉重的双腿，踉跄地向伊格纳斯诺村的医院走去，不想半路又昏倒在林边的草丛里。两天以后，一个巡逻的边防军战士发现了他，把他背回哨所，由边防军的一架飞机把他送进了海兰泡医院，才救了他的性命。
    隔了很多日子，当黑龙江省副省长李延禄过江去到海兰泡慰问他的时候，谢尔鳌维奇的头上还满缠着白纱布，他兴奋地说：只要漠河人民无一伤亡，我们的愿望就算达到了。
    把黑龙江变成“电龙江”
    黑龙江两岸中苏两国人民正在共同努力，实现把黑龙江变成“电龙江”的理想。中苏两国的勘测队员们，像亲兄弟一样地并肩作战已进入第三个年头了。在三年前，中国勘测队的大部分队员还是普通的中学生和高小学生。他们在工作中不断地向苏联同志学习，到今年，中国勘测队已经能单独地对海兰泡等三个水电站塌址进行勘测了。
    苏联勘测队的同志们对中国勘测队的帮助是无微不至的。使中国勘测队员们永远不能忘记的是，今年黑龙江发生特大洪水的时候，眼看洪水就要淹没中国队海兰泡塌段设在一个小岛上的工地，大家眼睁睁的没有办法。苏联勘测队的工地也遭受同样的危险，但苏联同志们没有考虑自己工地的危险，却派出船只先把中国队的手插锁机和器材抢救出来。苏联同志这种高度的舍己为人的共产主义精神，在中国勘测队员中广为流传，并当成自己的榜样来学习。
〖-ZW/正文〗
