〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美蒋在“不使用武力”问题上争吵不休〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾“立法委员”抨击美国“牺牲盟友”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美蒋关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 美国助理国务卿罗伯逊3日对哥伦比亚广播公司发表谈话，再次强调台湾蒋介石集团如果没有得到美国同意不会对中国大陆采取“政势行动”。他说：“我认为任何攻势行动都会根据我们（美蒋之间在1955年）交换信件中规定的条款来采取。”这项信件规定除非为了“自卫”，必须经“共同协议”后才能对中国大陆使用武力。罗伯逊并且说，所谓“攻势行动”包括出兵“援助大陆上的反共叛乱”在内。
    在罗伯逊发表谈话的前一天，台湾蒋介石集团“副总统”陈缄在台北对法新社记者说，如果中国人民着手解放沿海岛屿，蒋介右集团就要“聂炸大陆”，而且“十之八九将没有时间同我们的美国盟友商量”。在这以前，台北蒋介石集团官员针对着社勒斯蒋介石会谈公报中的宣告已经一再辩解说，蒋介石集团“并没有条件放弃对大陆使用武力”。
    据新华社香港4日电 据台湾报纸消息，台湾蒋介石集团立法院目前正在举行会议。蒋社会议公报发表后，许多立法委员都提出邀睛蒋介石集团的“外交部长”黄少谷和驻美“大使”叶公超列席“立法院”的秘密会议，报告蒋介石集团的外交近情，并且答复立法委员们对他们进行的外交政策质询。但是，黄少谷和叶公超都避不参加。
    台北市“征信新闻”说，台湾的立法委员汪宝珍在10月28日的立法院会议上，对蒋介石集团的“外交政策”提出了书面质询。报纸透露，汪宝u在这一质询中，猛烈抨击英国以“牺牲盟友”等手段来对待台湾当局的做法，要求台湾当局不可被美国压严。汪宝u对社勒斯为了共和党的利益而牺牲蒋介石集团表示十分不满，他说美国是在“把另外一个盟友的整个生死关头的问题，拿来做政治斗争的工具”。汪宝宣说，将社会议公报充分说明美国“在最紧要关头”的时候“不顾盟友的死活”。
    “征信新闻”说，汪宝u这样对美国充满愤慨情绪的发言，在台湾立法委员中“似能代表大多数人的心声”。
〖-ZW/正文〗
