〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的榜样永恒的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏友协电贺十月革命节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏友协/贺电十月革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄、中苏友好协会总会理事会秘书长钱俊瑞致电苏联对外友好和文化联系协会联合会主席团主席波波娃、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，祝贺十月革命节。全文如下：
    莫斯科苏联对外友好文化联系协会联合会主席团主席波波娃同志
    苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫同志
    亲爱的同志们：
    值此伟大的十月社会主义革命四十一周年来临之际，请代表中苏友好协会的全体会员，以无比兴奋的心情，向你们，并通过你们向苏中友好协会的全体会员，向兄弟般的伟大的苏联人民，致以衷心的、热烈的祝贺！
    十月革命开辟了世界历史的新时期。四十一年来，苏联人民在光荣的苏联共产党的领导下，沿着社会主义――共产主义的道路胜利前进；最近一年来，在共产主义建设中又不断取得新的辉煌成就。苏联在增强社会主义阵营的威力、在保卫世界和平和反对帝国主义侵略的事业中做出了极其重大的贡献。伟大的苏联人民永远是社会主义各国人民和整个进步人类的光辉的榜样。
    中国人民对于十月革命感到异常的亲切，因为中国革命正是十月革命的继续。中苏两国人民在十月革命的光辉照耀下结成了牢不可破的永恒的友谊。我们两国的坚固团结是保卫世界和平和发展人类进步事业的强有力的保证。苏联对于我国社会主义建设给予了多方面的兄弟般的援助。最近我国人民在反对美国侵略者的正义斗争中，又得到苏联政府和苏联人民的深切同情和有力支持。中国人民对此表示最深切的衷心的感激。中国人民将继续不断地巩固中苏两国人民的伟大友谊，并努力学习苏联的先进经验，促进我国的社会主义建设事业。
    现在是东风压倒西风的时代。以苏联为首的社会主义阵营对于以美国为首的帝国主义阵营已占压倒的优势。美帝国主义如果坚持其疯狂的侵略政策和战争挑衅政策，它必然逃脱不了世界人民对它处以绞刑的命运。
    伟大的十月社会主义革命四十一周年万岁！
    中苏两国人民的牢不可破的永恒的友谊万岁！
    以苏联为首的社会主义阵营伟大团结万岁！
    中苏友好协会总会会长     宋庆龄
    中苏友好协会总会理事会秘书长 钱俊瑞
    1958年11月3日
〖-ZW/正文〗
