〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以共产主义教育为纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵政治工作快马加鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京地区人民武装干部举行座谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设民兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京地区民兵工作座谈会是在10月23日至25日举行的。从各地汇报的情况看来，在实现全民皆兵以后，生产和练武情绪更加高涨。有的民兵师提出“生产要争万斤社，练武要当先进手”。山西省介休县的基干民兵，不但出色地完成了工农业生产任务，而且在射击训练中也获得了优秀成绩，成了全省的训练标兵。但是，因为全民皆兵运动规模大，来势猛，有些地方对民兵的政治思想教育和组织工作没有跟上去，因而使某些民兵对全民皆兵的意义还了解不够深刻和全面。有的认为组织民兵只是为了集体化，搞协作，搞生产；不了解民兵既是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。有的地方民兵对当前国内外大事不太了解，个别地方还发现了坏分子的造谣破坏。也有个别人民武装干部和民兵干部，在实行全民皆兵后，滋长了骄傲自满情绪，给工作造成一些损失。到会的干部认为，这些现象虽然是局部的、个别的，但是加强民兵的政治思想工作，已是当前一项刻不容缓的任务。
    会议在讨论如何加强民兵政治工作问题时，大家一致认为，民兵政治工作应当抓住共产主义思想教育这个纲。在教育内容方面：一、要深入宣传全民皆兵的好处，使民兵人人懂得全民皆兵在经济建设上和国防建设上的重大意义，确立毛主席全民战争的思想；二、要经常进行形势教育，使民兵认清帝国主义本质，认清时局，时刻保持高度的警惕；三、进行民兵传统教育，经常向民兵讲述革命战争中民兵英雄们的故事，启发民兵的荣誉感；四、进行民兵住务和守则的教育，使民兵懂得自己的职责，自觉地听从指挥，遵守纪律，作到“三化”和思想、行动上的“入伍”。
    在教育方法上，到会的同志认为，应在各级党委的领导下，结合劳动生产进行。各级人民武装部门，应给党委当好“参谋”和助手。教育方式应当力求生动活发，切合实际。
〖-ZW/正文〗
