〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便不方便要从集体看大家方便了个人才方便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连驳倒不方便论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0208部队二支队四连共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在人民公社教育中，有人认为公社实行“三化”（组织军事化、行动战斗化，生活集体化）“不方便”。最近0208部队二支队四连专门对这个问题组织了辩论，由此明确了个人与集体的关系，提高了共产主义思想觉悟。
    对何事不方便：资本主义自发势力  对何事最方便：社会主义建设
    辩论中，有人说公社组织军事化了，个人想干点其他的事情不方便了。同志们说：“那里看什么事情，如果是为公的事情，就方便；如果一心为私，就不方便。”战士阎三树说：“我看，‘三化’对资本主义自发势力是不方便了。我们村有个李老头，家里有三个儿子，没成立公社以前，除了挣合作社里的工分以外，还让三儿子偷着做买卖，贩卖粉条等货物，被罚款三次，仍然不改。老头在家里养猪赚钱。这次成立人民公社，他嚷不方便最凶，说他的三儿子不能做买卖了，自己也不能养猪了。为什么他嚷不方便？就因为限制了他的资本主义自发势力。”战士魏学生说：“我们驻地专区：一下子抽出八十万青壮年，大炼钢铁，二十五万人修水利，还组织男女社员齐出动，深翻土地，这就是对加速社会主义建设的最大方便。”有的战士说：“只要是为公家办事，个人行动也很方便，比如有的社员为了炼钢，到处学习技术、交流经验，不是很自由吗？光想个人做买卖，发财致富，当然不行。”
    对何人不方便：地主、富农、二流子 对何人最方便：劳动人民
    还有人反映，实行“三化”以后，个人感到不自由，想吃点喝点也不方便。接着，大家又分析了对哪些人不自由、不方便。战士魏喜柱说：“‘三化’对好吃懒做的地主、富农、二流子不方便、不自由。我们村有个二流子，不愿意干活，光讲吃喝玩乐。对这种歪风，就是要限制。”吴秋玉说：“有些地主、富农，还没有改掉过去的老毛病，不干活，还想超人一等，吃好的，穿好的，这怎么能行呢。要强迫他们劳动。所以，他们叫喊不方便。对这些人，还要进一步加强改造。”
    副班长刘二山说：“咱是劳动人民，就应当说劳动人民的话。过去，我家愁吃，愁穿，愁没有活干，那才是最大的不方便，现在是有活干，丰衣足食，对劳动人民来说‘三化’是再方便没有了。”
    开始不习惯，慢慢就好了。
    有人说广大劳动人民坚决拥护公社化，就是对集体生活感到不习惯。大家认为，这个问题好解决，广大劳动人民很快看到了集体生活的好处，开始过集体生活时所遇到的一些问题，已经逐步得到解决。例如亲友来了，食堂及时供应饭吃，老人、小孩给予照顾等等。因此，大家对集体生活很快就习惯了。刘文宜说：“过去干活回来，还得自己做饭，影响生产和休息。现在下地回来，食堂早已做好了饭，端起碗来就吃，有的生产队一边吃饭，一边布置生产任务。大家都感到很方便，并且已经习惯了。”
    公社当成家，处处都方便
    辩论中，四连还和公社社员在一起开了座谈会。战士们问社员：成立公社以后，你们有没有不方便，不自由的感觉，女社员回答说：“实行‘三化’成立了托儿所、食堂、缝纫组，解放了我们，太方便了。把小孩送到托儿所，父母可以放心去生产。假如放在家里，好像是自由，但是父母总担心孩子摔着、碰着，其实是不自由、不方便。”社员们还说：“把公社看成是自己的家，就处处感到自由和方便。”
    战士赵甲子说：“公社是个大家庭，共同劳动，互相帮助，共同幸福，共同方便。如果不顾集体，只顾个人，就感到不方便。如果以公社为家，处处为集体，就不会有不方便的感觉了。”  （郭全法）
〖-ZW/正文〗
