〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁走在前面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，随着我军各项工作的大跃进，许多部队体育工作也有很大的进步。一些部队整团整连百分之百地通过了劳卫制标准，但也有些部队劲头还不够足。现在我们把来信中这方面的一些数字刊载出来，供大家参考、比较，希望各单位能经常把这一类的数字和开展劳卫制锻炼的情况写给我们，以便发表。
    南京部队：截至9月底为止，在全部队参加劳卫制锻炼的总人数中，已经有53・2％达到劳卫制一级标准。其中有一个军区和另外两个部队通过劳卫制一级标准的人数达到70％。有二十六个连队百分之百地通过了劳卫制。全部队出现了一万八千多名等级运动员。
    沈阳部队：根据今年元月到9月的统计，通过劳卫制一级标准的人数，占全部参加锻炼人数的51・79％，通过二级的占8.9％：达到等级运动员标准的共五千八百多人，等级裁判员七百五十二人。有一个部队77.79％的人通过劳卫制一级。某一个师达到一级标准的人数已占87・66％。
    济南部队：据不完全统计，全部队通过劳卫制一级的人数占总人数的43.5％，达到劳卫制二级的占5・3％。三级运动员共八百四十八人。二级运动员一百二十九人。
    福州部队：据不完全统计，通过劳卫制一、二级标准的人数达到42.44％，达到二级标准的占15・36％；共出现三级运动员六百三十九人，二级运动员二百七十三人，一级运动员十七人，运动健将一人。
    装甲兵体育检阅评比大会上的体操比赛
〖-ZW/正文〗
