〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好这一课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛泽东同志论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”，是一个极其重要的文献，在当前形势下，这个文献的发表，大长人民志气，灭掉敌人威风。这个文献使人们看透帝国主义本质，看清整个世界阶级力量的变化，不仅对我国人民在台湾地区反对美帝的斗争有重大意义，而且对世界人民保卫和平反对侵略。反对殖民主义的斗争，也有特别重要的意义。
    当我们的军事力量似乎还比较弱小，敌人的力量似乎非常强大的时候，敢不敢和敌人作斗争，当我们已经接近胜利，而敌人还在作临死以前的疯狂挣扎的时候，敢不敢去夺取胜利？这是摆在革命军队和革命人民面前的最重大的问题。正确地解决了这些问题，革命事业就能够胜利发展。我们中国人民解放军就是在毛泽东同志的光辉思想指导下，正确地解决了这个问题，战胜了开始时比我们强大几十倍、几百倍的敌人，取得革命战争的胜利。我们中国人民志愿军也是在这个光辉思想的指导下，和朝鲜军民一起亲手戳穿了美帝国主义这个纸老虎。
    学习这一个重要文献，能够使我们从战略上去藐视敌人，使我们信心百倍地和帝国主义侵略势力作斗争；学习这一个重要文献，又能够使我们从战术上重视敌人，提高警惕，加强战备，以便更有把握地和帝国主义作斗争。
    这也是一堂哲学课。一些人口头上也讲：“看问题要看本质，不要为表面现象所迷惑”，“新生力量终将战胜腐朽的力量”，“人民群众决定历史的发展”等等。但是，碰到具体问题，例如碰到美帝国主义是不是个纸老虎这样的问题，就见物不见人了，就只看见钢铁、原子弹等等而看不见革命的人民群众了。他们不是真正的辩证唯物主义者和历史唯物主义者。学习这一课，可以帮助他们打破迷信，解放思想。
    学好这一课，将使我偿更高地举起毛泽东思想红旗，气势磅礴地从胜利走向新的胜利！
〖-ZW/正文〗
