〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西人民志气大劳卫大军劳卫化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区和体委联合指示民兵师推行劳卫制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西军区、山西省体委于10月间联合发布了“关于在劳动大军和民兵师中普遍推行劳卫制”的指示。
    指示说明：根据毛主席民兵师是军事组织、又是劳动组织、又是教育组、又是体育组织的指示，决定在劳动大军中，特别是在民兵师中，结合生产、军训，大力推行劳卫制。
    指示规定了具体任务及要求。要求1958年11月底，基干民兵基本上全部都达到劳卫制一级标准。明年国庆以前，三百六十四万劳动大军基本上都通过劳卫制一级，其中基干民兵大部通过劳卫制二级，并出现三十万等级运动员。
    关于推行劳卫制的方法和步骤，指示中强调指出，第一要坚决依靠党委领导，充分发动群众。为此，必须在干部、群众中开展一个声势浩大的宣传体育的活动，使大家正确理解体育对生产劳动及保卫祖国的重大意义，破除对劳卫制的神秘观点。第二，推行劳卫制需要解决时间、场地和器材等问题，主要应发动群众自己解决，不能眼睛向上。如发动大家自制体育器材，发动生产大队把体育器材带到工地、带上山等。
〖-ZW/正文〗
