〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外朋友欢聚一堂庆佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行中苏友谊联欢晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏友谊联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4讯 今天晚间首都举行盛大的中苏友谊联欢晚会，庆祝伟大的十月社会主义革命四十一周年。
    有三千多人参加了今天的联欢晚会。在北京饭店的宴会大厅里，中外朋友们欢聚一堂，他们热情洋溢，载歌载舞，亲如家人。参加今天晚上的有首都各界人民同在首都的苏联专家和其它兄弟国家的专家，有苏联大使馆的负责工作人员和苏联及兄弟国家在北京的留学生。
    中苏友好协会总会理事、北京市中苏友好协会副会长曹靖华在这个充满友谊气氛的晚会上向苏联同志和其它兄弟国家的同志们致以最热烈的节日的祝贺。曹靖华说：“伟大的十月革命节是各社会主义国家、全世界劳动人民和进步人类的共同节日。我们中苏两国人民和其它兄弟国家的人民都是沿着十月革命道路取得胜利，现在为着实现社会主义和共产主义而并肩奋战着。中苏两国人民和以苏联为首的社会主义阵营各国人民的伟大友谊，坚如钢铁，恒如日月，依靠着我们的亲密团结，相互支持，我们能够战胜一切困难，能够打败来侵犯的一切帝国主义者。”
    曹靖华对苏联和其它兄弟国家的专家表示衷心的感谢。
    今天这个晚会是由中苏友好协会总会、国务院外国专家局、北京市中苏友好协会和中国共产主义青年团北京市委员会联合举办的。
〖-ZW/正文〗
