〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人通过劳卫制个个要当运动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连体育工作插红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0100部队军教营机枪连，在体育训练上大搞群众运动，创造了优秀成绩。到目前为止全连已经百分之百通过劳卫制标准，其中有54％通过了二级，并有82％的人达到等级运动员标准。在最近一次野营训练中，五天走了七百里，没有一个人掉队。
    他们的体育训练能够大步跃进的主要原因，是由于连的党支部发动了群众，树立了勇往直前，力争上游的雄心壮志。过去，体育工作在机枪连，始终是一个薄弱的环节，体育训练上从未得过优秀，今年年初普测时，全连只有八人及格，许多干部战士在体育上都存在着自卑观点。在年初订指标时，连的干部对体育没有信心，认为体育训练根本不可能达到优秀。党支部认识到了要搞好体育，首先要打破这种思想，于是发动全连进行辩论。经过反复争论后，战士们一致认为体育非常重要，决不能落后；困难是有的，但只要有干劲就一定能克服。这时正副连长及正副指导员为了表示自己的决心，贴出了大字报，提出今年一定通过劳卫制，向大家说：“连长指导员比我们大十来岁都要达到标准，我们为啥达不到？”这时谁也不说劳卫制如何高不可攀了，大家所想的，只是用甚么办法来进行锻炼，早日通过标准。于是全连信心十足地向营党委提出了“95％的人通过劳卫制，体育训练各科目全部总评优秀”的指标。
    提出了指标之后，支部又发动群众讨论，向兄弟部队取经，想出和采取了一些先进的措施，主要的是：第一，解决体育锻炼的时间问题。他们在军事训练时间提高教学质量，保证课余时间不被侵犯。以射击为例，由于改进了教学法，战士们在正课时精心学习，他们的射击成绩很好，六个练习五个优秀，但训练时间却还节省了二十八个小时。这样就保证了课余时间可全部用来搞文娱、体育、生产等工作。第二个措施是发动互助，能者为师，依靠群众，解决技术指导。他们把全连按体育训练水平重新分成三组，劳卫制项目中只有一项不及格的为一组，缺三四项和缺七八项的各为一组，分别进行锻炼，以便因材施教，把现有已经通过劳卫制的人分到各组担任指导。对于百公尺之类最困难的项目，就专门组织研究。这样终于把长期不能解决的技术指导问题解决了。第三个措施是权力下放，加强班长的责任。过去只是全连订一个长期的指标，不好检查。现在规定每个班每周都要订体育跃进指标。班的指标要具体订出在一周之内某些战士要通过劳卫制哪些项目。这样便于班长及全班同志进行督促帮助。在分配工作和分派出差时，对那些体育锻炼差的少分配一些，使他们有更多的时间练习。第四个措施是明确分工。他们在开展体育的初期，由连长负责突击。后来军训任务忙了，改由副连长负责体育。从始至终体育工作都有一个人专门负责。
    在开展劳卫制锻炼中，党支部还抓住了要千方百计来鼓足干劲这一个很重要的环节。按照支部的要求，机枪连所有的干部都与战士们一起锻炼。连长、指导员，经常找战士们赛跑，比器械操。到6月初连的四个干部和排长都通过了劳卫制。首长的带头，对战士们鼓舞很大。他们每周都进行一次评比，并以班为单位公布成绩，加强了各班的集体荣誉感。他们还建立了一个劳动卫国光荣榜，谁通过了劳卫制，就敲锣打鼓，把他的名字送上光荣榜去。由于干劲十足，群众自己想出了不少克服困难的办法。有的同志脚上绑沙袋来练习赛跑。在测验马拉松赛跑时，有些人早起晚睡来练跑，有的人一次没有达到标准，以后跑第二次、第三次。所以在百分之百通过劳卫制之后，又有80％左右的人在马拉松这个项目上，达到了三级运动员的标准。 力模插图
〖-ZW/正文〗
