〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受到党和政府的深切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联人民生活水平不断提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 据塔斯社莫斯科消息：“真理报”2日发表了一批说明苏联人民物质福利和文化生活水平不断提高的材料。
    据报道，苏联的国民收入1957年比1913年增加了十九倍，而美国在同一时期只增加了二点二倍。按人口平均计算，苏联的国民收入在这一时期增加了将近十三倍，而美国只增加了零点八倍，英国和法国只增加了零点七倍。
    1957年苏维埃国家用于职工社会保险、多子女母亲和单身母亲补助金、学生助学金从及其他津贴、补助等项的开支为二千零十亿卢布。1940年这些开支为四百二十亿卢布。
    工业和建筑业工人的实际工资1956年比革命前增加了三点八倍，而农民在农业方面的实际收入则增加了五倍。
    苏联1957年新建了许多新住宅，平均每一千个居民得到十点大套住宅。据西方国家官方统计，1957年美国每一千个居民平均得到六点七套新住宅，英国五点九套，法国六点二套。
    在1957-1958学年，苏联受各种教育的有五千多万人。这就是说，现在苏联每四个人当中就有一个人在学习。
    在物质生活水平方面，1957年苏联的零售商品额比1956年增加了24％。
    1957年同1940比较，卖给居民的肉类增加了二点四倍，动物油增加了二点五倍，牛奶和奶制品增加了二点七倍，糖增加了二点三倍。
    在这一时期，棉织品销售量增加了零点七倍，毛织品增加了二点八倍，丝织品增加了八点六倍，皮鞋增加了一点七倍。
〖-ZW/正文〗
