〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部揭露美蒋向我施放毒弹罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胆敢再放将予严惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线/炮战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 11月3日下午三时在福建前线敌我双方炮战中，金门军队竟然使用了毒气炮弹向我军攻击，据查明系持久性的毒剂，我军中毒十四人。
    必须指出，国民党军队这一新的军事挑衅，是在蒋社会谈和美国把大量军火物资供给国民党军队以后发生的。因此，这是一次极其严重的事件。我国防部发言人奉命郑重声明：中国人民解放军对美国和国民党军队的这种罪行，表示极大的愤慨。如果国民党军队胆敢继续施放毒气炮弹，我军将给予严重的惩罚。
    本报讯 3日下午，志愿军代表团参观了“美国侵略者指使蒋介石空军使用‘响尾蛇，导弹罪证展览”和“我空军与蒋介石空军10月10日空战情况展览”。美国侵略者和蒋介石集团的罪恶行为激起最可爱的人无比的愤怒，志愿军代表们表示：我们解放台、澎、金、马的决心，是任何威胁所不能动摇的，美国侵略军必须从台湾地区滚出去。
    志愿军代表们说，美国纸老虎是中国人民手下的败将，它指使蒋介石使用“响尾蛇”导弹，更证明了帝国主义日暮途穷，十分虚弱。这不但吓不倒中国人民，只能激起中国人民的愤怒。讲解员介绍10月10日蒋介石空军为给它们的“国庆节”“增光”，派“王牌”空军大队袭扰大陆被我空军击落三架的时候，代表们热烈鼓掌。曾在朝鲜用高射炮打落实机三架的一等功臣张立春说：“这被打落的飞机正标志着帝国主义的下场。” （高春山）
〖-ZW/正文〗
