〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了迎接建国十周年运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位积极进行准备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了准备明年全军、全国运动会，我军各部队、军种兵种已先后成立了庆祝建国十周年活动筹委会，在筹委会下专设有体育办公室或体育组。各单位首长亲自参加指导，大力支持。
    海军、空军决定在明年要放出体育卫星，井在明年全运会的水上、空中竞赛项目中，争得全国第一，为解放军争光。海军已指示海军部队，通过这次全军、全国运动会的准备工作，把海军的群众体育运动推向一个新的高潮，明年要有90％一100％的人达到劳卫制标准；全体人员都要学会游泳。现在海军、空军即将开始进行选拔工作，以便发现人材，重点培养。
    沈阳部队决定参加明年全军运动会的全部项目，并要力争总分第一。
    北京部队为了广泛地发现优秀运动员，将对全部队所有的三级运动员进行培养和训练，以便从中选出最优秀的选手。现在他们的棒球队已开始训练。
    济南部队正大力开展文化连运动，大搞群众体育，并且还将重点培养四百个优秀运动员。
    装甲兵已于最近召开了首届体育检阅评比大会。铁道兵、工程兵已开始了对优秀运动员的训练工作。
〖-ZW/正文〗
