〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在生产前面的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孝感县/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在孝感，只要你随便问一个乡、社干部或是社员群众，“民兵怎样？生产好不好？”他们就会马上告诉你：“民兵吗？可真行，别人不愿干的，他们干；别人有困难的，他们没困难，不好办的事，让民兵一突就破了。”
    孝感民兵的声誉，是在艰苦的生产斗争中得来的。
    披星戴月 日夜苦战
    那还是在今年夏季，生产最紧、活路最多的时候。
    为了克服劳力不足的困难，既快又好地完成抢割、抢耕、抢插、抢送任务，犹如生龙活虎般的民兵，个个雄心勃勃，勇气百倍。他们在“阴天变晴天，黑夜变白天”，“早出工，晚收工，夜里再干四点钟”的口号下，日夜激战。杨河乡群爱社的百名“水稻民兵”和百名“棉花姑娘”在“抢四快”中展开了竞赛。棉花姑娘提出：“黎明起床，黄昏收兵，苦战十天，确保全苗。”水稻民兵提出：“白天齐出动，月亮底下比英雄。”在他们的影响之下，老年人的生产热情也被带动起来。五十七岁的杨立祖老汉也出来应战说：“莫看我年纪老，要与两队比英豪。”竞赛改变了原来的一切生产计划，两天半割完了五百多亩小麦，四天完成了七天的送粪任务。在这激烈的战斗中，群众称赞民兵说：“青年民兵是好汉，黑夜白天加油干，人人都要这样做，双千产量定实现。”
    十八勇士 挺身而出
    安店乡先锋社的三百亩一季晚稻，有一百零二亩因没有底肥，栽不下秧去，社委研究确定动员群众拆墙拆灶，利用壁土作肥。可是这个决定却受到一部分群众的反对，他们认为拆墙拆灶不吉利。社干部正在为难的时候，十八个民兵突击队员挺身而出，自报奋勇接受了任务。他们一面带头拆自己的墙，自己的灶，一面又向群众宣传解释打通思想。接着他们又在“壁灶一起光，生产双一双，生产飞跃进，粮食堆满仓”的豪迈口号下，奋战七天七夜，积肥十万六千多担，不仅解决了一季晚稻的肥源，而且为双季晚稻积蓄了九十多亩地的肥料。民兵的干劲，鼓舞了群众，全社出勤率很快由百分之六十提高到百分之百。短短的半个多月的时间，就改变了这个落后社的面貌，一跃成为一类社。群众说，光荣是民兵争来的。他们唱着“勇士十八名，个个是英雄，干劲猛如虎，赛过赵子龙”的快板，歌颂英雄。
    敢想敢干 突破迷信
    深耕密植，这是水稻生产的主要措施。但在推广这些先进的耕作技术时，有些老农的抵触情绪很大。上级号召深耕六寸，他们说：“犁无三寸土，深耕自古无。”上级号召密植3×4寸，他们说：“稀谷大穗”，“东三棵，西三棵，打的粮食一样多。”迷信保守思想，在一些老农中是多么牢固啊！而敢想敢干，勇于革新的民兵可就不同。他们积极要求社里肥这项任务交给民兵，决心在破除迷信这个战场上再打漂亮仗。
    可是有人不相信民兵，说他们“嘴上无毛，说话不牢”，认为他们不懂技术。而民兵们就主动做出样子，来改变群众的看法。耕牛少，普遍深耕有困难，民兵就组织起来拉，白天耕不过来就在夜晚干，有些民兵不会耕不会插，就采取带徒弟的方法，边做边学。民兵的这种干劲很快引起领导上的重视，乡社干部一面通过民兵做样子，立标兵，组织群众观学习；一面又依靠这支力量在群众中开展大辩论。就这样迷信破除了，先进技术推广了，许多社、队都达到了深耕密植的要求，改变了生产中的落后状态。肖港乡永建一社三十二个民兵拉着五架步犁，一天耕了三十九亩八，深达七点五寸。群众又编快板夸奖民兵说：“基干民兵干劲大，缺少耕牛用人拉，人工深耕真少见，一天能耕三十九亩八，深耕达到七寸五，赛过黄沙和水牯。”
    “三化”的标兵
    9月底，随着人民公社的成立，该县实行了全民军事化。民兵组织扩大了，民兵的情绪更高了。他们不仅成为组织军事化、行动战斗化、生活集体化的标兵，而且在开展劳动竞赛、深翻土地、积肥、禾苗升级与大办钢铁中，也发挥了巨大的威力。长风人民公社群丰生产中队，在军事几以后深翻土地，比过去提高四倍。明兴民兵生产大队在积肥中，比过去提高七倍。涂巷大队在实行军事化的同时，还兴建了五个民兵土高炉。当时他们在“早日建炉、早日出铁”的口号下，三百六十九个民兵一连三夜从二十五里外的地方搬运耐火材料，从无一人叫苦。
    由于民兵的这种带头作用，群众对实现全民皆兵和“三化”也有了深刻的体会。他们歌颂“三化”的快板是：
    “三化真正好，过去想不到，现在当民兵，真是喜的跳。
    组织军事化，胆子比天大，生产是英雄，作战更不怕；
    行动战斗化，困难有办法，说干齐努力，干劲比天大；
    生产集体化，公社是一家。团结像兄弟，共产主义人人夸。”
    “民兵”这两个字，目前在干部、群众的心目中，也更加响亮了。人人都把民兵看做是走在生产最前面的人。
〖-ZW/正文〗
