〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队热烈学习毛主席文献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原子弹救不了纸老虎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京驻军/毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京地区各机关部队的官兵们怀着欢欣鼓舞的心情，热烈展开对毛主席论“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的重要文献的学习。政治学院的老红军战士们，在座谈会上都结合自己二十多年的丰富斗争经历，畅谈毛主席关于“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的论断的英明。章祖珍说：“二十多年来，我们在毛主席的英明领导下，从两万五千里长征到进入伟大的社会主义建设时期，对我来说，得到的一个坚定不移的认识是：毛主席的话，在事物发生之前，是科学的预见，而在事物发生之后，便被实践证明是英明的论断。所以，历史事实告诉我们，要永远听毛主席的话，认真学习毛泽东思想，才能够武装起自己的革命头脑，不怕任何强大的敌人，打败和消灭一切敌人，争取无产阶级革命的最后胜利。”
    驻北京各军种、兵种部队的官兵们，在对毛主席这一重要文献的学习和讨论中，进一步增强了革命斗志，更加藐视美帝国主义和一切敌人。炮兵某部李如夫说，毛主席伟大思想就是我们行动的指南。在解放战争中，当时国民党反动派的新一军和新六军，全部是美国的机械化装备，表面上看起来真威风，而我们那时候还只有“小米加步枪，两条追机械化”，可是由于我们是人民军队，看透了反动派纸老虎的面目，当时战士们英勇无比地说：“吃菜专吃白菜心，打仗专打新一军！”所以，国民党的“精锐”部队也就在我们的手下全被歼灭了。炮兵排长何有玉说：“这次读了毛主席的文献，觉得眼睛更亮了，革命的干劲更足了，不管是美帝国主义还是其他帝国主义，一概不在我们的话下，因为他们是反人民的，是反革命的，就是用原子弹也救不了他们的命。”
    空军某部队的官兵们在学习中还认为，现在发表毛主席论“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的文献，不但能够进一步增强我国人民反对美帝国主义侵略和解放自己领土台、澎、金、马的斗争意志，而已对全世界人民，特别是对殖民地人民的革命斗争，他将起着巨大的鼓舞作用。
〖-ZW/正文〗
