〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的支援兄弟般合作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接十月革命节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏经济合作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我国第二个五年计划的第一年，同时又是在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，工农业全面大跃进的一年。我国人民在建设事业上的成就，是同苏联政府和苏联人民所给予我们的伟大的无私的援助分不开的。
    帮助我国建设大型企业
    苏联帮助我国建设的二百一十一项规模巨大的工程，是我国社会主义工业建设的基本骨干。对于这些工业企业的建设，苏联从搜集建厂资料、勘察、选择厂址、建设、供应设备、指导建筑安装和运输、训练人才，供应技术资料和图纸一直到生产出新产品来，都给予无微不至的帮助。到去年年底，这些工程项目中已有五十七项全部建成并投入生产，对于我国在第一个五年计划期间奠定社会主义工业化的基础，起了决定性的作用。这些企业的投入生产，不仅使我国工业生产量大为增加。而且使我国能够大量地生产过去从来不能生产的品种，如多种规格的钢材、汽车、喷气式飞机、多种形式的自动车床等等。今年，在大跃进中，又有许多重要的项目陆续提前建成并投入生产。例如武汉重型机床广、西安电力电容器厂、北京热电厂、哈尔滨电碳厂、双鸭山中央选煤厂等等。值得提出的是其中的武汉钢铁联合企业，将要建设八座五百吨的平炉，而这样巨大的平炉世界上只有苏联有三座，美国有两座，最近日产二千吨以上生铁的武钢一号高炉已经提前建成投入生产。这许多巨大的、现代化的企业的建设成功，一个个都是伟大的中苏友谊的结晶，它们都是我国大跃进中的生力军。
    今年8月在莫斯科签订了苏联在技术上援助我国建设和扩建冶金、化学、煤炭、机械制造、木材加工、建筑材料工业企业和电站等的协定。这一协定的签订必然会在我国社会主义建设中发挥巨大的作用。
    日夜为我国赶制订货
    现在苏联几乎所有经济区都有为我国生产订货的任务，全苏联为我国制造订货的有数以千计的工业企业，帮助我国进行设计工作的有上百的设计机关。目前，莫斯科、列宁格勒、车里雅宾斯克、罗斯托夫、基辅、托木斯克等苏联著名工业区的工厂职工都在日以继夜地为我国赶制订货。为了支援武钢提前出铁，苏联部长会议还专为赶制武钢设备作了决议，要求各经济区和制造武钢一号高炉系统设备的所有工厂、企业，按武钢要求交货。像关系到出铁的四十吨秤量车，敖德萨量车厂原计划第四季度交货，工厂职工在知道了这座高炉出铁的政治意义和经济意义以后，挖掘一发潜力，提前到6月制造出来。苏联铁路职工也采用了铁速运转的方法，用十二天到十五天的时间，完成平时一两个月的运输工作，把设备尽快运到武钢工地，又如西安电力电容器要的两台高压水泵，原来规定由我国自己制造，但制成后达不到设计要求，因而在去年第三季度向苏联提出补订。尽管当时苏联的生产计划已经安排好，很难插进这项订货，但是他们仍答应在今年第四季度交货。不久，由于西安电力电容器厂建设速度加快，要提前投入生产，又向苏联提出要求，希望能在今年第二季度交货。苏联有关部又想尽办法，从别的部门抽调了两台高压水泵，而且在今年3月底就提前交货了。
    苏联为我国赶制的许多重大的关键性的设备的提前制成，是我国许多企业能够提前建成投入生产的重要保证。
    为我国培养技术人材
    为了帮助我国建设现代化的厂矿企业，苏联从它的紧张热烈的共产主义建设中抽调出数以千计的专家来到我国。苏联专家们在伟大的苏联共产党的培育下，本着国际主义的精神，热心地传授了苏联的先进经验，用自己的丰富的科学技术知识帮助我们解决了建设中的许多重大问题，并且为我国培养了大量的专门人材。苏联专家的经验和技术知识。以及他们孜孜不倦的工作精神，使我们的许多重要的建设工程能够克服了各种困难继续不断地前进。
    苏联政府通过派遣专家来我国工作、接受我国留学生会苏联学习。和接受大批工人和技术人员去苏联工厂企业实习，为我国培养了一支掌握先进生产技术的生产大军和专业人才。在我国工作的苏联专家们，一面帮助建设，一面用带徒弟、讲课等方式为我国培养技术干部。仅仅在鞍铜的苏联专家就培养了一千七百多名技术干部，他们已经成为鞍铜生产中的骨干。另外，苏联专家还帮助鞍钢培养出了六十多名孔型设计人员，使他们掌握了在资本主义国家被视为秘密的技术，这对于改进鞍钢钢材的质量和试制新钢材起了重要的作用。苏联还接受了我国大批实习生到它的拥有先进技术装备的工厂中进行实习，使他们能够在很短的时期内掌握保证我国新建工厂及时开工业产的各种先进技术。仅鞍铜就派出上千名的干部和工人。目前，在我国许多大型企业中，都有从苏联实习回来的厂长、工程师、车间主任或技术人员在工作。他们是我国大跃进中的一支生力军。
    扩大中苏两国贸易
    苏联人民通过中苏贸易给了我国人民以重大的支援。在我国对外贸易总额中，对苏联的贸易额约占50％。我国从苏联进口的物资中，有90％以上都是用来进行生产建设的。今年4月，在北京签订了中苏通商航海条约，稀约双方政府将根据两国国民经济需要，缔结包括长期协定在内的各项协定，以保证相互间商品流转的发展。这一条约的签订，更有利于彼此安排生产，发挥资源潜力，因此，中苏通商航海条约是我们两国经济全作关系的又一个重要发展，对于我国当前的工农业生产大跃进，无疑会产生重要的作用。
    支援我国科学事业发展
    苏联对我国科学事业的发展，给予了巨大的帮助。几年来，苏联供应我国的科学技术资料达三千多项，还接受我国派遣的考察专家近七百人。我国也把我国有成就的某些科学技术介绍给苏联，并接受苏联二百多名专家来我国考察某些农作物种植、日用品制造、医药卫生等方面的技术经验，今年1月，正当我国大跃进的一年开始的时候，苏联和我国签订了一个极重要的科学技术合作议定书。苏联将帮助我国实现发展科学研究远景规划，包括原子弹的研究在内，并且在1956年到1962年内中苏两国共同合作研究一百二十二项对我国具有重大意义的科学技术问题。这项议定书的签订，对我国在第二个五年期间科学技术研究工作的大跃进，准备了重要的条件。中苏两国的科学技术合作，对于我国解决生产建设中的技术问题，使最急需的部门更快地赶上世界先进科学技术水平，以及新技术的实际运用，都有着巨大的意义。苏联人民通过科学技术合作，把四十多年来在建设和科学研究中所达到的高度的科学技术成就献给我国人民，这是促进我国科学事业得以迅速发展的一个重要因素，在我国国庆九周年的前夕，苏联帮助我国建立的我国第一座实验性原子反应堆和回旋加速器正式移交生产了。这是我国发展原子能科学以及和平利用原子能事业有决定性意义的一件大事。这两项设备是苏联为了促进我国原子能科学技术的发展所给予我们的伟大的、珍贵的援助。它们的建成和投入生产，将促进我国原子能科学技术获得迅速器是象征着中苏两国不可推毁的友谊及其宏伟远景的许许多多重大事物中的一个。
    一年来苏联对我国大跃进的支持，中苏两国贸易关系的发展，以及中苏两国的科学技术合作的进一步发展，使得我们两国的经济合作关系获得更全面、更广泛、更密切的新发展，这种关系必然会在我们两国工农业生产的大跃进中发挥极重大的作用，这就有助于中苏两国在同资本主义的和平竞赛中，取得伟大的胜利。
    图是在加里宁机车车辆工厂实习的我国技术工人在听苏联工长格・科罗特科夫的讲解。
    纳・卡莫夫 摄・塔斯社稿（新华社发）
    图是苏联阿塞拜疆共和国列依金昂达・什米特达机械制造厂提前完成了为我国制造钻探油井用联动机的订货。 ]
    格・莫契伊基斯 摄・塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
