〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院致全国工商联十大的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表、同志们：
    值此中华全国工商业联合会第十次会员代表大会隆重召开之际，中共中央、国务院向大会表示热烈的祝贺！向全体与会代表，并通过你们向工商联213万会员致以亲切的问候和良好的祝愿！
    改革开放29年来，在党的理论路线和方针政策指引下，我们不断坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，我国非公有制经济快速发展，成为社会主义市场经济的重要组成部分，成为国民经济新的增长点。在这一伟大历史进程中，工商联继承和发扬优良传统，务实创新，开拓进取，广泛团结非公有制经济人士，为建设中国特色社会主义伟大事业发挥了重要作用。特别是全国工商联第九次会员代表大会以来，各级工商联组织充分发挥统战性、经济性、民间性的综合优势，围绕经济建设这个中心和改革发展稳定的大局，认真履行参政议政、民主监督的职能，为促进科学决策、民主决策发挥了积极作用；引导非公有制企业健康发展，提高自主创新能力，推动建立新型劳动关系，积极参与社会主义新农村建设和光彩事业，为推动科学发展、促进社会和谐作出了重要贡献；支持非公有制企业“走出去”，加强同国外工商社团的联系和交往，努力开展民间对外交往，增进了我国同各国人民的交流合作；认真贯彻“充分尊重、广泛联系、加强团结、热情帮助、积极引导”的方针，深入开展表彰优秀中国特色社会主义事业建设者等活动，积极引导广大非公有制经济人士自觉承担社会责任，培养了一支高素质的非公有制经济代表人士队伍；坚持服务会员宗旨，不断拓宽服务领域、改进服务方式，维护会员合法权益，组织建设进一步加强，吸引力和凝聚力不断提高。（下转第四版）（上接第一版）实践充分证明，工商联不愧为党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，不愧为政府管理非公有制经济的助手。在此，谨向工商联各级组织和广大会员，致以崇高的敬意！
    中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举旗帜、继往开来、求真务实，科学回答了我们党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，提出了中国共产党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。党的十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展；强调坚持平等保护物权，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局；强调把加快转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制作为关系经济社会发展全局的重大战略任务加以推进；强调推进公平准入，改善融资条件，破除体制障碍，促进个体、私营经济和中小企业发展。所有这些，都为非公有制经济发展创造了良好环境，为做好新形势下的工商联工作指明了前进方向。
    在党团结带领人民为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗的伟大实践中，工商联肩负着光荣而重大的责任。希望你们高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入开展中国特色社会主义主题教育活动，继承和发扬工商联同中国共产党团结奋斗的政治信念和优良传统，搞好政治交接，切实增强走中国特色社会主义道路的坚定性和学习中国特色社会主义理论体系的自觉性；支持和帮助非公有制企业自觉走科学发展道路，把促进转变经济发展方式作为重要着力点，坚持自主创新，不断增强企业的核心竞争能力和可持续发展能力，为实现国民经济又好又快发展贡献力量；着眼党和国家工作全局，立足促进社会主义市场经济体制的完善和企业、行业的发展，认真履行参政议政、民主监督职能，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长；积极引导非公有制经济人士大力弘扬以“爱国、敬业、诚信、守法、贡献”为核心的优秀建设者精神，以强国富民为己任，自觉承担社会责任，做合格的中国特色社会主义事业建设者；切实抓好工商联系统领导班子建设，加强地方组织、基层组织、行业组织和专业组织的建设，不断扩大会员覆盖面，提高商会的自治自律水平。
    党中央历来高度重视工商联工作。各级党委要切实加强对工商联工作的领导，积极为工商联履行职能、开展工作创造条件。要坚持工商联统战性、经济性、民间性的有机统一，完善相关政策和措施，充分发挥工商联在非公有制经济人士参与政治和社会事务中的主渠道作用，在非公有制经济人士思想政治工作中的重要作用，在政府管理非公有制经济方面的助手作用，在我国行业协会商会改革发展中的积极作用。
    全国工商联第十次会员代表大会和十届一次执委会，将产生新一届全国工商联领导机构和领导班子。相信并希望新一届全国工商联领导机构和领导班子进一步增强大局意识，不负全体会员的信任，奋发有为，扎实工作，带领全体会员不断开创工商联工作新局面。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，振奋精神，团结一心，为实现全面建设小康社会的奋斗目标，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而努力奋斗！
    祝中华全国工商业联合会第十次会员代表大会圆满成功！
    中共中央
    国务院
    2007年11月17日
    （新华社北京11月17日电）
〖-ZW/正文〗
