〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区装备部提高一体化联合作战装备保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/柳刚/刘文勇/李华敏/李亮/左起超/陈胜/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装备部提高一体化联合作战装备保障能力
    本报讯 特约通讯员赵鹏、记者柳刚报道：初冬时节，塞北黄羊滩，记者在北京军区装备部组织的装备演练现场看到，嵌入“数字化芯片”的高炮群捕捉目标灵敏精准；故障智能检测仪、远程技术支援系统等使战损装备抢修快捷高效……今年以来，该装备部立足现有条件，瞄准打赢目标，积极推动装备保障由机械化、粗放型向信息化、精确型转变，取得明显成效。日前，他们的经验做法得到总装备部有关部门的充分肯定。
    该装备部牢固树立立足现有装备、现有条件搞建设、打胜仗的思想，切实管好用好老装备，突出抓好新装备训练和配套建设，充分发挥现有装备的整体作战效能和作战潜能；着眼未来信息化战场需求，大力发展装备保障信息技术，优化装备保障资源配置，促进了装备保障能力生成模式的转变。
    广州总医院9项决策来自医务人员建议
    本报广州11月16日电刘文勇、特约记者李华敏报道：今天上午，随着政委王济鹤手中鼠标轻点，广州军区广州总医院《关于加速培养医院顶尖人才实施意见》通过医院电子政务系统正式下发实施。这是该院党委根据新调入医院的一名博士医生建议专门出台的一项决议。此前，他们通过开展“我为医院发展献一言”活动，已先后形成出台9项事关医院长远建设的科学决策。
    把官兵智慧凝聚为医院科学发展的力量，是该院党委学习贯彻十七大精神的深切体会。医院成立了发展咨询委员会，聘请各科室主任、专家教授和基层官兵代表等担任委员，医院有重大决策首先交咨询委员会论证评估；落实“首问负责制”，院党委班子成员和机关对基层意见建议必须第一时间受理和限期回复。院党委指定专人整理意见建议，每月召开一次办公会，集体专题研究，形成正式决策。
    济南军区某高炮旅以十七大精神为指导搞好年终总结
    本报讯 李亮、特约通讯员左起超报道：济南军区某高炮旅以十七大精神指导年终总结，查摆问题有了新思路，固强补弱有了新措施，提高了年终总结质量。11月8日，济南军区向全区部队推广了他们的经验。
    这个旅党委按照十七大报告关于“解放思想”、“科学发展”、“转变战斗力生成模式”等要求，明确提出了思想观念有没有停留在机械化条件下、决策部署有没有违背科学发展规律、行政用权有没有公开透明等“15个有没有”，要求党委机关逐条进行对照检查，逐项制定改进措施。针对过去存在的对战备基础设施投入过多但培育官兵战斗精神不够、对先进单位扶持较多但帮扶后进单位不够等片面做法，他们修订了《旅全面加强基层建设规划》，强化了部队的职能使命教育，加大了后进连队和小散远单位建设投入。
    河北某预备役团与地方联手催生百余项建设成果
    本报讯 陈胜、吴志军报道：随着指挥员一声令下，10余个动员网络终端迅速启动，200余件民用装备紧急征用……日前，在河北保定某预备役团快速动员演练中，他们依托社会资源加速战斗力建设的成功经验得到前来观摩的上级机关的充分肯定。
    结合深入贯彻落实科学发展观，该团党委达成共识：积极挖掘驻地资源，在融入经济社会建设中提高战斗力建设质量效益。近3年来，在地方党委、政府的大力支持下，他们先后与7家大型企业建立对口协作关系，与5所高校达成人才培养协议，把“三网一库”建设纳入城市信息网络改造中。改编近3年来，团队在人才建设、政治工作、军事训练等方面取得百余项建设成果。
    借梯上楼谋发展，军民融合事业兴。在深深融入经济社会建设中，该团不仅改编当年形成战斗力，而且快速发展，战斗力不断攀升，圆满完成“保障主力军团快速机动演练”等大项任务。
〖-ZW/正文〗
