〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届全国民族运动会进入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团《黎族节日》获得表演类金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观众最多的广州从化马术场上，“马上三项”比赛全部结束。当日进行的“马上拾哈达”比赛中，西藏代表队捍卫了自己在这个项目中的优势，他们的两名队员贡秋罗布和扎西达杰分别获得冠亚军。射弩比赛中，贵州队选手包揽了标准弩男女立姿和男女跪姿项目的全部金牌。龙舟比赛今天进行了收官之战，实力强劲的贵州队夺得男子组和男女混合组小龙舟500米直道竞速两块金牌，东道主广东队则留住了女子组小龙舟500米直道竞速的桂冠。
    18日将进行本届民族运动会最后一个项目男子珍珠球的决赛。
    第八届民族运动会表演项目颁奖暨表演项目集锦晚会16日晚在广州天河体育馆举行，最终参赛的148个表演项目全部获奖，其中综合类62项、技巧类31项、竞技类24项、民族健身操31项。我军代表团的《黎族节日》获得评委和观众的一致好评，最终独占鳌头，夺得技巧类比赛金奖。本届民族运动会新增了民族健身操表演，自开赛以来，各代表团呈献了各具特色而又精彩绝伦的表演项目，充分展示了我国各民族体育文化的精髓。
〖-ZW/正文〗
