〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国工商业联合会第十次会员代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林代表中共中央国务院致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/魏武/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 （记者李薇薇、魏武、周玮）中华全国工商业联合会第十次会员代表大会17日在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见了全体与会代表，并代表中共中央、国务院致贺词。
    贺词指出，在改革开放的伟大历史进程中，工商联继承和发扬优良传统，务实创新，开拓进取，广泛团结非公有制经济人士，为建设中国特色社会主义伟大事业发挥了重要作用。实践充分证明，工商联不愧为党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，不愧为政府管理非公有制经济的助手。
    贺词指出，党的十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；强调坚持平等保护物权，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局；强调把加快转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制作为关系经济社会发展全局的重大战略任务加以推进；强调推进公平准入，改善融资条件，破除体制障碍，促进个体、私营经济和中小企业发展。所有这些，都为非公有制经济发展创造了良好环境，为新形势下的工商联工作指明了前进方向。
    贺词希望工商联高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入开展中国特色社会主义主题教育活动，继承和发扬工商联同中国共产党团结奋斗的政治信念和优良传统，搞好政治交接；支持和帮助非公有制企业自觉走科学发展道路，为实现国民经济又好又快发展贡献力量；认真履行参政议政、民主监督职能，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长；积极引导非公有制经济人士大力弘扬以“爱国、敬业、诚信、守法、贡献”为核心的优秀建设者精神，以强国富民为己任，自觉承担社会责任，做合格的中国特色社会主义事业建设者；切实抓好工商联组织建设，不断扩大会员覆盖面，提高商会的自治自律水平。
    全国政协副主席黄孟复代表全国工商联第九届执委会作了工作报告。报告回顾了工商联5年来的工作后指出，必须毫不动摇地巩固和发展公有制经济，必须毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展，既是党和国家的重大方针政策，也是工商联组织的崇高使命和光荣职责。今后五年工商联工作的总体要求是，深入学习贯彻党的十七大精神，始终坚持统战性、经济性、民间性统一，充分发挥职能作用，大力推进工作创新。
〖-ZW/正文〗
