〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜・道路・理论体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙汉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大，无疑是党的历史上一个光辉里程碑。镌刻在这个碑上的内容十分丰富，其中最引人注目的莫过于一面旗帜、一条道路、一个理论体系。
    恩格斯说：“一个新的纲领毕竟总是一面公开树立起来的旗帜，而外界就根据它来判断这个党。”在这里，革命导师谈的是党的纲领，但通过其内在的关联性，可以看到旗帜的重要性。旗帜就是方向，旗帜就是形象。党的十七大一个历史性贡献，就是提出要高举中国特色社会主义伟大旗帜。大会报告的题目和主题的第一句话，以及贯穿报告始终的一条红线，都是高举中国特色社会主义伟大旗帜。我们党正是通过这面公开树立起来的旗帜昭昭于世：中国的方向就是中国特色社会主义方向，中国的形象就是中国特色社会主义形象。
    旗帜不是抽象的。对于一个马克思主义执政党来说，旗帜就是奋斗目标，就是发展道路，就是指导思想。十七大报告明确指出，高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。这就从理论和实践两个方面深刻揭示了旗帜的根本内涵。
    旗帜的力量要靠道路来凝聚。道路决定出路，选择什么道路、坚持什么道路，历来是党和国家兴衰成败的决定因素。中国特色社会主义道路既坚持了科学社会主义的基本原则，又具有鲜明的中国特色，因而是一条建设富强民主文明和谐社会主义现代化国家的必由之路。这条被实践证明完全正确的道路，本身就是最有说服力、吸引力和凝聚力的旗帜。
    旗帜又是以理论为载体和表现形式的。包括邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等一系列重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化的最新成果。坚持这个理论体系，就是真正坚持马克思主义，就是真正高举中国特色社会主义伟大旗帜。
    一面旗帜、一条道路、一个理论体系，构成一个统一整体。在这个整体中，旗帜居于统领地位，道路和理论体系是旗帜在实践和理论上的体现和展开；旗帜以道路和理论体系为支撑，道路和理论体系以旗帜为标志，三者相互联系，相辅相成，统一于坚持和发展中国特色社会主义全部实践之中。（龙汉荣）
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
