〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇较真才能正风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南某预备役师加强领导干部作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/柳虔林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在有的单位见怪不怪的事，到我们这里非得让你脸红心跳！”记者在云南某预备役师采访时，发现官兵们对师党委事事勇较真的管理感触很深。
    有例为证。一次网络视频点名，有个团领导不假外出，被师党委通报批评。一名团领导离队前接受基层请吃，参加最后一次民主生活会时挨了一排“炮火”。一名从边防部队交流到某预备役团任职的领导，因带有情绪，工作标准不高。“预备役部队也是人民军队，管理当然不能松。”第一次党小组会上，他被开“小灶”长达半个小时。此后一个月，师领导又多次对他帮教，使他内心深受震动，对预备役部队的偏见也随即消失。
    抓作风建设，一定要从具体问题入手。这是该师党委从实际工作中总结出的经验。前年冬天，有个团主官私自开车回家。师领导找他谈话时，他却不以为然。进一步了解发现，这个平时在工作中很有一套的干部，执行规章制度时却打“擦边球”：下基层好“喝两杯”，与地方交往不大注意形象……
    师党委“一班人”由此展开了深思。预备役部队工作性质特殊，领导干部与地方交往较多，容易受到社会不良风气影响，存在交往过滥、私自出车等问题。党委书记、政委庞万均忧虑地说：“团以上领导和机关干部在部队管理中具有导向作用，其言行对官兵影响很大。”党委副书记、师长邓益武也谈到，要消除这些现象，唯有从严治军、事事较真。“一班人”很快形成共识：必须用制度严管团以上领导和机关干部。为此，师党委依据上级有关规定出台多项措施，确保事事较真不落空。
    “双项讲评制度”。针对团以上领导和机关干部“批评难”的问题，师、团两级党委结合半年和年终总结，不漏一人地展开上级讲评下级、下级评议上级活动。
    “限期改正制度”。团以上领导和机关干部每季度必须书面向所在支部汇报一次工作学习和廉洁自律情况。对出现不良苗头的干部，由上级领导和所在党支部成员与其谈话，责令限期改正。
    “评估谈话制度”。阶段性工作结束后和考察任用干部时，由干部所在党小组对其进行评估，并由上级领导根据评估情况与评估对象谈话。对预备役团、营、连主官的评估，还要参照地方党委、政府的意见和建议。
    这些措施，有效促进了部队作风转变。去年下半年以来，该师团以上领导干部和机关干部违纪现象明显减少，部队多项工作受到云南省军区和成都军区的表彰。
    ■本报记者姜兴华通讯员柳虔林
〖-ZW/正文〗
