〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国十大杰出青年”候选人？“长白卫士”李长松速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈跃清/舒春平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长松，年方三十有六，身高体壮，一拳能打出580磅的力量，曾当过特战队长，如今是武警吉林总队辽源支队副参谋长，人送绰号“虎子”。
    “虎子”有虎劲。那次，李长松骑自行车经过东辽河边，看见堤上停着的出租车内有个男子，双手搭在女司机肩上，像是一对恋人。当女司机目光与李长松对视刹那间，他顿觉情况不对，感到女司机的眼神里充满了惊恐与渴望。他把自行车往路边一放，悄悄绕回车边，结果发现那名男子正用一把菜刀架在女司机的脖子上实施抢劫。李长松箭步上前拉开车门，照歹徒就是一拳。被打下车的歹徒，挥舞菜刀扑向李长松：“老子今天剁了你！”搏斗中，李长松飞身一脚，踢飞了歹徒的菜刀，又顺势一个重拳将1.8米多高的歹徒击翻在地……原来，这是一名被公安机关通缉的特大黑恶势力犯罪团伙的首犯，练得一身功夫，曾在松辽大地杀人、抢劫、强奸作案10多起。这次，在李长松的虎拳下束手就擒。“虎子”由此得名。
    “虎子”的虎拳，广为白山黑水百姓称道：一次探家途中，见6名歹徒抢劫殴打一路人，李长松冲上前去，以一对六，七拳八脚就将歹徒全部制服；有一回在东集市场买菜，看到4名掠抢团伙成员正在行窃，他跟踪上前人赃俱获……
    入伍18年，李长松先后抓获各类犯罪分子120多人。亲朋好友多次劝他：“你总爱管那些闲事，万一有个三长两短怎么办？”在李长松的日记里，我们找到了答案：“维护国家安全和社会稳定，保障人民群众安居乐业，是党和人民赋予我们的神圣使命。这绝不是管闲事，是我们战士的义务。我们多行一分正义，社会就多一分正气，国家就多一分和谐。”
    “虎子”有虎胆。这是一场生死对决。被公安部列为A级通缉犯的特大持枪抢劫杀人犯高某，在河北某地作案后，携带枪和子弹潜回辽源市，躲藏在地形复杂的居民区里。支队奉命紧急出动实施捕歼，3个多小时的政策攻心和武力震慑后，罪犯仍开枪顽抗。当指挥部下达武力突击命令后，作为第一突击手的李长松，一个侧身翻滚冲进了屋内，当他从第一个房间搜索到第二个房间时，刚一探头，发现罪犯正举枪对准门口。说时迟那时快，李长松飞身冲进房间，举枪对准罪犯……“乒”地一声枪响，大家顿时心头一紧。当看到李长松平安地走出来时，在场的战友和公安干警一边高喊着“虎子”，一边向他拥来。
    “虎子”的虎劲、虎胆让群众特别喜欢。李长松先后执行50多次重要处突任务，他智勇抓歹徒、毙顽敌的惊险战斗故事，先后在中央电视台多个频道中播放。今年8月1日，李长松参加全军英模代表大会期间，在天安门广场参观时被不少群众认出来，游客们争先恐后与他合影留念。
    人民群众对李长松的厚爱，来自李长松对人民的赤诚。一次，突然袭来的山洪冲毁了东辽河的大堤，辽源市缸窑子千余户居民生命危在旦夕。李长松带领战士们火速奔向现场。此时，李长松刚做完阑尾切除手术。看着群众在洪水中呼救，李长松忍着刀口的疼痛，奋不顾身冲进洪水中营救老人和孩子，身上被钢筋、玻璃、木条划开道道血口……连续7个多小时的营救，李长松搜救转移30多名被困群众，最后晕倒在洪水中。
    事后，被救群众及家人拿着按有62个红手印的感谢信，为“虎子”请功。
    李长松用行动展示了对党和人民的赤胆忠诚，也赢得了党和人民的赞誉和褒奖。他先后荣获吉林省首届青年卫士、吉林省见义勇为先进个人、中国武警十大忠诚卫士等荣誉称号，荣立一等功1次、二等功1次、三等功4次。今年10月，他又被评为第十八届“中国十大杰出青年”候选人。
    往日“虎子”虎拳生威，今天“虎子”如虎添翼。
    ■陈跃清本报特约记者舒春平本报记者张建军
    庞立伟
    （文头照片由 庞立伟 摄）
〖-ZW/正文〗
