〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边贸口岸暖如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿臣/牛梦雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古最西部的额济纳旗，地处沙漠戈壁滩，自然环境恶劣，全旗人口仅2.5万，财政收入却达到1.3亿元。谈起近年来的变化，该旗旗委书记乔金加布满怀深情地说：“这也得益于我们有一个一心助民致富的边检站。”
    额济纳旗的策克口岸是国家“十一五”重点发展口岸之一，对外辐射蒙古国巴因洪格尔等5个矿产资源比较丰富的省，是1000公里半径内内蒙古、陕、甘、宁、青五省区共有的唯一陆路口岸。
    2004年9月28日，策克口岸被定为中蒙之间常年开放的陆路边境口岸。但是，硬件建设的不足却严重制约着口岸的发展。边检站积极向当地政府提出了许多建议并被采纳。很快，口岸的通关条件得到了较大改善，实现了电子通关、人车分离，满足了常年开放口岸的通关查验要求。第二年，策克口岸再上一层楼，被国务院批准为双边常年开放陆路边境口岸，分设公路通道和铁路煤炭运输专用线通道。
    俗话说，万事开头难。刚刚开关的时候，由于煤车过境时间长，蒙方通道经常堵塞，延误了贸易车辆和旅客的正常通关。为了提高效率，边检站认真听取出入境司机的意见，并与蒙方边检部门协商会晤后，将每日开关时间延长了5个半小时，从而大大提高了过货量。工作量增加了，但官兵们毫无怨言。
    服务是检验工作的尺码。策克边检站的官兵们始终把服务放在第一位。一次，蒙古国海关磅秤出现问题，致使我方近200辆煤车滞留境外。得知消息后，官兵们加班加点在查验现场为入境司机备足了热腾腾的饭菜。两天粒米未进的煤车司机们一回到境内就吃上了可口的饭菜，激动地说：“真是雪中送炭，看到你们就像到家了！”现在，边检站又开通了服务热线，为出入境旅客提供出入境业务咨询、边防检查法律咨询服务。宽敞整洁的服务大厅还备有便民药箱、车辆修理工具、饮水机、手机充电器、针线包等。如今，“有困难，找边检”已成为过境人员的口头禅。
    今天，策克口岸把边陲小镇的经济带火了、带富了，“口岸兴旗”也成为当地政府的长远发展规划内容。面对成绩和赞誉，策克口岸边检站的官兵们进一步探索、创新。最近，他们又推出了口岸硬件设施的人性化设置、监督投诉机制、奖惩机制等一系列操作性较强的举措，并向社会各界公布了工作服务承诺，邀请社会监督员、媒体记者、出入境旅客对边检站的工作提出建议、进行监督。（王殿臣 牛梦雄）
〖-ZW/正文〗
