〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省衡东县扎实做好国防动员工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗锋/龙敦校/陈鹏/刘格平/郭大庆/韩松/党吉德/黄金潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省衡东县扎实做好国防动员工作
    湖南省衡东县高度重视国防动员建设。今年下半年以来，在县人武部组织协调下，国防动员各专业办公室在全县范围扎扎实实开展了国防动员潜力调查，制订出系统的、操作性较强的《战时国防动员计划》，受到上级表彰。（罗锋、龙敦校）
    丹凤县人武部对口扶贫取得显著成效
    陕西省丹凤县人武部结合山区实际，大力开展科技扶贫活动。今年以来，该人武部安排机关干部和基层专武干部与贫困乡村建立帮扶关系，协调农业科技人员举办多种实用技术培训班，并发动民兵带头种植核桃、板栗等经济作物，有效增加了农民收入。（陈鹏、刘格平）
    英山县人武部引导民兵学用科技知识
    为推动社会主义新农村建设，湖北省英山县人武部积极引导民兵学科技用科技，使他们成为有文化、懂技术的新型农民。通过举办讲座、发放资料、田头讲解等形式，民兵们创新意识明显增强，结合生活生产推出多项“土发明”。（郭大庆、韩松）
    某预备役工兵团借助外力提升训练质量
    新疆某预备役工兵团主动与友邻现役部队建立协作关系，借助其训练场地、设备器材和教学力量开展联训。今年以来，该团先后选送上百名官兵参与现役部队专业训练，官兵遂行作战任务的能力不断增强。（党吉德、黄金潮）
〖-ZW/正文〗
