〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“催”兵成才的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下，年过古稀一老卒，脑钝眼花，阅读越来越困难，但近来却出现一次快速阅读。前些时，青年军官崔兵同志，以其新著《赢在速度――快速成材为打赢》相赠，翻翻目录：赢在信念、赢在目标、赢在学习、赢在平台……我为这些题目所吸引，用几天时间将这部20万字的书一口气读完。有所感，想说说。
    这是一部劝人、引人成才的书，因作者叫崔兵，我们不妨称其为“催”兵成才的书吧。全书没有任何教人寻找出路的“秘诀”，更没有为出人头地逢迎钻营的庸俗说教。而是着眼实际生活，从理论和实际结合上，深刻阐述军人必须快速成才，怎样快速成才，如何在士兵岗位上快速成才等青年战友十分感兴趣的问题。作者从谋打赢的高度，深入论述了快速成才是军人对社会应负的责任，是军人对国家应做的贡献，是军人自我价值的实现，是军人履行职务所必需。作者用一个个生动感人的例证说明，基层成才、士兵岗位成才，是青年军人成才的广阔、可靠平台；坚强意志、刻苦学习、敢闯难关，是成才的必由之路。
    读这本书，感到特别亲切的是作者在士兵岗位上成才的动人经历。崔兵，现任某研究院干部干事，1992年12月入伍，在士兵岗位上默默苦干多年，当过炊事员、有线兵、通信兵、汽车兵、文书；提升干部后，担任中队长、指导员。战士、基层干部工作的忙累，大家都了解，但他抓紧学习，顽强钻研，从给报刊写稿，到著书立说，在成才征程中扎实前进。人们也许还记得，上世纪八十年代在军营流行过这样的警句：“让有理想的人讲理想，让守纪律的人讲纪律”曾给人以极大的鼓舞。今天讲岗位成才，让在自己岗位成才的人讲成才，自然有很强的引导力和说服力。崔兵自学成才的经验，无疑使他的著作对战士更为贴近，具有更强的针对性。他为写此书下苦功作理论和知识上的准备，他先后和800多名义务兵，200多名士官进行座谈交流，研读200余部名人传记和军事人才学方面的著作。人们常说，给人一滴水，自己必须储备一桶水。崔兵正是以如此严肃态度写作的。这本书，正确阐述了人才观和军人成才观，树立了一个个岗位成才的范例，使全书具有较强可读性和实用性。相信会受到青年战友的欢迎。
    读这本书，联想到一个问题，也趁此机会发点议论。
    投身军旅是社会上广大青年的愿望。有人说，“不参军后悔一辈子，当过兵受用一辈子”。他们将经历军旅看作丰富人生不可或缺的内容，将军营看作自己成才难得的机会，无疑是积极因素。可是现在有一种值得注意的现象，有些积极投身军旅的人，却怕下基层，怕当兵。有的国防生、义务兵、士官，总想往机关钻，往非战斗部队钻，怕到边关、哨卡、海岛。有的国防生踏入军营，听说要当两年兵，就望而却步。这是一种不健康情绪。
    军队，平时训练，战时打仗，种种急、难、险、重任务主要负担者是基层，主角是士兵。士兵永远是军队的主体，士兵生活永远是军人生活最实最美的篇章，士兵素质永远是军队战斗力的根本。一个人的军旅生活，缺少了士兵的经历，就是不完全的、有缺憾的。将帅起于卒伍，这是必然的，拿破仑说，不想当将军的士兵不是好士兵。这，自可有不同理解，但是，将军来自士兵却是不争的事实。基层单位、士兵岗位是军人成才的深厚沃土，是别的任何环境不能替代的。一个军官要晋升更高职务，决策者往往要考虑他是否有基层工作经验，如果没有，就是一大弱项。所以有志气、有责任感的军人，必然是争相到艰苦地方去，在基层，在士兵岗位上建功立业；惧怕下基层、躲避士兵岗位的人，是缺乏军人应有勇气的平庸之辈。正是由于士兵岗位的显要，人们自然珍惜自己的士兵经历。大军事家毛泽东，对自己半年的士兵生活，一生念念不忘。直到老年，他写信给当年的副班长，亲切地说：“你是副目，我是列兵”。不忘士兵之交。身经百战的彭德怀元帅，晚年在逆境中忆及自己的士兵生活，仍是那么清晰，入伍年月，部队番号，从连长到师长的姓名，每月津贴几何，一一道来，可见印象之深。开国第一大将粟裕，直到晚年就寝时仍像一个士兵一样，将自己的衣物、鞋袜按次序放置，以适应随时投入战斗的需要。这就是士兵最可宝贵的品德。才华横溢的美国五星上将麦克阿瑟，在晚年深情地说：老兵不会死亡，只是凋谢。可见士兵在这位统帅心目中的崇高地位。今天，崔兵同志的著作以很大篇幅讲在士兵岗位上成才，可谓抓住了军旅成才的关键。
〖-ZW/正文〗
