〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竿上蹁跹起舞黎寨军民同欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团获民族运动会表演项目比赛金奖侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十余根竹竿是全部道具，赤脚着黎锦短筒裙的姑娘们在纵横的竹竿间蹁跹起舞，身着黎族传统无领对襟衣的小伙子用高难的拿顶动作头上脚下在竹竿间腾跃，置身这喜庆气氛中的一群兵忍不住参与其中一展身手……好一派浓郁的节日气氛，好一幅感人的军民同欢图。
    16日晚，广州天河体育馆看台上满满当当，第八届民族运动会表演项目颁奖仪式暨表演项目集锦晚会隆重举行。云南省代表团的《抢绣球》、贵州省代表团的《侗族摔跤》等14个精选节目以独特的内在魅力和表现手法，赢得观众阵阵掌声。压轴的是我军代表团的《黎族节日》，取材于黎族“三月三”佳节“跳竹竿”的这个节目技压群雄，一举夺得本届民族运动会表演项目技巧类金奖中的第一名。此时，他们再次走向舞台，将晚会的气氛推向了高潮。
    “难度高，主题好，非常非常棒！”天河区的退休教师黄显明退场时仍意犹未尽，“这是我第三次看《黎族节日》了，前两天比赛时看了两次，真过瘾！”
    领衔出演《黎族节日》的广州军区杂技团曾在国内外赢得无数荣誉，但在民族运动会上大显身手还是第一次。受领出演任务后，杂技团团长李亚萍首先想的是如何体现广州战区的少数民族特色，她想起了海南黎族的跳竹竿、想起过去曾在海南看到某部千余名官兵在山顶平地上跳竹竿时的情形，一个精彩的方案蓦然出现：黎寨、三月三、军民联欢、拿大顶跳竹竿、用跟头跳竹竿、用竹竿把人抛到空中完成动作、体现军民共同建设社会主义和谐新农村的主题……这一方案很快获得通过，并紧锣密鼓进入彩排阶段。
    用“顶”来表现脚的动作，要求蹦顶高度够、反应速度快，每一蹦，手至少要离地十公分，才能跳过竹竿，每一段至少要连续蹦一分半钟，也就是手臂要有力，一个字“难”；在没有保险绳的情况下，用竹竿把人抛到空中四五米完成腾翻动作，在短短的三个月内，不仅要完成技术上的难度，更要克服心理上的障碍，还是“难”……为了在民族运动会上展现我军官兵的风采，运动员们克服了重重困难，带着十足的信心走向赛场。民族运动会开赛第二天，头一场比赛时到了难度最大的环节“抖杠”，腾翻的黄天赐落杠后，脚狠狠地砸在了竹竿上，脚腕马上就肿了。赛后经医生检查，他的脚背韧带拉伤，大家这才松了一口气。第二场比赛，整个节目完美无瑕，一气呵成，成为表演类比赛的大热门。
    ■本报记者 刘化迪
    （本报广州11月17日电）
    刘化迪
    在表演晚会上，我军选手表演《黎族节日》的情景。
    本报记者 刘化迪 摄
〖-ZW/正文〗
