〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让海防“神经”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省连云港警备区推进信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡积权/刘章程/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    江苏省连云港警备区作战值班室里，一面宽大的荧屏上，各联防单位传输过来的对空、对海电子信号不断翻滚。突然，视频画面上出现“敌情”：15海里处，一艘经过伪装的“敌侦察船”正向我重要目标接近。操作员敲击键盘，目标精确坐标迅速被锁定。随后，指挥员向参战人员下达作战命令，顷刻间，军警民便在海上和滩头构筑起几道包围圈……这是该警备区利用新建联防指挥平台，开展信息联防演练的场景。
    2
    演练刚结束，警备区党委就召开会议，决定从某陆军指挥学院引进单兵数字化目标引导系统，同时请专家把该系统与自建的战场监控系统进行融合，使战场监控系统能够快速将目标坐标和图像传输到指挥所和各作战单元。同时，夜视器材与各参战装备经过有机结合，使武器装备的夜间射击效能明显增强。
    之后，该警备区海防信息化建设驶上快车道。两年来，军地携手完成了700多公里的光缆铺设，光缆延伸至全区基层单位和指挥所，并完成了连以上单位计算机局域网建设；运用微波、传感、GPS定位系统、遥测和声纳等新技术，使近海岛屿之间、近海岛屿与海岸之间实现无线宽带微波数据通信，并具备了在一定范围内快速组建野战局域网的能力。此外，还建成了集指挥、控制、情报预警、战场监控于一体的作战指挥中心，并接入到国防动员信息网。
    3
    为确保信息化建设持续发展，连云港警备区推出了一系列规章制度。近年来，他们把近一半的立功受奖名额给了在信息化建设中成绩突出者，有效激发了官兵投身信息化建设的热情，全区先后有40余项建设成果通过军区专家组的评估审查。（胡积权 刘章 程王军）
〖-ZW/正文〗
