〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动再现滇缅战场的烽火硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国远征军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王楚英/彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，重庆出版社出版了罗学蓬、舒莺所著长篇军事历史题材小说《中国远征军》，读罢此书，心潮澎湃。
    这部长达70多万字的历史小说，对滇缅抗战作了全景式的展现，艺术地将真情实景一一再现，使人恍如重回当时当地，复睹那场悲壮惨烈之战。全书以北大学生、下级军官高军武与军阀之女、女大学生萧玉的从军经历和爱情、友谊的发展为主要线索，以真实的滇缅抗战为大背景，记叙了中国远征军跨国征战，抗击日寇，以血肉之躯保卫战时中国国际输血线、对世界反法西斯战争最终胜利付出惨烈民族牺牲的伟大历史事件。
    小说尊重历史、忠于历史，没有落入对历史人物刻意拔高或曲意贬低的窠臼，以可靠的史料为依托，形象地展现了史迪威、孙立人、戴安澜等一批滇缅抗战名将的个性特征，凸显了抗战英雄们独特的风采。更将大量的笔墨放在了下级军官高军武、程嘉陵、徐小冬、萧玉、徐小曼、邵青阳、麻哥等普通人物形象的塑造上，综合运用各种手法，借助曲折动人的故事讲述了普通学生军与劳动人民在抗战中所付出的伟大的奉献与牺牲。
    《中国远征军》没有囿于简单的抗战史料，还将敏锐的笔触放在了国际风云变幻与历史人物剧烈的矛盾冲突上，对不同国家、民族、不同文化背景下形成的独特民族心理进行了深刻的剖析，使中美、中英、美英之间以及缅甸、印度人民各自鲜明的利益取向有了具体注脚。同时，作者对不同时代环境下成长的历史人物所具有的独特个性通过对比加以体现，旧军阀与新式将领，学生军与“壮丁”兵相同的爱国情感与不同的价值观在撤退野人山、集训兰姆迦等特殊历史场景中都得到了集中显示，这对于读者理解不同场景下不同人物的历史选择，客观的评价人物、评价历史具有积极引导作用。这部书除了可作为一部历史小说来看之外，对于分析不同文化背景下的人文历史、借鉴优秀的民族素质也具有深刻的意义。
    小说分为上下两部，以中国远征军两次入缅为分隔，上部重点描绘中国军队“一寸山河一寸血，十万青年十万军”入缅抗战的重要背景，国家间利益纷争、重要历史战役以及十万大军败走野人山的惨痛历程。还生动地描绘了二战“四大名都”之一的陪都重庆在抗战中的历史作用和独特的风土人情，歌颂了在日军疯狂大轰炸下的重庆人民生生不息的不屈斗争精神。展现中国军人风采的同古之战、仁安羌大捷是小说上部描写的重点，戴安澜将军的忠诚，孙立人将军的果敢，群体式的民族英雄形象在丰厚的史事和不同手法的描绘中各放异彩；败走野人山是远征军抗战中最惨烈的一幕，不同的道路选择带来不同的命运，作者客观地将事实呈现在了后世读者之前，任由评说。
    小说下部由兰姆迦集训和反攻缅北两个重要内容组成。前者对中美两国迥然不同的价值观念、军事训练方式进行了多角度的诠释，从下级军官麻哥的个人喜剧经历、学生军出身的高军武思想意识的转变到高级将领孙立人等人与史迪威从不理解、对立到支持和协作的过程，对于今天的读者面对新事物如何批判性加以吸收、为己所用具有借鉴意义。缅北大反攻的辉煌战绩是值得我们骄傲的，作者浓墨重彩地赋予了这部分历史相当大的篇幅，将中国军人摧枯拉朽的反攻之战书写得淋漓尽致，驼峰航线、奇袭密支那、再踏胡康河谷、攻克于邦、瓦鲁班、孟拱、八莫……与第一次入缅相比较，令人激昂不已的战争结果带给读者除了强烈的震撼之外还有更多更深的思考余地。
    尽管由于个人的局限，小说也存在一些不尽完美之处，具体历史细节尚有待进一步补充和完善，但此书以文学手法再现这段可昭日月的抗战历史，可谓难得！（王楚英 彭训厚）
〖-ZW/正文〗
