〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐，让发展的舞台更广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5位理论专家与空军飞行员网上对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我驾着战机穿云破雾都不怕，但常为人际关系上的事闹心。请专家指点一下好吗？”这是空军学习宣传党的创新理论“红色网站”上的一个帖子。发帖人是南空航空兵某师飞行员季智慧。
    空军政治部副秘书长刘立文看到这个帖子后，联系十七大报告中“用正确方式处理人际关系”的论述，感到季智慧的困惑是营造和谐官兵关系、提高部队凝聚力必须面对的重要课题。他建议“红色网站”搞一次在线交流。
    11月10日下午，来自空军不同高校的5名理论专家，与季智慧等人在网上展开对话。记者将他们的帖子摘录如下――
    学会化解矛盾，让生活充满阳光
    主持人赵春：人际关系，是个常说常新的话题。十七大报告为我们打开了认识这一问题的新视窗，相信专家们会给季智慧一个满意的答案。
    姚立军教授：基层官兵天天在一起，难免发生一些磕磕碰碰。我说一件事：在连队，通常节假日谁值班谁批假。一次副连长值班，一战士没找见他就直接找连长批了假。可副连长得知后就是不“买账”，还把连长批过的假条当场给撕了。晚点名时，连长表扬副连长严格按规定办事，副连长也及时作了检讨，两人关系更加密切。这事说明一个理儿：学会及时化解矛盾，对处理人际关系很重要。
    王若素教授：矛盾产生的一个重要原因在于双方对事物的认知不一致。化解矛盾需要双方多些反思，多些自责，多些换位思考。
    网友张飞：当兵几年结交了不少好战友，但也闹了一些不愉快。今年我面临退伍，真不想带着“心结”离开部队。希望专家多教几招化解矛盾的方法，离队前能和闹过别扭的战友握握手。
    姚立军：化解矛盾固然要有科学方法，但真诚最为重要。战友之间发生矛盾，如果有错的一方能够真诚而勇敢地说声“对不起”，敞开心扉谈一谈，相信矛盾自然能够化解，每天的生活就会阳光灿烂。
    善于与人共事，让成功离你更近
    季智慧：我军历来注重培养团队精神，请问如何与人沟通和共事？
    高鹏教授：飞行员都明白长机和僚机密切配合的重要性。在被空军授予“拳头大队”荣誉称号的广空某团飞行大队，新飞行员首次上机飞行，都要接受“反对个人主义，提倡团结协作”教育。
    网友陈志杰：现实生活中，本事大、脾气也大的人往往不好共事。有一年我领衔搞一个重大科研项目，有些问题大家各不相让。我也是个急性子，但好多次忍住了。“群龙闹海”，我负有协调和定夺的责任呀！后来，我们承担的课题获得国家科技进步二等奖。
    郑冬晓副教授：学习十七大报告，越学越明白：一个想干事、能干成事的人，必须善于与人共事和合作，“最大限度增加和谐因素，最大限度减少不和谐因素”，才能让人脉变得悠长，舞台变得广阔。
    保持良好心态，让人生走向高尚
    季智慧：在处理人际关系中，怎样才能保持良好心态？
    王若素：有位女兵爱提意见，指导员讲课偶尔念错字，她一听出就举手，把指导员弄得红头涨脸。但今年选配班长时，指导员首先推荐了她。这使我想起十七大报告里的一句话：“社会和谐人人有责、和谐社会人人共享”。有了和谐的内心，人的胸怀就会变得宽广，品行就会变得高尚。
    田枫副教授：现在，有一些不健康的心理亟待重视：如自闭心理，不敢与人交往；功利心理，只拣对自己有用有利的人交往；嫉妒心理，见不得别人比自己强等。
    赵春：空政文工团老艺术家张士燮弥留之际留下遗言：要少想个人的得失，多想别人的好处。空军政治部领导结合此事教育机关干部：我为别人做了什么，要忘得干干净净，别人为我做了什么，要记得清清楚楚。
    季智慧：感谢专家和主持人帮助我走出人际交往的困惑，同时，也加深了我对十七大精神的理解！
    ■本报特约记者申进科本报记者辛士红
〖-ZW/正文〗
