〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队揽得武术世锦赛18金等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队揽得武术世锦赛18金
    据新华社北京11月17日电 经过6天鏖战的“好运北京”第九届世界武术锦标赛17日在北京谢幕。中国队以18枚金牌高居奖牌榜首位。中国澳门、越南和俄罗斯各有3金入账。
    全国保龄俱乐部总决赛落幕
    本报广州11月17日电卢结莹报道：2007年维达全国保龄球俱乐部联赛总决赛昨天在广州结束，浙江队和哈尔滨保龄球一队分获赛事公开组和曲线球组冠军。
    麦迪缺阵火箭遭遇三连败
    据新华社华盛顿11月16日电缺了麦迪的火箭想赢强队还真难。16日火箭客场以84∶90败给卫冕冠军马刺，遭遇三连败。姚明16投7中得14分、抢9个篮板。
    新《世界反兴奋剂条例》获通过
    据新华社马德里11月17日电 为期三天的世界反兴奋剂大会17日落幕。修订后的《世界反兴奋剂条例》获得通过，将于2009年1月正式生效。新《条例》最显著的改变之一是，对初犯的惩罚可由原来的禁赛两年提高到4年。
    费德勒击败纳达尔闯进决赛
    据新华社上海11月17日电 “瑞士天王”费德勒17日在大师杯半决赛中，凭借他强劲的发球和稳固的反手防守，以6∶4、6∶1战胜“红土之王”纳达尔。在另外一场半决赛中，罗迪克没能摆脱上场惨败给费德勒的阴影困扰，以1∶6、3∶6败在费雷尔的拍下。费德勒将与费雷尔争夺本次大师杯的冠军奖杯。
〖-ZW/正文〗
