〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起双重职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告指出：必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。预备役官兵直接肩负着参与经济建设与国防建设的双重职责，是富国和强军的一支重要力量。但在实际工作中，一些预备役官兵因受各种主客观因素的影响，未能把握好双重职责的关系，突出表现为参与部队工作的热情不高、时间不够、能力不强。学习贯彻好十七大精神，要求军地双方必须采取有效措施、强化预任官兵的国防意识，使之切实履行好兴武强军的职责。
    富国和强军，是一个国家发展腾飞不可或缺的两翼。实现富国和强军的统一，是全面建设小康社会的战略任务。当前，一些地方因没有充分认识到国防建设的重要性，对肩负双重职责的预任官兵在工作要求上存有“厚此薄彼”的现象，涉及经济工作时标准很高、要求很严、制度很细，而在国防建设方面则缺乏“硬指标”和相应的激励机制。这导致部分预备役官兵参与国防建设时履职意识不强，工作缺乏动力。可见，要增强预备役官兵的爱武热情，军地双方必须统筹经济建设和国防建设，从舆论、政策、制度等多方面入手创造良好氛围，激发预任官兵参与国防建设的积极性主动性。
    强调富国和强军的统一，不仅应是一种思想观念，更应体现在具体的行动上。预备役官兵一肩挑着两副担子，个别预任军官还在地方身兼数职。长期以来，一些地方由于军地之间缺乏有效沟通等原因，对预备役官兵的工作安排经常“撞车”，影响着部队开展训练、教育等活动。所以，在全面建设小康社会的进程中，建立有效机制，合理安排预备役官兵在军地的工作，是军地双方贯彻十七大精神必须重视和解决的问题。
    增强预备役官兵军事素质，是提高预备役部队全面建设的关键。预备役官兵大都是地方单位的领导干部或技术骨干，经常参加与地方工作相关的各类培训。但是，由于军地协调不畅或缺乏统筹兼顾意识，一些预备役官兵很少有机会接受军事技能培训，直接影响到他们参与国防建设的能力。要改变这种现象，预备役部队应积极主动地与地方有关部门加强沟通，统筹安排，让预任官兵有更多机会参加院校培训、部队代职等学习锻炼，以便他们更好地熟悉武装工作，在部队建设中能够当明白人、说内行话、干实在事。（刘敬山）
〖-ZW/正文〗
