〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵现场的真情述说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌/齐闯/廖刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位农村老人，4年来先后将两个高中毕业和一个正读大学的孙子送去参军。不同境况，反映着他对军民关系，对部队建设，对农村发展，对党的一系列好政策的感悟――
    11月4日上午，阴雨霏霏，渭北平原寒气袭人。陕西省华阴市华西镇的参军报名点却是彩旗飘飘，人头攒动，适龄青年的应征热情并未因天气影响而“降温”。
    突然，一个熟悉的身影出现在我们眼前。这不是杨大爷吗？2003年和2005年，这个名叫杨进明的老人，先后带着两个孙子报名应征，给人留下了深刻印象。
    2003年8月，渭河发生了百年不遇的洪灾，老人所在的冯东村变成了一片汪洋。关键时刻，驻军某部出动官兵，把全村老少转移到安全地带，并帮助他们解决了生活中的很多困难。年底征兵时，村民们正忙于灾后重建，杨大爷却放下家里的活计，第一个领着高中毕业不久的大孙子报名参军。记得当时老人动情地对村民们说：“是谁把我们从洪水中救出来的？是解放军！是谁在帮助我们重建家园？还是解放军！把孩子送到军营去当兵报国，我才觉着对得起良心。”在他的带动下，当年全村8名适龄青年全部报了名。
    2005年初冬，杨大爷又带着二孙子报名应征。那天，他高兴地逢人便讲，大孙子参军后不仅懂事了，还入了党，考上了军校，成了全村第一个军官。这不，老二的儿子高中一毕业，就吵吵着要到军营去锻炼。
    今天，杨大爷身边又带着一个年轻人。见是熟人，老人和我们热情地打起招呼，告诉我们这是他的第三个孙子，正在西安一所大学读大二。
    “你孙子放着大学不好好读，为啥要去当兵？”身边有人不解地问道。
    这一问，让杨大爷打开了“话匣子”：
    ――大学生咋不能当兵？哪一行要发展都离不开人才，部队现在同样很需要文化程度高的士兵。你没看电视上说北大也有学生去当兵了吗？
    ――大学生当兵也能得到锻炼呀！我两个孙子当兵的经历，让我感受到部队真是一个好“大学”，不交学费还能学一身本事。
    ――国家现在的政策确实好啊，年轻人又能上大学又能当兵，文的武的都有了，以后的路只会越走越宽。
    ――不光是教育方面的政策好，农村的变化也越来越大。说实话，我敢把孙子们都送到部队去，就是家里没啥后顾之忧。这几年，国家免了“皇粮国税”，还给种地的农民发补助。我家劳力虽然减少了，可日子却没受啥影响。
    ……
    杨大爷越说越起劲，身边围的应征青年和家长也越来越多。都是乡里乡亲，互相知根知底，老人说的句句是大实话、是心里话，自然赢得了大家的一片掌声。“赶紧报名，莫失良机！”掌声刚落，杨大爷一句广告式的幽默，让征兵现场再次乐开了花。（许洪昌 齐闯 廖刚）
〖-ZW/正文〗
