〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光征集”激发应征热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区加大监督力度确保廉洁征兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张成羽/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张成羽、周军报道：天寒地冻时，踏雪应征忙。连日来，黑龙江省各地数千名高校毕业生和有专业技术特长的青年踊跃报名应征，成为该省今年征兵工作的一大亮点。省征兵领导小组副组长、省军区副司令员李文纲介绍说，公开、公平、公正、透明的征兵环境，正吸引着越来越多的高素质青年投身军营。
    为杜绝征兵工作中的不正之风，这个省军区大力推行责任到人、全程监督、通报讲评、严格奖惩等制度。省军区纪委制定下发了对征兵工作实施廉政监督的具体措施，要求各师级单位纪委积极发挥作用，对党委集体领导征兵制度的落实情况和征兵各重点环节进行严格监督，发现违规行为必须及时予以查处。
    公开透明才能规范行事。征兵工作启动后，该省军区通过新闻媒体的宣传，及时公开了征兵政策规定、征兵程序以及举报电话和举报信箱，以公开促公正，以公正取信于民。针对女兵的征集，专门拟定了《女兵公开征集具体实施细则》，实行网上报名、网上考试、网上定兵，使敏感问题公开化、透明化。
    这个省军区还注重从源头上把关，严格挑选征兵工作人员，并对连续三年负责征兵工作的领导干部进行了岗位交流。此外，省军区所属各单位加大教育培训，对征兵办公室人员进行了业务培训、征兵工作管理系统培训和廉洁征兵政策法规培训，在着力提高征兵工作人员业务素质的同时，积极强化他们遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
