〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性
    深入贯彻落实科学发展观，在新的历史起点上继续推进社会主义现代化建设，说到底要靠深化改革。党的十七大报告强调要毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性。对此，可从以下三个方面来理解。
    第一，必须毫不动摇地坚持改革方向。我国的改革开放已经走过了29年的历程。改革开放以来，我国社会主义现代化建设取得举世瞩目的伟大成就，综合国力和国际地位明显提高，人民生活水平发生了翻天覆地的变化，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。我们必须按照党的十七大精神，坚定不移地坚持改革方向，坚定改革的信心和决心，坚持用改革和发展的办法解决前进中的问题，沿着社会主义市场经济的改革方向，完善社会主义市场经济体制，推进各方面体制改革创新，加快重要领域和关键环节改革步伐，全面提高开放水平，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。
    第二，必须提高改革决策的科学性。随着改革进入新的阶段，其复杂性和艰巨性大大增强。一方面，改革触及许多长期积累的深层次矛盾和问题，是要啃“硬骨头”、打“攻坚战”；另一方面，人民群众共享改革发展成果的要求普遍提高，维护自己对改革的知情权、参与权、表达权、监督权的意识日益强烈。这就要求我们在推进改革的过程中，必须提高改革决策的科学性，做到理论准备更充分、政策思路更缜密、方法步骤更慎重。要树立科学决策、民主决策、依法决策的观念，进一步完善改革决策的机制、规则和程序，推进改革决策的科学化、民主化。对涉及发展全局的重大改革，要通过多种渠道和形式广泛集中民智、充分进行论证、反复进行协商；对专业性、技术性较强的改革，要认真组织专家论证、技术咨询、决策评估；对同群众利益密切相关的重大改革，要实行公示、听证等制度，扩大人民群众的参与度。要建立改革决策失误的纠错改正机制，降低改革成本、提高改革效率。
    第三，必须增强改革措施的协调性。改革是一项庞大的系统工程。特别是随着中国特色社会主义事业四位一体总体布局的形成，我国的改革已经从个别突破发展到整体推进的新阶段，改革的关联性、综合性、配套性显著增强，每一项改革都会对其他改革产生重要影响，每一项改革都需要其他改革协同配合才能进行。这就要求我们必须树立全局眼光和战略思维，在充分发挥各方面推进改革积极性的同时，加强对改革的总体指导和统筹协调，统一改革思想、凝聚改革共识、协调改革思路、配套改革措施、规范改革行为，既着力在重点领域和关键环节取得突破，又努力使经济、政治、文化、社会各方面改革有机衔接、协调推进，确保改革沿着正确的方向顺利发展。要坚持把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，切实把改革的力度、发展的速度和群众的可承受程度统一起来，使改革进一步兼顾到各方面利益、照顾到各方面关切，始终得到人民的拥护和支持。
    （新华社北京11月17日电）
〖-ZW/正文〗
