〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆投资两千余万元修复天山天池生态环境等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓军/刘彬/时志锋/唐亚平/王华杰/党吉德/黄金潮/吴社余/周拉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆投资两千余万元修复天山天池生态环境
    总投资2000余万元的新疆天池环境保护生态修复项目已全面开始实施。该项目包括在天池自然保护区内人工造林77.82公顷，封山育林165.97公顷，育（灌）草10.16公顷，修建围栏34.1公里，以及对100户牧民实行生态移民。
    （据新华社）
    西安铁路军代处高标准做好新老兵运输工作
    西安铁路局军代处协调铁路部门在候车大厅设立军人候车室，增设新老兵售票窗口，开设“绿色专用通道”，为新老兵创造了良好的中转候车环境，保证新老兵运输工作准时正点，优质高效。（武晓军、刘彬）
    祁县人武部在民兵中培育农村民兵经纪人见成效
    山西省祁县人武部协调县农委、科委等部门举办培训班，在民兵中培育农村经纪人1700多人，仅去年一年，就帮助全县农民创收600多万元。（时志锋、唐亚平）
    西藏军区500名接兵干部郑重承诺廉洁征兵
    西藏军区采取领导分片包干、机关对口负责的办法，把廉洁征兵要求落实到人。近日，500名接兵干部郑重地向军区党委递交了《廉洁征兵承诺书》。（王华杰）
    新疆克拉玛依军分区创新兵员征集方法
    新疆克拉玛依军分区采取自愿的方式，将因为名额限制当年未能参军的青年以预编兵员的形式，编入军分区勤务分队或驻地预备役部队，对其实施全程考察，次年再从中选拔表现优秀的青年参军。这一创新方法确保了输送兵员的质量。（党吉德、黄金潮）
    咸阳军分区严把关口确保为部队输送合格兵员
    陕西咸阳军分区对今年的征兵政审、体检实行村治保主任、乡武装部长、派出所长、县人武部长、公安局长五方联合审查，确保为部队输送合格兵员。（吴社余、周拉平）
〖-ZW/正文〗
