〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《和平时光》反映我军战略导弹部队建设的力作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子扬/王兆俊/刘文朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《和平时光》反映我军战略导弹部队建设的力作
    由第二炮兵作家李宏创作、中国文联出版社出版的这部长篇小说，讲述的是某战略导弹旅在整编为新型部队后，一群中青年军官围绕新武器尽快形成打击能力，所发生的战争观念、人才观念、生活观念的变化。本书以“传”的形式，把人物分开描写，进行深入剖析，使每个人物都有鲜明突出的个性，写出了有血有肉的部队官兵和部队生活。
    武警郑州支队 王子扬
    《寻访开国战将》一名记者与开国将军的最初结缘
    从上世纪80年代起，吴东峰陆陆续续采访了200余位开国将军，收入解放军文艺出版社出版的这部书的文章，是他十多年前所写下的第一批作品，这些作品弥足珍贵，是老将军们留给后人的宝贵精神财富。
    祁县人武部 王兆俊
    《军官制度比较与改革》中外军官制度的“百科全书”
    由朱建新、郭飞、纪海涛同志撰写、军事科学出版社出版的《军官制度比较与改革》一书，为全国优秀博士论文作者专项资金资助项目。它依据大量翔实的历史文献、外军资料等，运用历史学、统计学、社会学等学科研究方法，对外国军官制度进行比较，对我军军官制度进行了历史回顾和现状分析，读后令人大开眼界。
    66292部队 刘文朝
〖-ZW/正文〗
