〖ZQ/总期〗18209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼人心的《阅读父亲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭米克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被“阅读”的父亲名叫蔡正国。1929年，时年20岁、“半木匠、半耕田”的他参加了江西永新县的苏维埃土地革命运动，担任过工会主任和少年先锋队队长，1932年参加中国工农红军。在21年的战火中由战士、副班长、排长、连长、团参谋长、团长……逐级递进，1949年时已经担任副军长。按照1955年评衔的标准衡量，他应该被授予少将军衔。
    遗憾的是他没有被授予军衔。
    1953年4月12日，距离停战还差整整三个半月的时候，他在朝鲜前线牺牲于一次美机轰炸中。当时他作为志愿军第50军的副军长正在一次军事会议上讲话，炸弹从屋顶落下……那一刻起，他成为中国人民志愿军在前线牺牲的职务最高的烈士。
    “阅读”父亲的人并没有见过父亲。两位作者――一位是蔡正国将军牺牲前48天出生的儿子蔡小东，一位是蔡小东的妻子马晓丽。他们对未曾谋面的前辈所做的阅读颇有些侦探的色彩――这本书几乎是由碎片和对这碎片的辨析连缀而成的。他们将这些碎片融合在一些单元里，这些单元看上去逻辑关系并非严密，却把一个连亲人都感到陌生的人奇特地复活了。
    这或许是一种有新意的整理史料的办法，初看好像是面对一堆难以下手、更难以咀嚼的材料不得已而为之。但是，从作者那曲径通幽的“阅读”中很快却能领略到一种匠心，被带入一种时下里久违的情感活动中――如果仅凭想象去复原烈士，其实用不着这样费劲，马晓丽本身就是一位出色的作家，她的军事题材长篇小说《楚河汉界》早在几年前就充分展示了其充沛的想象力。但是她并没有放纵自己的想象力。
    书中所“阅读”的父亲的确是一位有个性的将军，他是一个有心人，从笔记中看得出他在作战组织、作战经验总结、部队训练、敌我装备调查、我军生产情况分析等等方面操心很重。他的笔记（日记），为后人考证军史提供着鲜活的材料。父亲的性格冷静，“婆婆说他从来不骂人，实在气不过了也只是说一句‘乱弹琴’，这是他最重的话了。”《阅读父亲》从各个角度还原着一个真正的军人的形象。父亲的表情中，最令人难忘的是那在朝鲜写的最后16封家书。16封信虽然每一封都对妻子以正规的“张博同志”相称，但是却篇篇饱含着对亲人的眷顾之情。妻子虚弱的身体、幼子发作的疾病；他们吃饭的灶别、应该服用的药品；铺的盖的，新生儿子的取名……都在他的关注之中，很难令人相信这是在硝烟弥漫的朝鲜战场发回的家书。有趣的是将军还专门向妻子索取“一个（圆的）能在桌上蹬立的”“买时不要太大，小点（瓷碗那样大好）便利携带”的整装镜子。这面背后绘着一个快乐的女孩儿荡秋千的小镜子很快就带到了朝鲜，可以想象它给忙碌中的父亲曾经带来多少快慰。而几个月后，它又作为烈士的遗物被送回来，摆在母亲的床头至今已经50多年……
    但是，谁要是把书中的父亲解读成上马不捉鞭、反折杨柳枝，瞻前顾后的软汉子，那可就错了。就是这个人，1950年10月以40军副军长身份带领所属118师部队在温井打响了入朝第一战；1951年3月他调任50军副军长，代理军长指挥作战，一上来就在第四次战役中指挥部队痛歼了英军第27旅和英国皇家坦克营；他率军在汉江南北两岸连续阻击敌人50昼夜，而志愿军总部在最初的部署中，只寄望他们能顶7天……
    《阅读父亲》另一部分打动读者的是战友之情。母亲在组织的说服下于6年后再婚了。朴实敦厚的继父为了把首长的孩子培养成为真正的男人煞费苦心，“让我承担起抚养儿子的责任吧”，结婚以后继父对妻子承诺着，从此他再也没有让妻子去领儿子的烈属抚养费，也没有再要一个自己的孩子。他“惯”儿子的时候常常令妻子都无法容忍，而真正摔打儿子的时候又令妻子难以接受，他病故前最后办的一件事情仍是为了安置烈士遗属的生活……
    本书还有一个情感高潮是当一个保守了18年的秘密被揭穿的时候――蔡正国将军牺牲时，由于蔡小东还在襁褓之中，他的身世很自然地被隐瞒下来。直到18周岁时，他已经成为一名战士，生身父亲的战友们才说服母亲告诉他生命中应该知道的一切。那是一个非常庄严的仪式，蔡军长当年的老部下这时都已是军区级的首长了，一群将军们笔挺地坐好，依次举手发言，开始向浑然无觉的烈士遗孤蔡小东讲述过去的事情……蔡小东被命运的闪电击中了，一种高尚神圣的情感通过他的反应强烈地感染给读者。
    《阅读父亲》成功地向读者传导了强烈的情感撞击，使人受到一次神圣的洗礼。（郭米克）
〖-ZW/正文〗
