〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条符合规律的思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《军械人员在职专业训练规范》诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械人员在职专业训练规范/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“集体的误会”
    这决不是耸人听闻。
    一部价值昂贵的新型雷达发到某军区，刚刚插上电源试机，一瞬间指示灯全灭了。在场的人束手无策，只好打电话向北京求援。工程师千里迢迢赶到现场一看，原来是个最简单不过的问题：把电源的电压弄错了，一下烧了电路。怎么会出这种不应出的洋相呢？原因是伺候这部雷达的干部中，居然没有一个人能看懂它的说明书。
    一批炮瞄雷达装备到某海防部队，整整5年躺在库房里睡大觉。为什么不用呢？据说是雷达不如肉眼瞄得准。等到上级派人去检查时，有相当一部分雷达已受潮锈蚀。内行为他们作了一番表演，一些“老海岛”才如梦初醒：“不是新玩艺不行，而是咱玩不转。”
    某武器库存放了一批新式高炮。装备大检查时，发现这批高炮的故障率很高。拆开一看，许多部件压根儿装错了。为什么呢？检查组考了考他们，那么多干部谁都说不出个一二三来。听说有一个明白点的人，探家去了。
    据总后军械部的同志介绍，上述例子并非绝无仅有。
    这些年来，记者常常听到人们对武器装备落后的抱怨。有人认为，我军现代化的主要矛盾是现代战争与落后的武器装备之间的矛盾，“现代化，现代化，武器装备不改善都是空话。”这种看法反映了一定的实际，也有一定的道理。但是，忽视了一个潜藏在武器装备背后的更大危机：人员素质的低下！似乎我们的人才已经差不多了，万事俱备，只欠现代化的装备。这可以说是一个“集体的误会”。
    在事实面前，我们应当老老实实地承认：在人与武器装备之间，目前前者比后者更落后。
    某机关对所属干部的素质进行了一次全面考评，结果发现：机关干部中现代科学技术水平高的仅占7.4％。
    人才先行，已经不是什么务虚的问题，而是摆在我们面前一个十分迫切的实践问题。
    哑巴吃黄连的味道
    看到这里，细心的读者也许会问：偌大的人民军队，就找不出几个能掌握新武器装备的人吗？再说，我们办了那么多院校，人才都到哪里去了？
    问得好！
    有关部门也是这样想的。据他们统计，从50年代初期我军创办第一所军械技术院校开始，历年培养的干部总数为现有军械干部的4倍。假设一个毕业生在部队只服役10年，满足部队的需要也应当是绰绰有余的。可惜，事实却与此大相径庭：现有军械干部的受训率仅占70％！也就是说，军械院校毕业生现在留在军械岗位的不足训练总数的20％（这里面尚包括一部分地方院校毕业生，如果减去这部分人，就更少了）。
    显然，相当数量的军械专业人员被“淘汰”了，其中许多人的年龄在35岁以下，属非自然淘汰。这是一种多大的浪费，宛如自己建房自己拆，周而复始，恶性循环。
    内行不在位，“南郭先生吹竽”，武器装备又怎么能不出问题？
    对那些在装备面前出洋相的人，往往有人振振有词地为之辩护：他们都是好干部嘛！不懂不要紧，实践出真知，可以学嘛（殊不知，有时一个集团军惨淡经营多少年的家底，还不够他一分钟的学费）。某师饮料厂的厂长经营有方，师里4次打报告要用军械科长的乌纱帽“奖励”他；某医院院长劳苦功高，上级感到不提到师职对不住他，于是给了他一个驻某兵工厂总军代表的职务；有个团长年纪大了，在部队发展有困难，硬要照顾到一个大型弹药库当主任，军区军械部长实在没法，最后气得拍了桌子：调配干部是你们的权，我管不着，但弹药库要出了问题，你们负责任吗？
    尽管这位部长可以拍桌子，但现行干部制度就是这样：管事的不管人，管人的不管事。不出事故大家一起混着，一旦出了事故，板子从来打不到用人者的屁股上。业务部门有如哑巴吃黄连，有苦无处说。
    拿什么来参与
    人才危机和干部管理上的弊端，已经严重地阻碍了业务工作的进步，妨碍着现代化的进程。这种状况已经到了非改变不可的时候了。
    1986年底，总后军械部在全面分析了军械系统干部的现状之后，认为业务部门不能消极等待，无所作为，而应当积极参与干部制度的改革。
    拿什么来参与呢？如果没有科学的量才标准，即使把干部的任免调配权交给你，也不过是用业务部门的印象代替了干部部门的印象而已。
    于是他们决定从全军抽调一批管理专家和技术专家，首先把各级各类军械人员在职专业训练规范搞出来，作为衡量军械干部业务上是否称职的标准。
    他们收集了军内外、国内外的有关资料，在调查研究和消化资料的基础上，进行了总体论证，以1990年为目标，建立了军械人员的理想模型。然后，确定了26种岗位的军械人员的知识和能力要求，写出了《军械人员在职专业训练规范》。
    规范包括训练管理大纲，知识、能力要求和组织实施的办法三个部分。比如对总后军械部的部、处长的要求中，包括有文化程度：专业知识、业务制度知识、军事知识、相关知识以及理解判断能力、决策能力、组织协调能力、任人能力、业务实施能力、语言文字能力等，还有从事军械专业工作7年以上经历的要求。在这个系统的规范中，管理层次越高，软科学的要求比例越高，越往基层，硬科学知识要求的比例越高。它不仅包括攻读学历、岗位训练要求，还有岗位训练合格后的继续训练要求。
    一位参加规范编写的专家告诉记者：这个规范还未能达到理想人才模型的要求。原因是目前干部队伍的素质普遍不高，不得不降格以求。例如，军区以上的军械部的部处长，理所当然地要懂一门外语，否则，你的视野就受到限制，连外军装备的说明书也看不懂。但这一条在讨论时被删去了。不过，就是现在通过审定的规范，许多人不扎扎实实地努力一下，也是达不到的。
    规范作为总后军械部的部颁标准之一，规定在干部任职一年后考核一次，不及格者亮“黄牌”，允许半年后补考一次，再不及格者亮“红牌”，建议有关部门调整其岗位。
    机遇已经不多了
    在军人看来，所谓和平，不过是没有硝烟的战争的代名词。谁能充分利用和平时期，谁就能赢得下一场战争。
    记者与一些长期从事军械工作的专家们讨论时，他们无不痛心疾首地指出，建国以后，我们已经错过了几次迈进现代化的良机。现在，历史留给我们的机遇已经不多了。现代科技的发展速度很快，而我们追踪的速度却跟不上，这是一个再次错过机遇的不祥之兆。时代已经不允许我们再接常规走路了。
    然而，并不是每一个军人都认清了逼人的态势。在讨论《军械人员在职专业训练规范》时，许多人对照规范，看到了自己的不足，表示要拚上去。也有人对规范的实际约束力心存疑虑：不怕你业务部门绞尽脑汁，搞出来的规范再好，离开了党委和干部部门的支持，统统是一纸空文。
    可喜的是，总政干部部去年在确定各大单位军械部长的人选时，已主动征求了总后军械部的意见。据说，以后对业务干部的任免调配均要听取业务主管部门的意见。这样，军械系统搞规范的心血也许不会白费。
    党的十三大报告讲到政治体制改革时，明确提出了干部分类管理的课题。不管会遇到多少困难，分类管理这种符合人才规律的制度终有一天会建立起来。在干部制度改革中，业务部门不是只有袖手旁观的份，而是应该并且是可以大有作为的。
〖-ZW/正文〗
