〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命如此辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍刘琦和他的自传体小说《去意徊徨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在出席去年全军英模代表大会的代表中，有一位特级残废的二等功臣。七年前，他在一次意外火灾中为抢救战友的孩子而大面积烧伤，失去了五官、双手和左腿。在那漫漫无边的寂寞中，他坦然地接过命运扔来的白手套，走上了文学创作的艰难道路。他的名字叫刘琦。
    《去意徊惶》（载《昆仑》1987年第6期，已由解放军文艺出版社出版单行本），是他创作的又一部撼人心魄的作品。作者根据自己的亲身经历，描写了一个青年军官在人生旅途上由苦闷、彷惶、绝望到奋起拚搏的痛苦历程和心理轨迹。作品的主人公苏亮曾经是一位潇洒英俊的青年军官，他有漂亮温柔的未婚妻，共同编织着玫瑰色的梦。可是，一场无情的大火吞噬了他的双手、双脚、五宫。虽然他奇迹般地活下来了，但是无论如何也接受不了这个残酷的现实。他绝望了，拒绝吃东西，渴念着死亡。正当他面临人生抉择的关头，他结识了烧伤患者常守望。常守望对不幸的坦然态度以及他们一家人对朋友的真诚、厚道深深感染了他，差不多在同时，从小青梅竹马的未婚妻榕榕来到了他身边。榕榕的支持，李医生、常守望、看护高岩的鼓励、帮助，使他经受了一次又一次失败的打击和各种生活的磨难，坚定了他继续学习写作的信心。他选择了内科一位患血癌的13岁的小姑娘叶玲作为自己的写作对象。可是，不久叶玲被病魔无情地夺去了生命。这沉重的打击相反地促使他以超人的意志坚持写作，最终取得了成功。
    莎士比亚说过：“生还是死，这是个值得考虑的问题。”从主人公苏亮的这段不平常的生活经历中，我们能够更深刻地体味莎翁这句话的无穷意味。把一个有血有肉的生命置诸求生是无尽的痛苦、求死尚且不得的境况下，能够直面这种残酷的命运。勇敢地话下去，中间要经历多少灵魂的煎熬和肉体的磨难！刘琦以自己的亲身经历，以自己对人生的独特体验，使我们感受到了生命的巨大潜能。在生活中，每个人都将选择一个支撑点，苏亮选择了写作。这个支撑点也可以叫作目标、希望。作品的动人之处并不在于主人公的成功，而在于他为此目标所经历的从痛苦到喜悦的奋进历程。这个悲壮的历程使我们得以从一个更加博大的层次上体味到从天堂跌入炼狱又重新升华到天堂的灵魂和生命是如此辉煌、动人，光采熠熠。作品是质朴的，写来也比较平实。作者并没有隐讳主人公的懦弱以至荒唐、无理。他坦率地告诉读者，在没有那场变故之前，苏亮只是一个过多地从自我出发的普通人，在经受了大火的考验之后，他彷惶过，绝望过，甚至让护理员帮他自杀。他头上没有那圈不食人间烟火味的灵光，他是个有痛苦有追求，有希冀，有失落感，既通信达理，有时又近乎蛮不讲理的活生生的人，他甚至假充医院院长，拉大旗作虎皮，为比自己更不幸的朋友出一口恶气。所有这些，作者都如实道来，象是和朋友谈心将自己的灵魂中的任何皱褶统统翻开在阳光下给人看。这种对于灵魂的无情解剖同主人公直面人生的追求构成了作品的基线，是那样和谐自然，使作品更真实，更饱满，更动人。它使一切矫情的、造作的、粉饰的、装腔作势的作品相形见绌。
    如果说生命运动是一个崛起、奋进、自强不息的流程的话，爱就是这种运动的催化剂。从这个意义上说，《去意徊惶》不仅是一曲生命的颂歌，也是一曲爱的颂歌。作品写了苏亮与榕榕情意绵绵的情爱，也写了李医生、常守望、叶玲、高岩等对苏亮的真诚的友谊和爱。这种爱不是那种廉价的同情、怜悯，而是人与人之间建立在理解基础上的信任、支持、尊重。苏亮与榕榕的爱情是那样凄婉、动人，它远远超出了一般意义上的男女之情，也不是仅仅以一方牺牲为代价的表面上美妙动人而实质上是以精神不平等为基础的男女之爱。它是脱离了一切媚俗的升华了的爱。只有这样的爱情和友谊才是永恒的，才会发出震聋发聩的撞击，呈现出丰富多姿的情感交流，闪烁出灼人的光华。作者之所以能够把一个悲剧性的题材处理得那样高亢激越，促人向上，丝毫没有消沉、颓丧的气息，这种爱的展示不能不是一个重要原因。
    在常青的生活之树中去发掘爱、生、死的全部意义吧，在丰富多采的人生长河中去追逐真善美的全部光华吧。刘琦的《去意徊惶》对我们每一个人选择和校正自己的人生道路时，无疑有较深刻的启示作用。
〖-ZW/正文〗
