〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加日本世界军乐团行进演奏大会后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军乐团载誉归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军军乐团是我国唯一的典礼司乐部队。建团35年来，共完成重要司礼任务4000余次。这次世界军乐团行进演奏大会，是日本国际文化协会主办的。美国、联邦德国、法国、英国、波兰、匈牙利、澳大利亚、摩洛哥、日本等10个国家的14个世界一流军乐团参加了大会。我军乐团一行69人自3月13日抵达日本后，共在东京、大阪等地作了6场演出。他们带去的《龙舞》、《中国人民解放军进行曲》、《摩托化进行曲》、《腰鼓舞》等节目，演奏技巧好，行进间队列变化整齐划一，具有浓郁的民族风味和中国气派。每次演出后，观众们都报以长时间热烈的掌声。日本国际文化协会理事长石田克称赞说，中国军乐团的演出很精彩，非常好。他热情希望我军乐团今后多参加国际性活动，为促进各国军乐艺术作出贡献。美国陆军军乐团团长兼指挥艾伦竖起大拇指连声称赞，中国的军乐团是一个很好的专业团体，表演编排都很好。联邦德国中央军乐团团长兼指挥波尔赞扬我军乐团的演出“非常精彩”。日本著名芭蕾舞专家大屋政子说，中国军乐团的演出是这次大会中最好的。一个年已花甲的老华侨在东京银座看了我军乐团3公里行进演奏后，激动地拉着军乐团团长刘玉宝的手说：我太自豪了，这是壮我军威的演出！
〖-ZW/正文〗
