〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好后进连队党支部的转化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是军队的基础，党支部则是连队的“指挥部”、“主心骨”。一个连队党支部如果没有很好地发挥战斗堡垒作用，就不能带领全连圆满完成各项工作任务。鉴于这种认识，前一个时期，我们党委下决心抽调一部分机关干部组成联合工作组，采取“定点、定期、定人”的办法，重点抓后进连队党支部的转化工作，收到好的效果。
    抓后进连队党支部的转化，要着眼于调动其内在的积极因素。我们帮助后进连队党支部不搞包办代替，注重引导他们发挥内在的力量，自我奋起。为什么这样做呢？因为现在有一种不好现象，有的工作组到连队去往往是包揽一切，逢事必管，连队虽然是省了不少心，但工作组一撤走，连队一切如旧。根据这种情况，我们在工作中，着力帮助后进连队党支部提高工作能力，提高他们依靠自身力量解决问题的能力，提高他们加强思想政治领导、发挥骨干作用的能力，等等。
    抓后进连队党支部的转化，要号准“脉搏”，是什么问题就抓什么问题。后进连队党支部的问题不是“清一色”的。在抓后进连队党支部转化时，切忌不分青红皂白、眉毛胡子一把抓。号不准“脉搏”，找不准问题，只能是越抓越糟。在这方面，我们是有体会的。我们工作组到一个连队去，不是见什么抓什么，而是抓主要问题，针对战士们反映的这个连党支部存在“三驾马车，各位各的套”的问题，重点帮助他们搞好“一班人”的团结，使“内耗支部”变成了富有凝聚力的支部，其它的一些问题也随之迎刃而解，工作很快就上去了。
    抓后进连队党支部的转化，要把重点放在打牢基础上，使其不断巩固提高。否则，即便一时上去了，早晚还会掉下来。所以我们在抓后进转化时，重点抓“基础工程”。比如，有些连队党支部书记、副书记缺乏支部工作的实际经验；有的让预备党员担任党小组长，还自认为是“改革”，有的在发展党员时，用无记名投票的方式选举，还自诩为“创新”。对此，我们组织他们学习有关文件，教他们从如何召开支委会、支部大会乃至如何作党支部会议纪录等方面做起，使他们尽快打牢支部工作的知识功底。
    在帮助后进连队党支部打基础中，还要克服急于求成的思想。因为后进连队党支部的形成有个过程，改变后进面貌也要有个过程。急了，劲就很难使到点子上。只有扎扎实实、一步一个脚印地抓，才能逐步奏效。有时，后进在向先进转化中，还会出现反复。这也不奇怪。遇到这种情况，任何埋怨、指责都是要不得的，要紧的是弄清楚原因到底在哪里，然后有针对性地做好工作，并且趁热打铁，一抓到底。
〖-ZW/正文〗
