〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟在人大分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各行各业都要重视国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育RW：秦基伟/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟在发言中首先谈到，李鹏代总理的《政府工作报告》，以社会主义初级阶段的理论为依据，以改革开放为主线，系统地总结了过去五年所取得的巨大成就和经验，提出了今后五年的奋斗目标、方针和任务。主题很明确，内容很实在。我完全拥护。
    秦基伟在讲述报告的特点时着重谈到，报告充分体现了对国防和人民解放军建设的重视和关心。报告既肯定了过去五年军队改革和建设的成就，又提出了今后五年国防建设的要求。国防现代化是四个现代化的一个方面，也是全国人民的共同任务。这次政府工作报告将国防建设和军队建设作为十项任务之一提出来，我认为是非常必要的。
    秦基伟说，军队是国防力量的主体。加强国防建设，更是责无旁贷。作为在军队工作的同志，一定要以高度责任感和主人翁态度，扎扎实实搞好军队的改革和建设，为国防建设作出应有的贡献。但是，我们的国防是全民的国防，我们不仅要提高军队的国防观念，而且要提高全民的国防观念。他说，当前世界形势虽然趋于缓和，大仗打不起来，但战争的根源没有消除，局部战争一刻也没有停止，我国的周边也不是很太平。在这种情况下，我们决不能放松对战争危险的警惕，决不可忽视国防力量的提高和加强。否则，是很危险的。从现实情况看，由于长期的和平环境和商品经济的发展，人们的国防观念有所淡薄。过去当兵光荣，现在有些青年不愿当兵，有的地方把文盲甚至完全不合格的人送到部队，部队很难把不合格的兵退回去。这都是缺乏国防观念的表现。这说明，进行国防教育，提高国防观念的重要性和必要性。
    秦基伟着重指出，国防是整个国家的防务，涉及到政治、经济、外交、科技等各个方面。那种把国防仅仅看作是军队的事情的观点，是一种狭隘的国防观。各行各业、各个部门，都应该重视国防教育，都应该提高国防观念。
〖-ZW/正文〗
