〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级部署的抓不过来连队需要的没时间抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师建议上级机关对政治教育要科学决策，宏观控制，下放权力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按教育训练大纲规定，连队每年政治教育时间是54天，其中至少1/3由连队自行安排，但实行中根本不是这么一回事。去年，这个师按集团军以上机关指示，共部署10项政治教育，每项教育多者要求9天，少者3天。师里打了折扣，布置下去是54天，占用了全年政治教育时间。
    连队落实情况如何？该师通信连指导员于士范说，去年他们仅搞上级布置的教育就用去52天。连队根据实际自行安排的50多个经常性思想政治教育，都是挤占党团日、节假日和晚上时间进行的。
    于士范说，连队自己安排的教育，比如怎样开展批评，怎样搞好人际关系，正确对待婚恋等，战士爱听。而集中进行的政治教育，由于层层部署，内容重复，战士兴趣不大。有些教育由于离战士实际远，要求又太高，也难以吸引战士。“上课打瞌睡，讨论不发言，提问不回答”是一些教育中很常见的现象。
    大家分析，政治教育造成这种状况，主要有三条原因。首先是宏观控制不严，布置教育有根大的随意性。有时哪个领导一句话就布置一个教育。其次是有些机关爱抢先。国家和军队一些大的活动和大政方针的学习教育，往往在总政部署前，各级都提前行动，待到总政的部署下来，再从头干。这就形成了重复教育。再次，“左”的思想影响没肃清，表现在出了事首先从政治教育不落实上追究原因和责任，搞得政治干部心里不踏实，形成明明知道有的教育连队落实难，也要硬着头皮部署下去，“再出事就找不到我了”。
    这个师的同志提出，改革政治教育要下放权力，讲求实效。第一，从总政到师，每年部署有关党的路线方针政策的集中教育最多不要超过2个，其他教育由团以下根据部队思想实际自行安排；第二，坚持首长每月讲一堂时事课的制度，集中讲本月一二个国内外重要时事或某项方针政策；第三，连队坚持每天收听新闻广播和收看电视新闻，随时了解国内外时事政策；第四，搞教育者不要人为地编出一些“靶子”强安在战士头上，让战士“澄清几个模糊认识，搞清几个问题，划清几条界限”，这样搞会使战士产生逆反心理，结果会适得其反。
〖-ZW/正文〗
