〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不是天方夜谭是科学预见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类将乘电梯登天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱毅麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电梯杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据传说，在巍峨的昆仑山顶有一棵名叫“建木”的参天大树。谁要能沿着这棵大树攀登到顶，就能进入天宫，得道成仙。这不过是个美妙的神话而已。
    今天，如果有人建议：从航天站上挂下一条长长的绳梯，直达地面，让人们沿着这条绳梯攀登上天，也许会被认为是痴人说梦。其实，这个设想并非纯属幻想，而是有科学根据的。科学家们正在从理论上分析实现这一设想的可能性。
    在地球赤道上空35800公里高的地球同步轨道上，已经放置了许多颗人造卫星。它们以3.07公里/秒的速度自西向东运行，它们运行的周期正好与地球自转的周期相等。
    那么，若是想在赤道上建造一座和地球同步卫星一样高的塔，其可能性又怎样呢？
    大家知道，塔的形状总是上面小，下面大，才能站得稳，高度越高、底面积要越大。当今世界上高塔之一加拿大多伦多国家电视塔，高553米，其底部直径大约是高度的1/10。我们不妨设计得先进一些，按塔底直径是塔高的1％来计算，那末，要造的这座卫星塔，底部直径将达到358公里，占地10万平方公里，相当于整个江苏省的面积。
    塔底直径能不能再缩小一点呢？塔是一种承受压力的细长结构。结构的直径与长度之比越小，越容易发生弯曲，丧失稳定。例如一根直径1毫米、长1米的铁丝，两端轻轻一压，就弯了。但是用它来承受拉力却可以吊得起一辆摩托车。这说明细长物体承受拉力的本领比承受压力的本领大得多。
    正是在这个简单的力学道理的启发下，科学家们设想，如果建造一座受拉力的塔，不就能够大大缩小它的直径和体积了吗？
    既然把通常受压力的塔变成了受拉力的塔，也就不存在因弯曲而丧失稳定的问题了。因此，只要在材料的抗拉强度允许的范围内，塔的直径可以做得尽量小。同塔的35800公里的总长相比，卫星塔可以说细得象一根绷得紧紧的缆绳，从九天一直挂到地面。实际上，这已经不是塔，而是天梯了。
    现在的问题是选用什么材料来制造天梯。人们现在已经知道的超高强度材料是石墨晶须，这是一种内部晶格没有任何位错和缺陷的单晶材料。它的“极限长度”是高强度钢的几十倍。目前已在实验室试制成功，将来可在太空工厂利用失重条件大批生产。
    （待续）
〖-ZW/正文〗
