〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动团校”巡回培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文吴兴中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流动团校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一所既没有固定课堂讲台、又能工规系统培训部队共青团干部的军营“流动团校”3月上旬在某集团军诞生。
    部队精简整编后，共青团干部变化大、成分新、业务素质差的问题比较突出。针对这些问题，经过调查研究、反复论证，集团军政治部决定创办“流动团校”，巡回对所属部队共青团干部进行正规、系统的培训。
    “流动团校”以培养合格的共青团干部为目标，以团工委为单位，以部队驻区为培训点，采取面授、放录音录像、介绍典型经验、布置函授作业、座谈研讨、解答疑问等多种方式，系统进行团的基础知识、团干部应具备的基本素质、青年工作的主要方法和青年工作改革等方面的教学，全面提高团干部的思想、业务水平。为保证教学质量，建立了严格的考勤、考核、评比、奖惩制度，定期对受训学员的德、知、能、绩进行考评，合格者发给《部队团干部合格证书》，优秀者给予奖励。 （黄群文、吴兴中）
〖-ZW/正文〗
