〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团改革团支部选举工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团员直接选举团干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的团工委书记徐世斌说：“这项改革是针对团支部选举工作的弊病，本着群众组织群众建，青年事情青年办的精神试行的。”他们还为此制定了5条原则：一是公开原则。把选举的目的、意义、方法、步骤、要求向全体团员公布；二是机会均等原则。团员不分文凭高低，不计入伍、入团时间长短，不论干部战士，均有被选举权；三是竞争原则。提倡并鼓励团员毛遂自荐；四是择优原则。不设框框，不内定名单，谁得票多谁当选；五是自愿原则。尊重被选者的意愿，不搞“一头热”。
    他们采用了两种选举方法。一、直接选举出团支书、支委，得票最多者为书记，依次为副书记、支委；二、直接选举出支委，再开支委会选书记。两种方法均不事先提候选人名单，完全尊重多数团员的意志。
    全团的团支部实行民主选举后，团组织的干部构成发生了变化。战士团支部书记占69.6％。全团团支委中的团员比例由原来的67.9％上升到98.9％。
    这个团民主选举团支部的干部以后，还制定了团员监督团干部工作的改革配套措施。
〖-ZW/正文〗
