〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战在导弹时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――21世纪空对空导弹展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空对空导弹空战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着红外、激光、微电子等高技术群的涌现，空空导弹的制导精度、机动能力和杀伤效能已经有了长足的发展。这无疑将对21世纪初的战争格局、空战思想、作战方式等产生深远影响。
    21世纪初，空战对空空导弹的基本要求是，具有全天候、全高度和全方向的“三全”攻击能力，特别是具有下视下射能力，超视距攻击能力；采用“发射后不管”的制导方式，具有自主截获目标的能力；提高抗干扰和自动识别目标性能，具有对多目标进行攻击的能力；提高自身的“隐形”本领，又对“隐形”目标具有截获和跟踪能力；还要加大最大发射距离和减小最小发射距离等等。
    为满足上述性能要求，空空导弹在装备上将呈现保留一批，改进一批，研制一批，梯次更新的局面。那些较先进的现役第三代空空导弹经改进后，将是90年代至2000年的主要空空导弹，正在研制中的第四代，也将陆续投入使用。这些导弹仍以其射程和攻击能力不同，分为近程格斗（几百米到10多公里）与中、远程拦射（几十公里到100公里以上）两大类。前者弹体小、重量轻、机动性高、反应快、最小发射距离近、能自主攻击，具有“发射――规避”能力，主要用于对付战斗机，实施近战格斗。后者射程远、威力大，具有“三全”攻击作战、抗干扰、超视距发射能力，主要用来拦射中、远程轰炸机和歼击轰炸机。目前，美、英、法和联邦德国都在竞相发展新一代先进的空空导弹，苏联也在致力于发展先进的远程拦射导弹，军事大国争先恐后地投入大量资金人力发展空空导弹，给世界和平的天空又罩上了一层乌云。
    21世纪的空空导弹还将向“智能化”发展，将采角人士智能和图像识别技术使导弹能象人一样会“看”会“听”，自动选择攻击目标，并采用多弹头分导技术，由“一对一”发展到“一对多”，从而使作战效能大大提高。
    军用高技术为21世纪的空空导弹开拓了广阔的发展前景，古代兵器“杀手锏”自然是不能与未来空战的刀光剑影同日而语了。
    （下）
〖-ZW/正文〗
