〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏要求尽快找出“3・24”事故原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院近期将制定交通安全治本措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“3・24”事故RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在会上说，这次事故的发生是一起很大的不幸事件。我再次代表中国政府向中日双方在事故中的死难者表示哀悼，向死难者家属和中日双方的受伤人员表示慰问，并祝愿受伤人员早日康复。
    李鹏说，上海铁路系统、公安系统、医疗系统、当地驻军、武警部队、政府部门和人民群众，在事故的善后处理中做了大量工作，我们对此表示感谢。日本政府、死难者和受伤人员的亲属给予了很好的合作，对此我们也表示感谢。
    李鹏指出，在继续做好善后工作的同时，国家安全生产委员会事故原因调查组要抓紧工作，尽快找出事故原因，以便接受教训，改进工作。
    李鹏强调，当前铁路运输任务很重，各级领导干部和广大职工要振奋精神，努力工作，保障运输安全。李鹏说，国务院和有关部门在经过认真的充分的准备之后，要在近期内召开以铁路系统为重点的交通运输安全生产会议，制定出保障交通安全的治本措施。
    国务院副总理姚依林、田纪云，国务委员吴学谦、陈慕华等，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
