〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆虫学专家无端被嘲笑提出“蝴蝶伪装”建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蝴蝶伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在列宁格勒大学工作的苏联昆虫学家施万维奇，曾因迷恋于研究蝴蝶翅膀上的花纹，而受到许多人的嘲笑。对此，他置之不理，仍潜心研究。
    伟大的卫国战争开始后，列宁格勒被围困，希特勒狂妄地叫嚣，要把这座城市从地图上抹去。列宁格勒遭到德国纳粹轰炸机的疯狂轰炸。
    在万分紧急的情况下，施万维奇根据蝴蝶翅膀的花纹和图案能在草地和花丛中迷惑人的视觉的原理，提出了“蝴蝶伪装”的大胆设想。此法果真灵验，尽管德国空军费尽心机，却很难搜索到城内的军事目标。敌机人员作梦也想不到，在地面上那些翩翩起舞的“蝴蝶群”中，竞会隐匿着苏军的机群、大炮和军火库。
    施万维奇成功地运用自然科学知识，为保卫列宁格勒立了大功。同时，他也用事实启迪和教育了人们，要尊重知识，尊重科学。
〖-ZW/正文〗
