〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启曲景新王臣毛子成贾秋兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2300年前的种子
    美国考古学家最近在一个古希腊时期的村庄里，发现了数千粒保存2300多年的粮食种子。据生物化学家们验证查明，这些种子至今仍含有许多可作为遗传信息代表者的脱氧核糖核酸成分。科学家们还获得了当时农业实践的某些资料数据，并查明了各种农作物在2300多年中所经历的种种变化。（朱启译）
    激光可判明新旧指纹
    加拿大犯罪侦察学家用激光可判明钞票、邮政信件和纸餐巾上的指纹印。此外，这种激光设备还可用于区别新旧指纹。 （朱启译）
    多功能宇航员救生船
    英国航天公司研制和生产了一种多功能宇宙救生船。航天站上的宇航员一旦生病或氧气供给系统发生故障，救生船可迅速将宇航员安全载回地面。正常情况下它可载6人，紧急情况下，可载8人。 （曲景新、王臣译）
    海水、污水净化袋
    联邦德国一家公司发明了一种污水净化袋，可以将海水和脏水变成符合卫生条件的饮用水。 （毛子成译）
    作战飞机理想的航空材料
    目前国外正在加紧研制新一代可以导电的复合材料。它是未来战斗机和侦察机作蒙皮的理想航空材料。对于这种材料的应用前景，美国空军十分关注。 （贾秋兰译）
〖-ZW/正文〗
