〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个月干60天的事怎么受得了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团的调查表明，指导员工作“超负荷”严重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒周兴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、周兴平报道：“一个月要干60天的事，指导员怎么受得了！”南京军区某团领导通过调查，发出了这样的呼吁。3月下旬，集团军政治部在转发这份材料时指出：“指导员工作‘超负荷’状况具有一定的普遍性，各级要采取得力措施，为指导员排忧解难。”
    某团政委杨崇元在调查指导员队伍情况时发现，当前存在的一个突出问题是工作上“超负荷”运转，不少指导员感到受不了。在时间上，把各级硬性规定的政治教育、跟班作业和随意追加的各项任务加在一起，指导员一个月要干60天的事。在内容上，指导员要抓的工作远远超过了政治工作条例的规定，生产生活、行政管理、军民共建、计划生育，什么都要管。在精神上，连队不论哪项工作上不去，往往都归于政治工作不落实，弄得指导员精神负担过重。
    调查认为，出现这种情况的原因，除精简整编后，连一级干部减少以外，主要有以下三个方面：一是按职负责的观念淡薄。有的过分强调军政分工不分家，结果使指导员的担子过重。二是机关协调不够。机关各部门往往过分强调自身业务重要，随意给指导员下任务，发指示，要材料，搞得他们难以招架。三是对指导员要求过高，脱离了他们的承受能力。有的领导要求指导员搞教育时拿出高质量的教案。使得指导员为一堂课要准备十来天时间。
    领导和机关为指导员排忧解难，工作中帮指导员“运筹”，素质上为指导员“淬火”，某团正围绕这几个方面采取措施，改变指导员工作“超负荷”的状况。
〖-ZW/正文〗
