〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在交纳党费上留“漏洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜荷汤建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党费/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    最近，我们在一个有200名党员的单位调查党费交纳的情况，发现有47％的党员没有按标准交党费。在查清问题的基础上，要求未交和少交的党员按标准补交，补交的党费额为167.2元，最多者一次补交12.8元。据我们了解，少交、不交党费的问题还比较普遍。不仅党员不按标准交纳党费，一部分党组织也不按时上交党费。我们希望在从严治党中不要在交纳党费上留下“漏洞”。
    按规定交纳党费，是党员必须具备的条件之一，是党员对党应尽的义务和责任，也是衡量党员组织观念强不强的标志。为数不少的党员少交、不交党费的原因，据我们了解，主要是：一、党员的组织观念淡薄，不按时向所在党支部交纳党费，有少数党员竟然半年以上不交党费；二是党组织中的组织委员不负责收交党费，将收交党费的工作交给军械员兼文书或其他人办理，其中还有的是非党群众；三、上级组织部门收交不及时，下级党组织也不主动把党费交上去；四、一些干部、志愿兵党员调整级别后，仍按原来基本工资交纳党费，数额不够；五、制度不健全，党支部不公布、不讲评党员交纳党费的情况，其中有的党支部交纳党费无登记。党组织应针对问题，采取相应的措施，做好交纳党费的工作，并以此作为从严治党、增强党性观念的一项内容来抓。
    北京军区某部  杜荷、汤建军
〖-ZW/正文〗
