〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿太阳（外一章）
    生活在亚热带雨林的士兵们知道，太阳是绿色的――前哨上空有一颗绿太阳。
    从八角树和柠檬桉枝叶间筛下来的阳光是绿色的，从油竹和凤尾竹丛筛下来的阳光是绿色的，挂在芭蕉和野菠萝的阔叶上的雨水和露珠，映出的阳光也是绿色的。
    炮烟熏黑烧焦的草地，当洒落下太阳光之后，丛丛小草伸出泥土，摇曳着一片翠绿。
    汗水湿透的墨色的军装，当被太阳晒过之后，汗液蒸发，又呈现出一片国防绿，这是阳光的凝聚吗？
    树林、竹丛、灌木、草地，南疆的大地对阳光的折射永远是绿色。
    步兵、炮兵、工兵、通信兵……军装上凝结的阳光永远是绿色。
    太阳与绿色不可分，与沉思的绿，宁静的绿，匆忙的绿，奔驰的绿不可分，与蓬勃的生机、葱笼的绿意，以及胜利的绿色的欢乐不可分。
    因此，我们说：士兵头上有一轮绿色的太阳。
    太阳把绿色铺在大地上和士兵的心上，这是任何旱风刮不走，烈火烧不毁的绿色。于是，一片片温馨的绿荫，就铺在祖国和亲人们的心上……
    剑麻
    堑壕前蜿蜒着一条剑麻带。丛丛剑麻，多象威武的士兵，身披国防绿，执着利刃，守卫着神圣的国土。
    剑麻扎根在前沿，组成一道绿色的屏障。它们朝夕与战士相伴，共同沐浴着风风雨雨，共同迎接战火的考验。我相信，剑麻的心是和战士相通的。
    可是碧绿的剑麻点燃了战士的诗情？战士用小刀在阔叶上刻下了一首首诗，对剑麻，对阵地，也对祖国和人民倾诉心中的思念。
    于是，剑麻叶成了绿色的诗笺，抒发着士兵的爱，抒发着守疆卫国的豪情。剑麻叶展开绿色的翅膀，带着阵地的心声，时代的潮音，飞向祖国的四方……
    于是，我们欣喜地发现，边防战斗英雄送给恋爱对象的礼物，不是戒指项链，不是珍珠玛瑙，而是一束剑麻诗，一株剑麻苗！这溢满前沿真情的厚礼呵，深深打动了姑娘的心，成为定情的信物！剑麻诗在姑娘心中悠悠回旋，剑麻苗在姑娘心中扎根生长。
    呵，前沿的剑麻，在血与火的战斗中，一页页绿色的诗，一行行绿色的音符，在吟哦着，歌唱着战士忠贞的情，忠贞的爱！
〖-ZW/正文〗
