〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营军官退役工作转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡公杰代表建议
    国家应为部队生产经营制定相应政策
    在国家进行经济体制改革，加速国民经济发展的情况下，军费不增加，军队坚决执行邓主席要忍耐的指示，积极发展生产经营，用标准加补助的办法，缓解经费供求矛盾。但是，由于部队生产经营起步晚，企业基础薄弱，发展难度越来越大，当前部队面临的突出问题是税收，需要国家和当地政府给予理解和支持。当然，部队生产经营也要考虑国家利益。建议国家在以下几个方面制订相应政策。1、生产任务纳入国家建设规划。国家政策允许，又可以发挥部队优势的项目，应给部队优先定点立项，实行承包。如国家重点工程建设项目――筑路、架桥、建房、码头修筑等，部队可以集中兵力统一组织，便于加强管理。2、理顺原料供求渠道。军办企业纳入地方经济体系，国家统配物资（指令性部分），按统一价格单独列项，或由地方政府视同本地区企业供应军办企业，或由总后勤部统一归口进行供应。3、减轻税负。军队自产、内销的产品应全部免税；参与社会商品流通的产品，所得收益用于补助军费不足的，应予减征所得税；军队积压、多余的物资允许参与市场流通，并在税收上给予减免。
    马辛春、姜德廷、连耀廷代表建议
    应尽快制定军官退役安置法
    军队干部进行正常的退役转业，以保持一支精干的常备部队，是国防建设的需要。也是国家现代化建设的需要。目前，军队干部退役后的安置困难较多，虽然地方政府已作了很大努力，但总的看，转业干部的安置工作随意性比较大。不同时期、不同地区、不同人员之间的差别比较大。有关系的安排得好一些，没关系的就差一些。有的干部为安置工作差不多用完了转业费，这种情况已不属个别现象。从事军事工作是国家各行各业中的一个职业，军队这个专业是国家各个专业的一部分，军队干部应列入国家干部之列。因此，建议在国家改革人事制度时把军队干部一起考虑进去，尽快制定军官退役安置法，使转业干部的安置政策具有法律效力和长期的连续性、稳定性。制定军官退役安置法，对特殊兵种的干部应有特殊的照顾，以减少军官的后顾之忧。
    马秉臣代表建议
    应多想点办法稳定物价
    稳定物价，我同意李鹏代总理报告中所讲的办法和措施。我有四点建议：一是对高档商品要统一价格，不要搞多种价格。如茅台酒现有五种价：有18元、30元、50元、80元、120元一瓶的。多种价格助长了投机倒把，使一些人从中渔利，另一方面助长了不正之风。实际上大部分茅台酒是公家买了吃、喝、请客送礼了。二是要严格控制集团购买力。集团购买，不少是个人得利，冲击市场。许多发票实际上是一种有价证券，和货币一样。三是物价上涨不要补贴。近年的情况表明，补一次，物价涨一次；补得越多，涨的越快，造成恶性循环，不能从根本上解决问题。四是国家预算要坚持收支平衡，不要安排那么多的赤字预算。赤字多，货币回笼不回来，势必多印发票子，向银行透支，造成货币膨胀，贬值。目前，我们国家经济实力还较弱，赤字多了，难以承受，这方面，与外国比不行。
    政协委员徐国夫建议
    军队转业干部安置工作要探索新路
    近两年，我走了九个师十多个团，听到部队干部反映较大，议论较多的一个问题，是转业干部安置困难重重，军队、地方、转业干部本人都不满意。这个问题不解决好，影响干部安心部队工作，影响国防建设。
    我认为，军队转业干部安置工作难度大、问题多的主要原因，是我们仍然沿用着过去的老政策、老办法，已经不适应当前经济体制改革和政治体制改革的形势。这条老路走不通了，不改革是不行的。
    我建议，一是尽快制定转业干部安置条例，与地方干部人事制度改革同步起来。地方还是要安置一部分军队转业干部，不能降职太厉害，降的太厉害生活不好办。二是军队内部安排一部分，充实到自己办的企业中。三是有条件的鼓励自谋职业，组织上给一定数量的费用，解决就业前的生活和就业所需开支，究竟给多少钱，可根据职务、级别、服役期考虑。四是国家特区建设及重点工程建设要优先考虑安排军队转业干部。转业干部安置好了，在部队的干部没有后顾之忧，工作就安心了。
    张相阁代表建议在参加地方建设中
    把无私奉献与有偿援助结合起来
    军队积极参加地方建设，造福人民群众，是责无旁贷的义务。但是，在商品经济日益发展、军费开支十分紧张的今天，怎样把部队无私奉献的精神与有偿援助的形式有机地结合起来，已成为一个十分实际、十分迫切的问题。这个问题处理得好，可以达到军民互助、齐奔四化的目的；处理得不好，则容易出现一些偏差，会“种了别人的地，荒了自己的田”，甚至出现一些歪风。我认为，军队与国家可以作出相应的条文规定，区分三种情况分别对待：一种情况是，凡属人民和国家利益受到严重威胁，出现灾荒险情时，部队应闻风而动，全力以赴，不惜一切代价，尽最大努力来化险为夷。再一种情况是，地方与驻军有共同利害关系的劳务事宜，如卫生、公安、生活保障工程、植树造林等等，凡是国家或政府拨有专款的，应由出工、出机械的军地双方合理提成；完全由军队承包的，应将有关经费全部付给军队。国家或政府没有拨款的工程、劳务，应由投建和受益的各个方面共同投资。第三种情况是与驻军没有直接关系，但又确实需要驻军协助完成的工程劳务，则应由被援建的地方单位支付合理的报酬。报酬不一定是付款，可以帮有所求，供为所需，采取智力拥军、技术援军等方式来互助互利，相得益彰。
    刘桂楠代表建议
    “富岛”要与“强兵”联系在一起
    海南建省办大特区是实施我国沿海地区经济发展战略的重要组成部分。它可以使海南依靠中央给予的特殊政策，迅速脱贫，加快经济发展的步伐。
    经过1984年的“汽车事件”后，海南军民开展了“富岛强兵”活动，为海南的两个文明建设注入了一股活力。现在，面临着新的变革，海南驻军的责任是什么？“富岛强兵”活劲怎样引向深入？我认为首先还是一个更新观念的问题。比如，中央给予海南的特殊政策有一条是，不搞计划经济，实行市场经济。如果我们用过去那一套“非社即资”的思维方式看问题，就会把这看作是搞资本主义。其次，我们的“富岛”活动也要由过去的内向型向外向型发展，驻军和民兵要同海南人民一起，立足艰苦奋斗，发挥海南的地理优势，扎扎实实干几年，为今后的大发展打好基础。“强兵”要和“富岛”联系在一起，全力为海南的开发建设提供一个和平安定的环境。
〖-ZW/正文〗
