〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽春鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《报告文学之门》
    这本书对报告文学的起源、报告文学的采访、构思和写作，以及当今报告文学的发展趋势，作了深入探讨。它用生动流畅的文字点染理论著作，颇有思辩色彩。这本溶个人心得与基础知识于一炉的著作，是供有志于报告文学写作和研究的青年朋友学习借鉴的参考书。 （陈羽）
    （王颖著昆仑出版社出版）
    《大兴安岭大火灾》
    举世瞩目的大兴安岭森林大火，人们早已不陌生了。但是，这部长篇报告文学却不会使人产生似曾相识之感。它真实地展现了在突如其来的灾变面前种种人物的心态和灵魂，使读者透过那惊心动魄的火网烟窟，集中看到了社会生活中真善美与假恶丑的较量，从而不仅了解到5万军民在28个昼夜中是怎样与凶狂火魔搏斗的，而且看到了此时此刻各类人物心灵的反差与撞击，懂得了在各种考验面前如何做一个高尚、正直、纯洁、无私的人。它既有对官僚主义的义愤填膺的鞭挞，又有对救灾军民无私无畏高尚品格的情真意挚的颂扬。正是这种深厚的社会内涵和较大的思想容量，使这本14万字的书产生了引人入胜的魅力。 （春鹰）
    （王文杰杨民青著长征出版社出版）
〖-ZW/正文〗
