〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆同军队人大代表一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈军队改革共议国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革国防建设RW：杨尚昆/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日上午9点25分，全国人大代表杨尚昆来到空军大雅宝招待所二楼会议室同海军、国防大学和军委办公厅的代表一起审议《政府工作报告》。
    杨尚昆同志进来时，海军试验基地某试验区所长李化新代表正在发言，他询问了李化新的姓名，请他继续说。
    李化新并没有因为杨尚昆是中央军委常务副主席而感到拘谨，也没有象以往开会那样，请“首长先讲”，而是一口气说完了他准备好的5个问题。其他代表也互不相让，争先发言。杨尚昆聚精会神，和大家一起议论发言。记者注意到，不到3个小时，就有近20名代表发言或插话。
    某研究所高级工程师沈昌祥代表直接进入了一个尖锐的话题：“政府工作报告中关于加快科学技术和教育事业的发展和改革一段，讲得好。我认为要进一步落实和开放知识分子政策。”他认为单靠提高工资不是解决问题的出路，他主张要走自我发展的道路，允许一部分知识分子通过合法的科技成果转让先富起来。杨尚昆问：“你们所有没有搞第二职业的？”沈答：“没有。”杨尚昆说，我看可以考虑搞，但搞成果也要讲合作。我了解知识分子当前面临的一个问题是有后顾之忧，一个是老知识分子退下来后，事业没有人继承；另一个是地处乡村或偏远的研究单位，儿女没有地方安置。谈到这里，代表们活跃起来。国防大学副校长钱抵千代表说：“部队对这个问题反映很强烈，他们说，我们这一代就献身国防了，但子女应该受到应有的教育。”海军政治学院徐莉莉代表说：“我们学校的同志建议，为长期在边海防工作的干部在一些中心城市建立军队子女长年寄宿学校，享受和城市职工同等的一般教育。”杨尚昆坦率地说：“这个问题前几年就提出来了，解决不了，主要是没有钱。将来军队搞生产，自己发展有钱了，自己办。这个关系到后代的问题一定要解决好。”
    沈昌祥谈到军队需要地方政府的支持和理解，如向部队摊派问题，尽管赵紫阳同志作了批示，国务院发了文件，但落实起来还比较困难。杨尚昆插话说，军队应该支援地方，问题是用什么方法支援。救人、抢险救灾是义不容辞的、无偿的，除此之外，都要有偿支援，包括出劳动力也应当是有偿的，否则这敲一点，那敲一点，国家给我们的军费就所剩无几了。
    海军南海舰队田永存代表认为，政府工作报告中关于国防装备有了“较大改善”这一点，估计得高了。杨尚昆专门就这个问题做了解释。他说，李鹏代总理的报告我们都讨论过，我对报告中讲的关于国防和军队建设的两段比较满意。再让政府讲得具体也不现实。军队的改革，主要是缺乏总体上的规划。最近军委正在组织人员论证这个问题，其中包括编制体制、武器装备、教育训练、干部制度等方面。邓主席讲军队要忍耐，也是有一定限度的，这个限度就是要发展装备，否则装备得不到发展，到了一定时候，我们就没有战斗力了。经费的增加，主要是用于改善装备，生活的补贴要靠自己搞“斤半加四两”来解决。
    杨尚昆问田永存：“海南岛的建设，军队搞得怎么样？”田永存等驻海南的部队代表回答，有的项目刚签了意向书，开放码头等运输项目还没有开始。杨尚昆说：“要搞一些生产能力强的大项目，否则小打小闹解决不了大问题。”
    东海舰队张文华代表说，随着改革和开放，军队面临的问题很多，比如军费少和军队现代化建设的矛盾较突出。现在开人大，让我们向国家伸手要钱，不能这么做。但能不能考虑给军队一些自我发展的政策。我们现在不是无能为力，无所作为，而是被捆住手脚干不起来。这样下去，带来的直接问题是军队干部、战士的待遇和生活水平下降。杨尚昆说：“这个问题很大，我到地方旅馆去，那里的服务人员工资有的比部队师团干部高。上届人大有代表提出，现在是斯文扫地，到了这一届，这个问题依然存在。军队干部实际工资水平下降，赵总书记也知道这个事。总的看，是我们的工资制度不合理造成的。”
    代表们对现代化建设中，国防观念淡薄的问题议论很多。杨尚昆说，好多人讲到国防观念，我认为有一种观点要澄清，即有人认为卫星上天了，就没有什么密可保了，很多地方的同志要求我们开放沿海军事设施。开放是有限度的。有些可以开放，有些就不行。国家不能不设防，四门大开是要出危险的。他说，要加强国防建设，国防建设和军队建设不完全是一回事。国家的公路网、铁路网、通信网都属于这个范畴。他还说，加强国防教育，不能忽视兵员质量，不合格的兵员，要坚决退回去，这方面要有立法。
    有代表提出军队代表团出的简报太简单，没有把代表们提的意见反映上去，“拥护的话太多，批评和建议太少”。杨尚昆认为：“象今天这样提出的意见，我看都要收集起来，统统记录，交有关领导同志参阅。我向解放军报建议，应该登一些代表的要求。”
    不知不觉，时针已指向12点，主持小组会的海军代表张序三宣布小组会休会。北海舰队马辛春代表拿着一张大会首日封请杨尚昆同志签名，之后，大家把杨尚昆围了起来，请他签字留念。本报一位记者竟一下子塞了几张首日封到杨尚昆手里。工作人员考虑到吃饭的时间到了，建议他“就签一张做代表算了”。杨尚昆说：“你们急什么，我都不着急。”然后，他高兴地应代表们的要求，一同合影留念。
〖-ZW/正文〗
