〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新教育内容改进教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政院理论教育改革形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京政治学院理论教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，政治理论教育界曾经出现过一种“苍白”现象，一些学生走上社会后常患一种不适症：认为一些改革措施与马克思主义对不上号，企图用教条主义的办法去改变改革的现实，因而出现了学马列的不会运用马列的怪现象。为此，近两年多来，南京政治学院党委组织了3次全校大讨论，对马克思主义理论教育的原有体系方法进行全面论证，提出上百条意见和建议。学院党委根据中央和总部有关指示精神，发动群众，对现有的课程体系、教材、教育内容和方法进行了大胆而又稳妥的改革。
    新设课程体系――将马克思主义理论教育的基本课程，由原来的老3门（《哲学》、《政治经济学》、《科学社会主义》）改为新4门（《马克思主义原理》、《中国社会主义建设》、《中国革命史》、《世界政治经济和国际关系》），形成新课程体系，并注重用当今活的马克思主义教育年轻的一代。
    更新教育内容――将马克思主义理论的原有教材进行更新补充。学院组织力量对《马克思主义原理》、《中国社会主义建设》等12门主课教材进行了编写和整理。新教材吸收了马克思主义理论研究的新成果、新成就，使教育内容既有理论性又有实践性和时代性。
    改进教学方法――将灌注式的理论教育方法改为联系实际和双向讨论交流的教学方法，以增强学员发现问题、研究问题、解决问题的能力。
    由于新的教育改革体系比较科学，现在全院已出现理论教育的生机：100多项理论研究成果分别得奖，学生中出现了学“马列热”。
〖-ZW/正文〗
