〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南海昨天迎来一批嘉宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念向各界征求做好政协工作意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，发扬民主，国家才有希望；不民主，国家就没有希望？当然，民主是有原则性的，还要少数服从多数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作RW：李先念/政协常务主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宽敞的会议室里，李先念等全国政协七届一次会议主席团的常务主席和这些知名人士围坐在一起，就如何做好政协工作进行了座谈。
    “从鸦片战争到现在100多年来，我们国家多经风浪，人民政协也来之不易。”李先念的开场白简单明t：“今天请各位来，主要是想就怎样把政协会议开好，今后如何加强中国共产党领导下的多党合作，听听大家的意见。”
    民盟中央主席费孝通首先发言。他说，这次民盟参加人大和政协的盟员有300多人，我们鼓励大家在会上畅所欲言，直抒己见，充分发表意见。在会上，我感受最深的是，一批年轻的同志进入了人大、政协，他们有朝气，敢讲话，和我们这些年纪大的不一样，他们是我们的希望。
    民建中央主席孙起孟提出，在执行长期共存、互相监督，肝胆相照、荣辱与共十六字方针上，人民政协应该起表率作用。
    农工民主党中央主席周谷城在会上着重谈了政协工作要把目的和手段统一起来的问题。他说，我们要以主人翁的姿态，做10亿人民的主人，为10亿人民服务。
    民进中央主席雷洁琼认为，这次大会民主空气很浓厚，许多人敢于真实地反映情况；新闻报道也比较活跃。
    “越是发扬民主，我们这个国家就越兴旺。”全国工商联副主席荣毅仁介绍自身的体会时说，1957年以前我敢讲真话，有时周总理还来听取我们的意见。1957年以后，穿靴戴帽，没人敢讲话，要讲也只是讲一点芝麻大的事。1978年以后，好的传统才逐步得到恢复。
    九三学社中央主席周培源认为，现在我国多党合作的生动局面，充分发扬民主的浓厚气氛，是任何国家所没有的。
    无党派民主人士程思远在发言中建议人民政协珍惜大好时光，团结一切可以团结的人，调动一切积极因素，使祖国统一大业早日实现。
    “对不正之风，我们要狠下决心，认真加以解决。”致公党中央副主席伍觉天在会上介绍了一些群众反映强烈的不正之风问题。
    台盟中央主席团主席林盛中在发言中希望各民主党派的同志能在会上就祖国统一问题多发表意见。
    李先念听了大家的意见后说，大家的意见集中起来就是要发扬社会主义民主，这是对的。发扬民主，国家才有希望；不民主，国家就没有希望。当然，民主是有原则性的，还要少数服从多数。
    李先念最后向大家表示感谢，并说以后有机会这样的座谈会还要多开一些。他话音刚落，全场响起热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
