〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府要廉洁领导带好头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，军队政协委员讨论了钱学森代表六届政协常委作的工作报告、李鹏代总理《政府工作报告》。许多退居二线的军队老同志坦率直言。
    郭汝瑰委员：我参加政协四届了，我看政协越来越能发扬民主了。过去别人说我们人大是“橡皮图章”，政协是“面粉图章”。现在这种局面正在扭转。我们政协委员最好按专业分组考察。我们这个组都是军人，也可以下部队看看，看看我们的后代能否掌握现代化战略战术，风气到底怎么样？我想我们要多去一些部队，要看看他们演习，要看看他们的工作状况。
    吴瑞山委员：上面批评下面游山玩水，下面说有的领导干部不仅在国内游山玩水，而且到国外去游山玩水。现在去国外考察的“南郭先生”不少。领导干部要象周总理学习，那就好了。不正之风说来说去是个领导带头问题。
    王平水委员：军队工作有进步，但也存在不少问题，突出的是干部不安心部队工作，其中的原因是前一段干部调整提升太频繁，有的干部屁股还没坐热，就又换了，这样怎么能让人心不浮动。要保持军队稳定，首先要保证干部稳定。
    鲍奇辰委员：我拥护李鹏代总理的报告，赞同李鹏代总理提出的稳定物价的五条措施，除此以外，我还有三条建议：一条是物价补贴是否合在工资里，随物价上涨，适当调整职工工资。另外少发票子。第二条是关于纠正不正之风问题，原则提得多，措施少。建议强调自上而下，身体力行。第三条是要关心离退休干部，要把“从优”落在实处。
    钟辉委员：现在对有些不正之风说法很多，有真有假，是不是调查一下，向老百姓讲清楚，不然容易造成思想混乱。要纠正不正之风，就是要先从领导开始，违法必究。
〖-ZW/正文〗
