〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士天职保国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访七届人大代表张茂忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届人大年龄最小的代表、老山前线某部八连的“大胡子班长”张茂忠，是赴北京开会的前一天才从前沿阵地上下来的。大会秘书处发给记者的代表简介上记着他建功国防的业绩：
    在对越自卫还击作战中，张茂忠带领全班坚守阵地5天5夜，歼敌50余名，粉碎敌人数十次进攻和偷袭。在战斗中，全身中弹33处，腹部被炸烂，胃被炸穿，肺上打进了4块弹片，肠子被炸穿14个洞，剪掉60厘米。战斗结束后，上级党委给他记了一等功，1987年出席了全军英模代表会议。
    “打仗能立功不一定对议政有高见。阵地上的战友们听说我当了人大代表，都嚷嚷着让我带点意见建议，可他们那些‘提案’也许不够记者需要的‘分量’和‘高度’。”
    张茂忠认真地把他工工整整写在几页信纸上的“调查报告”递给我说：“战友们对春节联欢晚会没有一个反映前线生活的节目有点意见；再议论多的是各地的优抚工作，我的家乡北京市房山区搞得不错，但有的地区一年就是发三四百元钱的补助，优抚形式还是多少年的老一套，平时战士家里的各种实际问题解决得不够，保国光荣、人人有责的气氛还造得不多。你看，这是7个省市89名战士提的问题。”
    记者摘抄了几行字后问：“你准备就此作些什么评说呢？”
    “我们老山战士不是为了宣传、为了得到优抚才去打仗的。中越边境的局部战争打了9年，‘理想’呀、‘理解’呀、‘奉献’呀，各种各样的宣传角度转得象万花筒，一代战争文学家都在这块战场上成长起来了，我们还要人家再做怎样的礼赞！‘捐躯赴国难，视死忽如归’，中华民族历代军人都留下了尚武的美德，战士的职业就是打仗、献身。但是，我觉得有一个基本的道理需要通过我们的宣传向人们讲透，那就是，我们边防部队在和平时期的局部战争中，一直是为自己的祖国而战，为国家安全利益而战，为保卫共和国长久的和平而战。战场上首长们也常讲：在当今世界复杂的战略格局下，我们国家进行现代化建设，无武不安。我作为共和国的一名普通士兵，愿意忠实地履行自己保卫国防的天职。”
    “党的十三大提出要进行国防教育，增强全民的国防观念，你是想强调这样的意思吗？”记者问。
    “是的。我觉得，我们前线将士事迹的宣传可以淡化，但全民的国防观念却不可淡化。后方人民越是处在和平环境中，越需要多种形式、经常地进行国防教育。就拿优抚工作来说，不应把它仅仅当成照顾几个军属的小事，应该把它作为一项有助于增强全民国防观念的经常化、制度化的工作。再如，歌舞升平的除夕之夜，能有一个体现全民国防意识的节目，大概前线的战士就不会挑这个理了。”
    听着张茂忠以小言大的一番见解，我想起前线采访时他讲的一件小事：那是在他刚负伤不久，一位后方慰问团的同志在野战医疗所给他提了一个尖锐的问题：你怎样看这场战争？茂忠只回答了一句话：“我们是为正义而战。其他是军事机密不好说。”如今一别数月，想不到茂忠竟讲出这般深刻的道理来。这也许是经过战火洗礼的缘故。
    当记者问前线的同志对新时期的国防观念有什么建议时，他谈了两个方面：一是地方不要把国防只看成是军队的事，国防更深厚的潜力还蕴藏在民众之中；二是军队不要以为只有直接介入地方建设活动才是服从大局，请我们的精兵强将“不战而屈人之兵”、“先胜而后求战”，为国家经济建设创造一个相对稳定的和平环境，是军队为大局服务的最首要的职责和功能。所以，平时部队工作必须首先把军事训练搞好。
    记者表示赞同张茂忠的话。他笑着说：“这次参加人大会议，我们前线部队的政委和我住一个屋，他听说记者要采访我，从不帮我划框框，说说讲什么，还说我们都是代表，应该直抒己言，这可真让我发愁。”我听罢也笑了。记者相信，茂忠这一票是一定能代他许许多多的前线战友投好的。
〖-ZW/正文〗
