〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受处分也应该向地方政府和战士家庭函告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永才张中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给一个处分背着，给两个处分挑着。”这是有的战士常挂在嘴边的“口头禅”。部分战士不把处分当回事，这是当前许多基层干部感到头疼的问题。
    立了功寄喜报，受了处分没几个人知道。这种只向地方政府和战士家庭报喜、不向他们报忧的做法。是造成战士不把处分当回事的一个重要原因。北京军区某炮团为有效地解决这个问题，今年春节后研究决定，凡是在本部队服役的军人受奖或受处分，均向地方政府和战士家庭函告。这一做法实施后，在部队引起强烈反响。原来不把处分当回事的战士，现在当回事了；原来管不了的“刺头兵”，现在好管了。有个战士因违反纪律受过3次处分，一直“破罐子破摔”，连里根据团里的规定，填了两张处分通知书，分别寄往他的家庭和家乡政府。不久，这个战士陆续收到父母和家乡政府的来信，受到很大触动，工作有了新的起色。
    某炮团的这一做法尚属尝试，它可能会对战士有一定的促进作用，但也可能会带来一些副作用。究竟效果如何，不妨试一试。
〖-ZW/正文〗
