〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军探讨做好商品经济条件下政治思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲破旧的思想观念注重吸收积极影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：杨进文/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、记者陶克报道：3月中旬，某集团军军、师、团政治委员和政治部主任们交流的35篇论文，表明他们在商品经济条件下进行政治思想工作已注重“吸收”和“利用”。北京军区领导勉励他们满怀信心迎接挑战。
    在社会主义商品经济的条件下，军人的心理发生了什么变化？我军的思想教育遇到了什么新课题？从去年11月开始，某集团军在对团以上领导干部系统进行社会主义商品经济教育的基础上，拟出一批调查题目，从军长、政委开始带动各级领导下到基层，对100多个连队进行调查，同干部战士一起分析探讨。
    某旅政治部主任杨进文对记者说，去年，我对部分政治干部摸底考核，70％的同志对发展社会主义商品经济的一些基本理论回答不完整。还有一些同志仍然习惯于用“左”的思维方法，去看待和评价社会主义商品经济，对由此而带来的消极影响看得太重，在实际工作中还是“筑墙挡风”，对发展社会主义商品经济的促进作用不能积极地引用。集团军曹和庆政委对人们议论的另一个“热点”――反腐蚀问题进行了专门调查，他公布了两组数字：近两年来集团军团以上领导干部没有违纪受处分的，去年集团军立功受奖的同志中51％是党员。他说，商品经济带来的一些消极影响，确实使一些党员干部见利忘义，增加了反腐蚀的难度，但是由此把发展商品经济和腐败现象划等号是不对的。――一是商品经济有利于生产力的发展，增强了社会主义制度的吸引力，使新时期反腐蚀有了强大物质基础；二是社会主义商品经济观念在人们头脑的强化，为反腐蚀增强了舆论监督力量；三是任人唯亲、权力交易等腐败现象，有的是体制上的问题，有的是封建残余思想和资本主义腐朽思想影响的结果，不能都简单地算在商品经济观念影响的帐上。曹政委明确地表示：研究商品经济条件下的政治工作，要注重吸收和利用社会主义商品经济观念带来的积极影响。当前，在干部中克服“商品经济恐怖症”是主要的。
    在“吸收”和“利用”上做文章，一些师、团政委们还提出了一些对策：1、清“左”除旧，划清界限。比如划清正当的物质利益和个人主义，个人理想与名利主义等是非界限，进一步解放思想，保护干部战士的积极性。2、正确处理“磨擦”现象，改革传统教育的内容和方法。比如科学处理个人兴趣爱好与遵守规章制度、追求新的生活方式与艰苦奋斗之间等等“磨擦”现象，向传统教育注入新观念、新内容。3、要重视在改革实践中帮助干部战士培养和树立社会主义商品经济观念，推进各项工作的改革。
〖-ZW/正文〗
