〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，录下我的心曲（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜爱绿色。
    我幻想青春的海面上，有星星般稠密的激情的浪花飞舞。
    于是，在一个温馨的日子，我走向了祖国北部的边关……
    吻别你的那一刻，我看见你幽柔的瞳仁里缀满了无声的忧伤；就这样，我们难分难舍地默默对视，心灵和心灵在呼应。但我没有在你爱的氛围里迷醉……你看，樱花开得很艳，红红的，象是在我们每一个约会的日子里，你捧给我的一朵微笑……
    那株樱桃，点缀南国旖旎风光。只是，我没有如期在它花期来临时，和你一起把青春的倩影再次留给它。
    久违了，樱桃！
    久违的还有你！
    我是你头顶的一片云，凝望你的身影，但无法靠近你。
    于是，你企盼我经常给你来信，在信中和你作深情的交谈。你说，我简短的书信，是你灯光下嚼不够的夜餐。
    我懂了，亲爱的。
    七月的星光，正举着燃亮的火把；
    七月的芳草地，盛产少男少女炽烈的情愫。
    茂密的林间，别墅的石凳上，静寂的溪水边……蠕动着藤萝般缠绵的爱情。但你并不祈求我远航的船归港，厮守在你的身边。你说，只是多想化作一只美丽的白鸽，振翅飞往茫茫边关，和我一起守望！
〖-ZW/正文〗
