〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲卫生之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为自己染恙，于是想起了讲卫生，想起了我们民族的某些生活习性……
    一
    我们的吃，是多以聚餐的方式进行的。一家人（部队则是一班人）频频举箸于共同的菜碟之上，复又送入口中。几番来回，唾液被交融（还有病菌病毒的混合），被互相吞食怕是不成问题的。
    令人馋涎的国粹名吃有涮羊肉，但那火锅里的菜汁分明成了众人为涮筷子汤。大家却吃得津津有味。
    所以我们多有消化系统传染病的家庭感染和群体感染。
    “实行分餐制！”专家们在呼吁，这呼吁新近更具说服力，因又有了上海肝炎流行的佐证。
    二
    “抽烟危害健康！”这是家喻户晓、尽人皆知的。为了已出世的和没出世的国民们的健康，国家提倡和鼓励戒烟。诸如戒烟糖、戒烟茶之类，诸如设立不准吸烟车厢、不准吸烟厅室之类。
    但从“居庙堂之高”的大官，到“处江湖之远”的小民，手夹烟棒、吞云吐雾者减少几何呢？
    而国家去年第一大财源，竟是烟草收入！达170亿元！
    呜呼，国人且莫妄谈戒烟也！
    三
    据说，长期酗酒会生出低能儿。苏联人对此（以及酒的其他危害）很有痛切感受，前些年就开展了严厉的“反酗酒运动”。其实，我们的酗酒比起苏联人来并不见得逊色。君不见那宾馆餐厅之内，那婚丧嫁娶之家，那逢年过节之时，那升迁得奖之际，焉有不饮酒不醉酒的？
    “无酒不成席”，“不喝不成敬意”，“喝便一醉方休”。这是国人信守的格言。
    当年曹孟德曾提出过禁酒，说酒可以亡国。今人还要补充一句：酒可以丧命，遗害子孙！
    本人无意发起一场“反酗酒运动”，只是想说，对于酒，还是：少饮为好，适度为宜。
    四
    我们的阿Q是不甚讲究卫生的。从其头皮上生着不知起于何时的癞疮疤，以及与王胡比赛着捉虱子来看，他大约是绝少洗衣洗澡的。他的寓所土谷祠内外，环境卫生就更可想而知了（当然先有温饱后才能讲卫生）。
    眼下已非阿Q所处的时代。大街上你留心观察，衣着整洁、面光项净者居多，蓬头垢面、长疮生疥的少见，赤膊捉寄生虫的也绝迹了，国人对自个儿的体表卫生很是讲究了。
    可是周围环境呢？“风景虽好，卫生太差”，“主人热情，地方很脏”，这是许多外国游人的评价。
    我们不是把搞卫生叫做“爱国（！）卫生运动”么？你真的爱国吗？那就请把公共卫生弄好一些吧！
    五
    在国人的眼中，“厕所”当然是肮脏的字眼、肮脏的所在，不足以言卫生、也无须多操心的。
    所以我们的城市有“上厕难”的问题，乡村有乱便溺的问题；北方的厕所内冬天便结成冰山冰川，南方的茅房里夏日会粪水溢流；公共厕所少有人打扫，自家的马桶随处倾例……总之很少有人把厕所的设置、管理、样式等等列为专题去研究、去解决，更没见过有关中国厕所的论文和专门厕所组织。
    但日本却有“厕所协会”，会长还是堂堂的大学教授呢。前些时在东京召开“1988年厕所国际讨论会”，参加者竟有10个国家的220名代表！日本人更有高论：厕所是一个国家文化的象征！
    中国难道只需要时传祥式的掏粪工人，而不需要厕所专家么？
    有资料显示，我国的人均寿命由1949年的35岁提高到1982年的67.9岁。这当然与国人的讲究卫生、防治疾病大有关系。可以自豪地说，“东亚病夫”的帽子早被抛进太平洋了。但我们仍有很多不卫生的习惯要革除，仍要同各种病魔作坚韧的斗争……
    愿中华儿女个个健康长寿。
〖-ZW/正文〗
