〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委和财政部的一些同志来到解放军代表团，听取分组讨论会。代表们对他们的到来表示欢迎，纷纷就有关问题发言。
    从实践可以看出，政府工作人员听取人大代表讨论很有好处。
    人大代表是政府与人民密切联系的桥梁。他们从祖国的四面八方荟萃京华，代表人民行使管理国家的民主权利。政府工作人员到场听取讨论，使代表们亲身体会到政府接受人民监督的诚意，深切地感受到“人大代表”四个字的分量，就会更加积极地参政议政，畅所欲言，更勇于反映群众呼声，为富国兴邦而进言献策。
    代表们在各自的实践中积累了大量情况，出席大会前又作了精心准备，带来了广大选民的意见和建议。政府工作人员到会听取讨论，可以了解到全国各地各行各业的许多真情实况，更广泛、更深刻地体察民情和人心，对于决定政策和贯彻政策会起到很好的作用。代表们和政府工作人员相互见面，双向交流，还可以增进相互尊重、相互理解的气氛。
    在正要结束这篇短文的时候，记者从电视中看到了李鹏同志先后参加北京、吉林两个代表团讨论的情况。在北京市代表团的联组会上，他作为一名代表，发表了一些意见；作为代总理，他认真倾听了代表的发言，就一些问题同代表们共同讨论；作为一个北京市民，他还向北京市长“开了一炮”。那亲切动人的场面，充分表现了政府和人大的亲密关系。政府服务于人民，人民监督和支持政府，在这里得到了生动的反映。
〖-ZW/正文〗
