〖ZQ/总期〗11037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团加强党员教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明扬张厚诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某坦克团采取集训的办法，系统学习党的知识，加强对党员教育。3月初，第一批学员学习结业，高高兴兴地回到各自的工作岗位。
    为改变过去重复、零散、呆板的党员教育的状况，团党委提出了依据系统教材、相对集中时间、以集训的形式组织党员教育的设想。他们建立了教学领导机构，下设组织计划组、教研组和教务组。他们采取“层次编班法”，将具有一年以上党龄的党员组成甲班；将党龄不足一年的党员（含预备党员）组成乙班。教学中，集体上大课与党小组组织学习相结合，党员自学与课外做作业相结合，教员巡回辅导与建立帮教帮学对子相结合。通过集训，使广大党员特别是干部党员与支部领导进行了一次在职系统学习，对他们做好党的工作奠定了思想理论基础。 （曹明扬、张厚诚）
〖-ZW/正文〗
