〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做过“生意”的兵多起来之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队士兵管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对347名做过“生意”的兵
    随着城乡商品经济的发展，大批从事商品生产和经营的青年涌入部队。济南军区某集团军高炮旅今年增补的631名新战士中，就有347人入伍前从事过不同种类的商品生产和经营。这部分做过“生意”的兵，给基层政治工作出了道道难题：
    拉帮结伙者有之。某连15名做过“生意”的兵，按籍贯结成三个“帮”。干部批评一个人，一“帮”人跟着辩护；一个人与别人吵架，全“帮”一齐上。他们还经常私自外出逛大街，下馆子。
    要富摆阔者有之。在家经营无线电维修业的二连战士小彭，私自跑到青岛市买了牛仔裤、夹克面包服、高跟皮鞋，穿着大摇大摆地回到连队。连队干部批评他，他却满不在乎：“这才花几个钱。”
    先礼后闹者有之。四连战士小王，入伍前在家开过汽车。到部队后，为了达到开车的目的，他用烟酒“开路”，给干部送礼，愿望没实现就闹情绪、压铺板。
    “身在曹营心在汉”者有之。一连战士小李，在家搞贩运，到部队后，在不到一个月的时间里，私自外出达9次之多。连队决定给他处分，他还蛮有理由，说他外出是了解市场行情，为家乡人民抓信息。
    面对这批做过“生意”的兵出现的问题，营连政治干部紧皱眉头。
    具体分析全面认识
    不能“木匠的斧头――一面砍（看）。”旅党委头脑是清醒的。“一班人”认为，做过“生意”的兵逐渐增多，这是新时期政冶工作面临的一个新课题。政治工作者只有全面看待其短长，才能卓有成效地带好这部分兵。于是，旅党委把机关和基层的41名政治干部召集来，一起分析“会诊”，一件事、一个人地解剖，打开了眼界和思路：
    做过“生意”的兵，虽然抱有不同的个人目的弃商从戎，但他们家富不忘保国尽义务，是有觉悟的表现。机关的同志作了统计，这批战士98％是自愿报名参军的，其中有不少是不顾亲人的劝阻，经一番周折而来的。具有基本的政治觉悟，才能打破“富护家，穷当兵”的旧俗而走进军营。
    做过“生意”的兵，虽然受过社会上旧商人习气和不正之风的影响，但他们视野开阔，接触面广，社交能力、处事能力较强，善于研究人的心理，比较注意团结人，具有思想工作骨干的基本素质。如果引导他们把“能量”发挥出来，将是连队建设的一支重要的骨干力量。
    做过“生意”的兵，虽然存在纪律观众淡薄，花钱大手大脚的弱点，但他们是各方面的“小能人”，许多人都有一技之长，有的还身怀多技。我们要注意发挥他们的“小能人”作用，推动连队建设。
    做过“生意”的兵，虽然重实惠，爱计较，但他们相信“时间就是金钱，效率就是生命”，干起工作来，有拚劲，出成果。敢于竞争，不甘人后，习惯用经济眼光来认识、分析问题，时间观念较强，工作讲效率。
    经过分析，大家的思想认识统一了：对做过“生意”的兵，不但要看到“弊”，更要看到“利”。扬“利”除“弊”，变“弊”为“利”，就能更好地调动他们的积极性。
    综合治理扬“利”除“弊”
    思想认识上的飞跃，带来了思想工作的活跃：
    ――深入进行“致富光荣，当个好兵更光荣”的教育。针对做过“生意”的兵存在的经济上吃亏、纪律上受约束等现实思想反映，旅政治部编写了教材，组织4个工作组，分头下到26个营连，逐个单位进行教育。同时，旅从做过“生意”的兵中，挑选出9名志在军营，做出突出成绩的先进典型，在全旅巡回演讲，进行现身说法，以激发他们献身军营的热情。
    ――冲刷消极影响。针对这部分兵，在从事商品生产和经营中，受社会上不良风气的影响，自觉不自觉地沾染上不良习气，引导他们学习我军的光荣传统和“八个不准”。旅领导带领机关干部和基层干部骨干一起，与他们谈心交心，共同分析不正之风的危害，划清是非界限。
    ――用其所长，进行“资源”开发、利用。旅对这347名战士的特长、爱好、志愿进行了摸底调查，给有技术专长的战士开辟用武之地。其中，168名担任了连队思想骨干，并对他们进行了短期培训，提高他们的政治思想工作水平。在军地两用一体化训练中，发挥他们的“小教员”作用。在连队农副业生产、维修营房等工作中，发挥他们信息灵、能经营、会管理的长处。旅还有计划地组织他们到青岛、崂山、即墨、莱阳、海阳等县市进行社会调查，让他们把当地的经济信息及时反馈到部队，推动了生产经营的发展。
    ――开展互帮互学活动，促进“扬长避短”。旅组织思想骨干与做过“生意”的兵，结对子，一帮一，传授遵守纪律、作风养成、思想修养等方面的经验，使他们尽快成长为一个合格军人。
    初步尝试可喜变化
    扎扎实实的工作，推出了令人欣喜的局面：
    自我约束，遵守纪律的风气逐步形成。2月份以来，全旅做过“生意”的兵中没有出现打架斗殴和其它不良倾向。第一季度，在这347名做过“生意”的兵中就有68名因遵纪守法受到上级表扬。
    军、政、文成绩喜人。5月初，政治部对各连进行理论考核和法律常识测验，347名做过“生意”的兵，人均成绩达90.7分，及格率100％。司令部第一季度对全旅新战士进行共同课目及队列训练考核，347名做过“生意”的兵及格率达100％，优秀率达84.6％。集团军推广该旅两用人才一体化训练经验，其中很重要的一条是，起用41名做过“生意”的兵担任教员。
〖-ZW/正文〗
