〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军精简整编后编余干部安置可望如期完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年有十余万军队干部转业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里要求安置工作贯彻多走快走走好的原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在这里开幕的全国军队转业干部安置和全军干部转业工作会议，对军转安置工作作了具体部署。
    中央领导同志对这次会议很重视，余秋里、田纪云听取了关于会议准备情况的汇报，并作了重要指示。余秋里说，根据中央军委的部署，要在今年内完成精简整编任务。1987年军队转业干部安置工作，应该贯彻多走、快走、走好的原则。今年多走一点，明年转业工作就可以转入正常轨道。
    余秋里指出，军队是无产阶级专政的柱石。为了祖国的安全，军队广大干部是做出了牺牲的，特别是在边海防工作的同志，做出的牺牲就更大一些。因此，做好转业干部安置工作，是各级党委、政府义不容辞的责任。这项工作做得好坏，关系到军队的巩固，关系到调动广大转业干部参加社会主义建设的积极性。
    余秋里还就各地如何把握接收条件、对伤残干部的安置，转业干部的专业培训以及工资等问题发表了意见，希望有关部门逐步加以解决。
    记者从会议上获悉，根据经济建设需要和调整干部结构的方针，今年的转业干部重点充实政法、工商行政、税务、银行、人民保险等部门。上述部门今年计划接收转业干部7万多名。另外还要选调一批转业干部加强基层、新开发地区和重点建设工程。
    劳动人事部部长赵东宛、总政治部副主任朱云谦在今天的开幕式上讲了话。各省、市、自治区和国家各部委以及军队各大单位有关部门的负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
