〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧在中导谈判中的抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日，法国外长雷蒙指出，法国对苏联中导建议有两种立场可供选择：一是限制美苏撤除中短程导弹的数量，即允许美苏双方在欧洲各保留80枚中短程导弹；二是同意“双零点方案”，即从欧洲撤除所有1000至5000公里的中程导弹和所有500至1000公里的中短程导弹。此前，撒切尔夫人表示，英国将同意“双零点方案”，但英国决心保持自己的独立核力量。联邦德国总理科尔曾发表声明，表示在消除欧洲中导时必须裁减一切射程在0至1000公里的武器，并就欧洲常规军备和化学武器开始谈判。5月14日至15日，在挪威召开的北约国防部长参加的核计划小组会议上，北约国家虽未就中短程导弹问题取得一致意见，但提出，苏美应在全球范围内消除中程导弹，而不仅仅是在欧洲。
    以上事态表明，西欧国家对苏联提出的中短程导弹“零点方案”的态度开始有所变化。
    今年2月28日，苏联领导人戈尔巴乔夫发表声明，同意单独缔结一项消除欧洲中程导弹协议，使历时6年的美苏中导谈判出现了历史性转折。西方世界大为吃惊，经过一阵紧张的磋商后，美国根据西欧各国的要求提出，中导协议必须与削减或平衡苏联占压倒优势的中短程导弹紧密联系起来。然而，又一次出乎西方国家所料，4月中旬，戈尔巴乔夫向访问莫斯科的美国国务卿舒尔茨正式提出苏美全部消除在欧洲的射程500至1000公里的中短程核导弹。结果，西欧各国特别是英、法和联邦德国不但没有高兴，反而陷入了空前的焦虑和不安。正如西方报刊所说，苏联的建议象连珠炮一样打得西欧晕头转向。
    西欧的不安不是没有原因的。因为，实现中程和中短程导弹的“双零点方案”，西欧的核防务实际上就只剩下了一层，即美国部署在西欧的射程约为110公里的“长矛”式导弹和射程为120公里的法国“冥王星”式导弹。而苏联部署的同类型的“飞毛腿”式和“蛙”式导弹，数量上仍占优势。这样，北约自60年代以来实行的以“灵活反应”为中心的逐步升级的核威慑战略，就会因失去两个关键环节而丧失作用。西欧另一个担忧是，中导协议一旦达成，它将不得不挑起北约防务的大梁。那样，西欧经济就会背上更沉重的负担。但是，西欧执意不同意中短导“零点方案”也是困难的。首先，在政治上无法向选民和反对党交代；再者，西欧领导人也明白，苏美出于内外政策的需要，希望在今年达成中导协议，它们对西欧的压力会随时间的推移而加大，如果西欧久拖不决，反而会助长美国国内的新孤立主义思潮。
    那么，西欧最终接受“双零点方案”的可能性如何呢？观察家分析，由于有下列因素，这种可能性增加了。第一，即使全部削减了美国的中程和中短程导弹，美国的核武库减少不到10％；第二，美国正在和西欧协商，通过部署在西欧和欧洲附近的机载和舰载核力量，填补中导协议达成后出现的防御真空；第三，英法核力量虽有限，但在未来的10年中，它们的数百枚较先进的各类核导弹和数十艘核舰艇仍能对苏联构成有效的威胁；此外，对正在谈判中的中导协议还可以附加各种条件。
    看来，在达成中导协议之前，美国、苏联和西欧三方，还将有一番激烈的斗争。
〖-ZW/正文〗
