〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席会见南斯拉夫客人
    李先念26日上午在人民大会堂会见了南斯拉夫联邦执委会副主席、中南经济、科学和技术合作委员会南方主席米洛什・米洛萨夫列维奇。他说，中国支持南斯拉夫不结盟的外交政策和国内政策，并对两国关系的发展表示满意。
    《小学语文多用词典》出版
    一本根据现行六年制小学语文课本编写的《小学语文多用词典》，六一前夕由中国和平出版社出版。
    我对南沙群岛及其海域科学考察取得大量珍贵资料
    中国科学院“实验2号”和“实验3号”科学考察船，在对南沙群岛及其邻近海域进行综合科学考察后，最近顺利返回广州。据科学家们介绍，这次考察获得了大量珍贵资料。
    上海生产出填补国内空白的彩色卷筒橡纸
    上海感光胶片总厂在国内首次研制成功的彩色卷筒像纸，25日通过了技术鉴定。这种新型像纸采用六层一次涂布新工艺，质量达到国际同类产品水平。
    浙江青年吴力强开始独自漂流长江探险
    5月22日中午11时正，浙江25岁青年吴力强在海拔5400多米的长江源头沱沱河上放下了漂流艇，开始了独漂勇士尧茂书未竟的壮举――独漂长江考察。
    南朝鲜内阁改组
    汉城26日消息：南朝鲜“总统”发言人在汉城宣布，全斗焕总统26日接受了卢信永总理及其26名内阁成员当天集体向他提出的辞呈，并任命法学教授李汉基为新总理接替卢信永。全斗焕接受卢信永内阁总辞职，主要是为了平息公众对朴钟哲之死所引起的愤怒。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
