〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩藤不断再磨刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中古女排之战观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，中国女排进行了大调整。郎平、张蓉芳、梁艳、李延军等相继离队，先后补充了李月明、李国君、王乃康、赵红等新手，教练也再次易人。调整后的中国女排还能继续称雄世界排坛吗？人们纷纷议论着，猜测着。今年1月，在出访古巴、加拿大的比赛中，连续四次输给了处于顶峰时期的“加勒比旋风”古巴队，更增深了人们对女排的担心。
    5月21日，四国女排邀请赛在武汉拉开战幕。22日晚，中国女排姑娘们苦战五局，在世界头号主攻手路易斯受伤下场的情况下，以3∶2险胜古巴队，使人们的担心减少了一层。
    在天津的中古女排之战中，中国女排以2∶3失利了。但人们从这两场比赛中看到中国女排的进步，对女排的未来，充满了信心和希望。
    新手继承和发扬了中国女排的传统，在比赛中表现出顽强拚搏的精神。19岁的李月明，身高1.88米，在同古巴队的比赛中，手被擦破，她不顾流血痛疼，打出不少的好球。新手李国君，在强大的拦网面前，敢于起跳扣杀，表现出不畏强手的精神。
    天津的中古之战，中国姑娘是在非常困难的情况下失利的。由于连日征战，许多队员感冒，姜英发烧38℃，仍然在场上坚持战斗。古巴队则拚死相争，怒吼着跳起扣杀，卡波特鞋子掉在场上，光着脚拚抢，连担任主裁的日本裁判都笑了，不得不中断比赛。
    竞技体育有自身的发展规律，在调整中，成绩下降，任何强队都不可避免。这次中古之战，就是在这种情况下失利的。现在女排姑娘们正进一步认识驾驭调整的规律，变“下降”为上升，武汉的胜利，就是良好的开端。有一位观众看完中古女排之战评论说：“此处不见别处见，斩藤不断再磨刀。”这句话表达了人们的心愿，希望女排姑娘们刻苦磨练，努力提高技术水平，为国争光。
    本报记者 聂清吉
〖-ZW/正文〗
