〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院就打击盗掘和走私文物活动发布通告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护文物严惩罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐心华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 国务院今天就打击盗掘和走私文物活动发布通告说，近几年全国各地文物走私和盗掘古墓葬、古遗址的犯罪活动屡有发生，不少文物被盗运出境，不仅使我国文化遗产遭受严重破坏，而且败坏社会风气，有损于社会主义物质文明和精神文明的建设。
    为切实保护我国文物，严惩犯罪分子，国务院在通告中重申：我国地下、内水和领海中遗存的一切文物，统属国家所有，非经国家文化行政管理部门批准，任何单位和个人，不得以任何借口私自掘取。在工程建设和农田水利基本建设中发现地下文物，应立即报告当地文化行政管理部门处理。私自挖掘古遗址、古墓葬的，依照《刑法》、《文物保护法》的有关规定予以惩处。
    国务院的通告规定，我国的文物购销统由文物部门经营，国内外人士不得私自买卖文物。未经省级和省级以上文化主管部门委托并经工商行政管理部门许可，任何单位和个人不得经营文物。违法经营的，由工商行政管理部门依照《文物保护法》的有关规定处罚；进行文物走私或者进行文物投机倒把活动情节严重的，依法追究其刑事责任。对盗掘、走私文物知情不举的，要追究其责任；窝藏、包庇盗掘、走私文物犯罪分子的，依法追究其刑事责任。文物部门职工利用职权盗窃文物或者内外勾结走私文物的，依法从重处罚。国家工作人员玩忽职守，致使文物被盗掘、流失遭受重大损失的，依照《刑法》的有关规定，予以惩处。
    国务院在通告中宣布，凡盗窃、私掘、投机倒把和走私文物的违法犯罪分子，在本通告发布之日起两个月内，向当地公安部门自首，彻底坦白，交出非法所得和现存文物的，可予以宽大处理；拒不坦白或继续违法犯罪的，要从严从重惩处。
    据新华社北京5月26日电（记者徐心华）记者从公安部获悉：今年2月17日，陕西秦始皇陵兵马俑中一个保存在秦始皇陵考古队仓库的将军俑头不翼而飞，至今下落不明。3月27日，西安市公安局抓获了一名以18000元价格出售一秦俑武士头的犯罪分子，当向秦陵兵马俑博物馆和考古队询问关于这个犯罪分子出售的秦俑武士头的情况时，这两个单位竟谁也不承认是本单位丢失的。
    公安部最近提供的材料表明，近年来，盗窃、倒卖、走私文物的犯罪活动日趋严重。今年第一季度，仅广东、河南等7个省、市和铁道、民航公安机关查获的大宗文物走私案件就达99起，缴获文物12820件，其中珍贵文物7959件。
    在文物走私刺激下，盗掘古墓成风，大量古文化遗址遭到破坏。
    公安部有关部门认为，尽管各地在打击这一犯罪活动方面做了不少工作，但是由于文物管理措施不力，文物市场管理混乱，文物收藏单位的安全防范和古墓葬，古遗址保护工作不够落实，也由于有些地方党政领导和公安机关对反走私文物斗争的重要性、复杂性认识不足，对盗窃、倒卖、走私文物的犯罪活动查缉不力，致使这一犯罪活动不但没有得到制止，而且有蔓延、发展之势。目前，公安部正在采取进一步措施打击盗掘和走私文物的犯罪活动，并要求各地公安机关加强侦缉力量，严惩犯罪分子，切实保护我国文物。
〖-ZW/正文〗
