〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教师的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗少尧刘健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，一个春暖花开的日子，年过六旬的四川武胜县退休教师王宝华在家中接待了专程来看望她的陆军第51医院外科副主任王振银，老人紧紧抓住王副主任的手说：“我能活到今天，全靠你们的精心治疗。”看到老人硬朗的身体，谁能想到，3个多月前，她还是一位被病魔折磨得濒临绝境的人。
    王老师患颌面颅底肿瘤已经5年多了。5年来她曾耗资数千元，四处求医，从县城到省城，先后到过10多家医院，都因她年大体弱，瘤体占据颌面部3/4、颅底3/5而不敢贸然为她手术。去年深秋，由于瘤体的挤压使老人面容变形加剧，鼻、咽部被堵塞，导致呼吸、饮食困难，体重下降到30多公斤，血色素仅6.2克，生命危在旦夕。正当患者和家属一筹莫展的时候，他们抱着试试看的心情来到51医院。
    51医院外科副主任王振银为王老师检查病情后认为，挽救患者生命的唯一途径是马上进行手术，但切除面部这么大的肿瘤，加之老人身体虚弱，要做手术必担风险，哪怕有1％的希望也要做100％的努力。虽然他有30年丰富的临床经验，但为了这次手术，他查阅了大量的国内外文献，走访了不少医院，经过充分准备，制定了完整的手术方案。这天，担任主刀的王副主任在助手们的配合下开始了手术。手术进行不到3个小时，患者收缩压突然从120降到50毫米汞柱，呼吸基本停止，情况十分危急。王副主任指挥医护人员按预定方案抢救，不大会，患者血压开始回升，呼吸出现，大家才松了口气。为保住患者的左眼，不损伤神经，无论是剥离瘤体与眼部周围相联结的组织，还是开颅治理颅底处与脑室仅一纸相隔的瘤体，王副主任一刀、一剪倍加谨慎。经过8个多小时的紧张手术，终于从面部和颅底内摘除了重1斤多的肿瘤。
    术后，经医护人员精心护理，22天后王老师康复出院了。如今她体重增加5公斤多，逢人便说：“是解放军给了我第二次生命。”
〖-ZW/正文〗
