〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗似曾相识的“座谈兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经先后三次到一个连队采访，每次都找5至7名战士开座谈会。应该说，每次座谈都是很“成功”的：大家摆连队成绩，如数家珍，一件不少；谈连队建设经验，一、二、三、四，有条不紊；提好人好事，七嘴八舌，众口一词。……就在我欣喜之时，我偶然间发觉参加座谈会的战士竟是那么面熟，翻开三次座谈笔记，发现每次进行“友好会谈”的宾主几乎是原班人马。这位我感到异常纳闷：莫非连队还专门编有“座谈兵”？
    带着这个问号，我到不少连队和机关进行了调查。发现连队准备了“座谈兵”的现象，并非绝无仅有，在一些先进连队中尤甚。这种现象带来的危害是：基层没能把实际情况反映到机关；机关没能把连队的真面貌看清，据此对基层作出的分析判断常常和实际情况不相吻合。如此恶性循环，上下都吃了不少苦头。
    连队为什么出现“座谈兵”呢？从机关到基层都找找原因，大致有以下几条：
    重听轻看。一些机关干部下基层了解情况，不是深入到班排脚踏实地调查了解，而是习惯于找主管干部问一问，找几个战士谈一谈。一些连队干部摸熟了这个套路，就注意物色和培养“表达能力”较好的战士，连队有什么活动、成绩、典型、经验，先灌输给他们并统一认识。这样，机关干部下来，找干部问与找战士谈，取得了“一致看法”，也就满载而归。
    事先通气，出好题目。有些机关干部为了提高“效率”，下去之前就把这次要调查了解什么情况，准备开多少人的座谈会，要在连队住多久，以及要座谈的题目或提纲都事先通知连队，要人家准备好。这样，连队干部“知已知彼”，选择了合适的场地和人选，也就“百战不殆”了！
    向下面要情况太多了，逼出来的。一些先进连队成了“聚宝盆”，抓试点，搞教育，要情况，要经验，都到这里来。而且必须让人满意，若是有哪次座谈会战士谈得不流利，轻则被视为这个连队战士文化素质不高，重则被理解为这个连队不善于总结经验，等等。连队干部只好发挥个别战士“能说会道”的特长，有的甚至还分为善谈军事训练的，善谈政治工作的，善谈生产生活的，按照司、政、后不同机关或座谈会的不同要求，“兵来将挡”。
    归根到底，“座谈兵”是作风不实，做表面文章的产儿。至于“催产婆”、“接生娘”、“保育员”什么的，那就留待大家去思考了。
〖-ZW/正文〗
