〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负着党和人民的期望无愧于扑火主力军的赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅冲入火海三战皆捷某师连续扑火十五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扑火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报漠河5月25日电 记者王文杰报道：沈阳军区某炮旅在扑打大兴安岭西部山火中连打了三个漂亮仗。
    第一仗是火中突围。16日凌晨，这个炮旅正往扑火区域开进，行至秃头山一带遇大火，他们立即下车扑打。下午2点，火势变猛，3个连队被大火围住，危在旦夕。旅指挥员沉着冷静，一边指挥部队救火，一边组织被困连队突围。庞参谋长只身冲进火海，寻找突围途径。经过四小时搏斗，被困连队全部突围，无一伤亡，同时还扼制了大火的蔓延。
    第二仗是前哨保卫战。前哨林场是漠河县最大的林场。18日下午2时，林场四周起火，火头距林场仅30米，林场东侧有两个10吨油罐，大火向油罐扑来，随时都有爆炸危险。炮旅发出了“人在林场在”的紧急动员令，与烈火展开殊死搏斗。战士们蒙着湿毛巾堵着嘴，组成密集人墙保卫油罐。杜旅长一面组织群众疏散，一面组织部队打火。下午4时多，终于扑灭了大火，保住了林场。
    第三仗是“二干线”阻击战。二干线是阻止大火向西部原始森林蔓延的最后一道屏障。20日下午1点多，突然刮起7级大风，大火突进原始森林，使富克山、古莲等6个林场的大片原始森林受到严重威胁。“只要有一线希望，别说是伤，就是牺牲也没什么，我们要坚决扑灭这股火。”干部战士在陈政委带领下，立刻冲入火海，用灭火机吹，用大衣捂，用树条抽，许多人脸上燎出了泡，棉衣烧光了，穿背心搏斗，在森警及防火专家的协助下，终于斩断了这条伸向原始森林的火龙。
    本报塔河5月25日电 记者薛仁报道：最先冲入大兴安岭火区的沈阳军区某师，以“敢打硬仗”闻名于救灾前线。
    5月10日早晨5时，当他们从齐齐哈尔赶到塔河时，大火已逼近距塔河仅23公里的绣峰林场，经过4小时苦战，他们将正面两公里宽的火头歼灭，首战告捷。接着，他们又果断采用以火攻火的办法，将一股从西北方向窜来的火头堵截住，延缓了火势向塔河蔓延，又围歼了烧到绣峰油库附近的大火，保住了8个油罐和与此相连的储木6万立方米的贮木场。经过5次艰苦战斗，彻底解除了山火对塔河的威胁，保住了我国目前最大的林业局新林林业局。
    该师某团在塔河保卫战中，干部战士用身体滚压被烧着的铁路路基枕木，将火扑灭。某团连续奋战48小时，冒着随时被大火包围的危险，穿山越岭，将一条13.5公里的火线扑灭。这个师先后转战5个火场，扑灭火点231个，打掉火头12个，歼灭火线85.5公里，开辟防火隔离带40多公里。全师18名师、团领导干部始终战斗在灭火第一线。吴师长、张参谋长亲临现场指挥，刘政委、政治部焦主任深入火场，边做好战斗动员，边参加扑火。新战士们在扑火战斗中表现也十分突出。17名塔河籍战士，过家门而不入，一心一意战斗在火场。
    全师指战员连续15个昼夜未下火场，啃干面包，喝河沟水，风餐露宿，烟熏火燎，历尽艰辛。但他们保持了高昂的斗志，没有一人叫苦、退却。
〖-ZW/正文〗
