〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）侥幸逃生
    1973年6月，我离开白宫卫队，调往特工处设在新奥尔良的工作站。我这次调动，也许救了我一命。
    1973年5月，我和前妻飞往新奥尔良，想在调到那里之前先找好房子。我们知道在三四年内很可能还要调动，因此花了好几天时间找一所具有转售价值的房子。这个周未，尼克松要去佛罗里达州比斯坎岛，而且该我陪他一起去。我打算尽量及时返回华盛顿，以便赶上这趟旅行，免得另一个不当班的特工因为要顶替我而耽误周未的家人团聚。可是，我们找到合适的房子并且办好手续之后，已经来不及在卫队出发前赶回华盛顿了。
    星期五我们回到华盛顿北郊的家中。星期六晚上，我正在家中看电视，节目突然中断，一位播音员插进来宣布：总统的一架直升机在飞往南佛罗里达海岸外的一个岛屿的途中坠入大海。这条电视新闻没有说明谁在直升机上，也没有说明这架直升机为什么要去那个岛。但我知道，那架直升机极有可能是飞往大珊瑚岛的，尼克松的老朋友罗伯特・H・阿波拉纳尔普在岛上有座房子，尼克松呆在比斯坎岛的时候，经常去那里。
    我立即打电话询问白宫特工指挥所，得知尼克松的确在阿波拉纳尔普家中作客。他是在那天早些时候飞到那里去的。坠毁的直升机是从比斯坎岛载运半夜上班的特工，去大珊瑚岛接替下午四时就开始当班的那批特工的。
    坠入大西洋的是我那个班的人！
    那天晚上，我没有听到更多的消息。第二天上午，我在华盛顿听说，临时来白宫值勤的两名特工之一――克利夫・迪特里希已在坠机事件中丧生。班里的其他人和陆军直升机机长受了伤，但都不严重。我至今还不时地问自己：如果我在直升机上会不会送命？
    坠机事件发生后一个星期，我乘总统的另一架直升机，护送尼克松总统夫妇从白宫前往戴维营。由于这架直升机同掉进大西洋的那架一模一样，我就在座位上仔细研究舱内结构，试图记住：如果在黑灯瞎火的夜间被关在机舱里出不去，或者机舱里浓烟弥漫，必须急速救出总统和第一夫人，那时我该从哪里下手。护送总统夫妇的特工通常坐在靠后的座位上，总统面向前坐着，背对着我，所以看不见我在干什么。可是，坐在总统对面座位上的尼克松夫人正好面对着我。我瞥了她一眼，发现她凝视着我。她没有说话，只是在我们的目光相遇时微微一笑。我敢说，她也在想坠机的事，而且知道我在干什么。
    后来，我和查克・罗奇纳无事闲聊时，经常提到那次坠机事件，谈论当时我要在机上会怎样。我和查克是多年的老朋友了，他和我是班里的一、二把手。所以，每当要把我们班一分为二时，我们总不分在一起。坠机那天我要是在比斯坎岛，就可能由我带人去大珊瑚岛那座房子周围站岗，而查克则留在比斯坎岛的指挥所里。当然，也可能是他去。恰巧那天我不在，他去了……
〖-ZW/正文〗
