〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜”字号的机关干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华耿宗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大概是近朱者赤的缘故吧，他生活在潜艇部队，仿佛也染上了“潜艇”的性格。不仅潜入大海的波涛之下，还常常“潜”入水兵的心里，探索做好政治思想工作的“秘诀”。人们赠给他一个绰号：“潜”字号的机关干事。他就是37031部队政治部干事李成全。
    潜入碧波下
    某潜艇要远航了，李成全把随艇远航看成是难得的机会。茫茫大海，悠悠“龙宫”，在这里连续奋战几个月的水兵，心灵有多少奥妙值得探索，有多少问题需要政治工作者去帮助解决。
    政工干部随艇出海在不少人眼里似乎是多余的。对此，李成全进行了深刻的反思：政工干部出海不受欢迎，说明了什么？为此，他作了一个调查，得到的结论是：有的政工干部跟艇出海，心里想艇员的冷暖疾苦少，行动上为艇员服务少。往往是出海回来，整理出一份总结材料，就算完事大吉。更何况，艇上空间狭小，多一个人食宿，艇上就多一份困难呢？
    要让艇员欢迎，李成全想，必须把海上政治教育搞得针对性强，生动活泼。因此，他把部里那台摄相设备盯上了。为了掌握好武器，他临时抱佛脚，拜师学起摄相来了。还真不错，到出航前，他已能独立“操作”了。他要为水兵们办一个“水下电视台”，使艇员受教育于娱乐之中。
    为了拓宽水下文娱活动路子，他还和艇上领导商量，在艇上举办摄影展览和音乐会。他就是带着这样一个又一个为水兵服务的想法，随艇潜入碧波之下。
    “潜入”水兵心里
    为了把思想工作做到大家的心坎上，李成全应用心理学的原理，注意琢磨艇员在各种情况下的心理状态，把思想工作渗入水兵的心里。
    在海上航行时，潜艇遇到九级大风，巨大的浪涛把甲板上的扶手栏钢柱都打断了。晕船呕吐，使许多艇员直不起腰来。在这种情况下，就是有人在舱内走一下，对艇员都是不小的鼓舞，他们就会想，现在居然还有人没有倒下，就会增强战胜晕船的信心。正在这困难时刻，李成全出现在各个舱室里，为艇员捶背，鼓励大家，使艇员们深受感动。
    青年人求知若渴，许多艇员出海时带了学习资料，上刊授的学员还带了教材。这样，会不会影响军事训练？李成全进行了认真的调查摸底，了解到这些同志大都是老战士，都有较强的业务能力，不会影响训练。因此，他热情地支持大家学习，主动帮助他们解答难题。针对青年战士荣誉感强的特点，李成全发挥摄相设备的作用，让先进战士上电视屏幕。每次评先进战士，他都让战士们当晚就能看到自己的形象，激励大家争当先进。战士们说，好好干，争取上电视。
    李成全还注意做好有思想问题的战士的思想工作。有个城镇入伍的战士，入了党，便放松了对自己的要求。李成全就找他谈心，教育他向艇上优秀党员学习，发挥模范作用，使他看到了自己的不足，工作干劲又起来了。
    捧出“珍珠”来
    只有不惧风浪，勇于潜入海底的人，才能得到珍珠。
    当潜艇胜利返航时，李成全也满载而归。他摄制的几十盒反映训练、政治工作、文娱体育活动的录相带，成为宝贵的资料，有的经剪辑整理，上了中央电观台。他结合海上开展政治思想工作的经验，与人合作，编写了海上政治思想工作23例，为如何搞好长航中的思想政治工作摸索了经验。为了表彰李成全深入第一线开展政治思想工作的事迹，上级给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
