〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界青年价值观念抽样点滴
    献身祖国青年是祖国的未来和希望，他们中的大多数都有为国家效力的宏愿，86％的土耳其青年，84％的巴西青年，81％的美国青年，76％的瑞典青年，52％的英国青年，40％法国、联邦德国、日本青年认为，国家的生机依靠青年人，青年不为国家尽力就意味着背叛。
    关注事业日本、美国、联邦德国、法国、英国、巴西、瑞士、土耳其等青年工人，几乎都承认，要晋升和加薪首先是事业上的成功，“工作上好好干”，其次才是资历。法国“德莫斯科皮社会研究院”调查表明，青年们认为生活中最重要的是“开拓自己的事业”。
    看重友谊意大利社会投资研究中心抽样调查最明显的结果是青年生活中居首位的是友谊。此外是被人理解和能同其他人交流。
    （《福建青年》1987年第5期）
    本世纪大地震纪要
    据统计，本世纪死亡人数较大的地震是：一、1980年11月23日意大利南部大地震，丧生人数2913人；二、1978年6月16日伊朗的达巴斯大地震。据报有25000人丧生；三、1977年3月4日罗马尼亚首都布加勒斯特大地震，丧生者达1541人；四、1976年8月17日菲律宾文答那峨发生大地震和海啸，有8000多人死亡或失踪。五、1976年7月28日中国唐山大地震，估计有24.2万人丧生；六、1976年6月26日印尼伊里安爪哇区发生大地震和山泥倾泻，至少有5000人丧生；七、1975年2月4日危地马拉大地震，共有23000人丧生；八、1972年12月22日尼加拉瓜大地震，有6000人丧生；九、1972年4月10日伊朗首都德黑兰以南600公里的地区发生大地震，有5000人丧生；十、1970年5月31日秘鲁发生大地震，50000人罹难；十一、1970年中国甘肃大地震，丧生20万人；十二、1923年6月日本关东大地震，横滨大部分地区被毁，而东京1/3地区被夷为平地，估计有14万人罹难。
    人民警察种种
    刑事警察。主要任务是侦破刑事案件。
    治安民警。主要职责是管理特种行业，维护公共秩序，取缔妨害社会治安的行为。
    外事民警。专门办理外国人在我国定居、居留、旅游和中国公民因私出境等有关事宜。
    特种民警。专门处理突发性的刑事、治安事件。
    武装警察。担负内卫执勤看守押解和边防、消防等任务。
    消防民警。主要职责是扑灭火灾。
    铁路警察。负责铁路上的公安事务。
    森林警察。主要任务是保卫森林安全。
    司法民警。主要任务是押解被告到庭，维护法庭秩序。
    经济民警。以保卫本企业内部重点工程、设施、要害部位为主要任务。
    （《人民警察》1987年第3期）
    晚期癌症病人不妨喝些“液体面包”
    有资料说一位晚期胃癌病人在弥留之际，他向家属要啤酒喝，想借酒来减轻心中的忧伤。妻子理解他的心情，就照办了。令人奇怪的是，患者喝了一段时间的啤酒后，精神振作起来了，面色也有所好转。后来在不进食、不补液的情况下，竟靠“液体面包”奇迹般地生存着。另据杂志载：某食品工业疗养所的医务人员采用啤酒疗法治疗癌症，也取得了较好的效果。还有一位血癌患者，严重贫血，血色素只有4―5克，采取啤酒疗法后，血色素上升至7―8克，精神和面色均有好转。
    癌症病人采用啤酒疗法时，应尽可能选用优质名牌啤酒。服用方法是每天午饭后和临睡前各饮啤酒半瓶（约300毫升），30天为一疗程，一般连续饮用1―2个疗程就可见效。此外，饮啤酒时如能适当吃一些诸如甲鱼、黄鳝、虾、瘦肉、蛋、鱼以及新鲜蔬菜和水果，可与啤酒起协同作用，进一步提高患者的抵抗力。（《中国食品》1987年第5期）
    为延长寿命而唱
    唱吧，放开喉咙唱吧！――你可以延长寿命。这是美国巴的摩尔大学老人医学研究中心麦考密克教授向人们提出的建议。
    麦考密克研究了20名28岁到65岁之间的歌唱家和相应年龄的非歌唱家对比组，结果表明，歌剧歌唱家们具有比常人更强健的“胸墙”肌肉和更优异的心脏起搏能力。尽管有些歌唱家吸烟，还有些人从来不参加体育锻炼，但是，他们仍然都能保持大肺活量的横隔膜呼吸。歌唱家的心脏，能更有效地工作，他们的心律比那些在40岁以下的非歌唱家们的还慢。麦考密克指出：“这种（好氧性）歌唱，对呼吸肌肉是一种锻炼。它能有效地改变胸肌的健康状态，有点象游泳和划船起的作用。”
    一般说来，大多数成年人随着年龄的增长，都会出现心脏和肺功能的衰退。在吸烟者与久坐不爱活动的人身上，衰退过程还会加速。然而，麦考密克的研究表明，唱歌可延缓心脏和肺的衰退。
    （《工人日报》5.9）
    绝妙的“轻功”
    1987年4月1日，在古城荆州大北门的古城墙下，一批国外游客及近300名观众，目不转睛地观看着一场“轻功”表演。
    在一个距地面约1米多高的木框上端，平面铺着一张0.33米宽、0.66米长的普通白纸，呈水平状。荆州地区天河寺武馆40岁的气功师张加陵，蓦地轻跃于白纸之上，纸面微下，顿时，场上观众无不目瞪口呆，叫绝不已。张加陵就在那张悬空的白纸上站了两分钟，倏而如飘似逸，从纸上落下，而架上白纸却丝毫无损。（《现代人报》5.12）
〖-ZW/正文〗
