〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊倌・律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初探亲，听到一件新鲜事：一年前还在放牧的孙世嘉，如今当上了内蒙古阿鲁科尔沁旗司法局的律师。
    当个牧民的律师，为草原上的法制建设出力，是孙世嘉的心愿。他把放牧挣来的钱大部分用在购买法学书刊上，牧羊时骑在马背上也不忘学上一段。旗人民法院开庭审理案子，他常常从20多公里外赶去旁听。经过5年多的刻苦自学，有关部门认定他在《法学基础理论》、《刑法学》、《民法学》、《刑事、民事诉讼法学》等方面的知识和实际工作能力，基本达到或接近大专水平。他曾5次受地方人民法院的指定，为刑事被告担任辩护人，两次以诉讼代理人的身分到外地处理民事纠纷案件，干得很出色。去年，内蒙古赤峰市人事局和阿鲁科尔沁旗人事局决定，破格提拔孙世嘉为国家干部，安排他在旗司法局当律师。
〖-ZW/正文〗
