〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子的海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海滩上，一个年轻的母亲和她幼小的儿子，用双手围出一块小小的“领地”――一片浅浅的、晒热的暖水。
    儿子在暖水里嬉戏。厚厚的小手抓一把沙子，嘴里唱着：“拍饼饼，给妈妈吃。”冻得发青的小唇渐渐暖了过来，身体也不再象刚才那样哆嗦了。母亲慈爱地望着儿子，当海军的父亲在一旁，调整着相机。
    小巧的相机端在他粗大的手里，就象摆在街头橱窗里的那只熊猫摄影师。那海呢？那往日的海呢？一年中有十个月，当他面对着海的浩瀚海的雄浑时，他便想起了小儿子。他带他来到这海边，而他却宁愿泡在暖水里。
    镜头转动着。这是一片喧闹的海，这是一片斑斓的海，这是一片波光闪烁的欢欣的海、诡谲的海。欢闹的游人，明亮的天空，大大小小的礁石，五彩缤纷的伞篷，最后是那块斜立在浴场门侧的广告牌，画着一个雄赳赳脚踏海浪的乳臭未干的胖小子！就在快门接下这奇异的感觉的时候，响起了那刚满3岁的稚嫩的声音：
    “妈妈，浪呢？这儿怎么没有浪！”儿子拍响了他的水。
    “浪在那边！你不是说，不要咸水，不要咸水嘛！”
    “这里的水也咸，我喝了一口，咸死了！”
    “没出息！”当海军的父亲说。
    “其实，浪来了，你一跳，就没事儿。”母亲拍拍儿子的屁股。
    儿子转过脸去，继续拍他的饼饼。“不给爸爸吃！”说着又吱吱地唱起来：“呀大海，呀大海！……”
    父亲的大手抓一把湿沙抹在儿子身上，又一把。儿子想洗去，但在“小水”里怎么也洗不掉，正欲向母亲哭诉，却盯住了一波一波涌来的浪。那只肉嘟嘟的小手拉起母亲就向海浪扑去！
    做父亲的一惊一喜，举起镜头，抢摄下这成功的一瞬！
    灿烂的裸体在浪的旋律中跳跃、起伏，融汇于父亲的海里。
〖-ZW/正文〗
