〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入瓮与不入瓮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》近日登出一篇杂感《请君入瓮》，说的是成人自学考试出偏题。如考当代文学，有题为：你知道梁波、丁善元、石东根、沈振新、陈坚、刘胜和何莽、张灵甫、李仙洲、张小甫（长篇小说《红日》中的人物）各任军队中什么职务吗？如此引着考生钻牛角尖，当是一种入瓮法。倘不入瓮，那就分数上见。
    这不是妄说，而是我亲身的体验。我参加南京的一家函大，考写作，得分60多一点。谢天谢地，无须补考。我不是“60分万岁派”，自认读书用功，这有教材、通讯、参考书为证――上面点线勾圈，眉批旁注，密密麻麻。一位同事替我叫屈说：“你的写作只考60分，太冤了。”我忙解释：“不冤。”我的自学考试，是入瓮又不入瓮。凡是没弄透的，一律入瓮，循“范”而就，多得满分；凡是弄得透的，就不入瓮，或者不完全入瓮，按自己的认识回答。这能得60分，已算是阅卷先生的照顾了。
    且以写作为例，其中有一题：什么叫杂文？这就把我难住了。我写了许多杂文论文，还在编辑杂文刊物《杂文界》，却实在答不出这道题。就我所知，杂文还没有一个全国公认的科学定义。有的教科书说，杂文是文艺性的评论。但是，若按目前的归类，评论或政论就算不得文学；但鲁迅的杂文和当代的许多杂文，无疑都应归入文学之列。也有的教科书说，杂文是形象思维与逻辑思维的结合。然而这么结合就一定是杂文吗？翻开《资本论》，到处可见形象思维与逻辑思维的结合，《资本论》算不算杂文？无“范”可就而必须就，或者有几种“范”而不知该就哪一种，这就让考生作难了。对此，我看还是不入瓮的好。
    考试是牵动考生的缰绳。考什么，学生就钻什么。做学生的虽然要认真读书，但读书有死读与活读之分。成人教育中的老生，与在校学习的少生比较，灵活性应该更多一些，读书法应该更活一些。是死抠字眼好，还是学用结合好？是死记硬背好，还是领会实质好？是拘泥成法好，还是创造思维好？这些问题，似乎不答自明。无须就“范”的问题，我以为就不必入瓮。老生的优势是理解和运用能力强一些，劣势是记忆能力差一些。成人自学，不仅允许、还要善于避劣就优，不应该完全象小学生读书，老师念一句，赶紧跟着念一句。
    我在南京的那家函大学了三年，近时接到通知，说毕业了。我又报考北京的一家函大，再接着学下去。上函大，免不了经常碰到入瓮的问题。入瓮又不入瓮，个中滋味，我自知，相信很多人也会和我同感。
〖-ZW/正文〗
