〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日围棋对抗赛在山城再战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江铸久击败加藤正夫中方6∶2获胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁峰关春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆5月26日电 梁峰、关春林报道：众人瞩目的中日围棋对抗赛，今天在山城重庆开始了第二个三番棋的较量，日本超一流棋手加藤正夫以及5员战将败北。中国队以6胜2负的战绩使日本队先前保持的优势所剩无几。
    今天中国队排出的阵容使人颇感意外，聂卫平、马晓春、曹大元3位九段一个没出阵，而以4名八段、4名七段的年轻棋手上阵，与日本队三个九段统帅下的强大阵容拼杀，结果中国队以弱胜强。两位新人陈临新七段、梁伟棠七段中盘负于苑田勇一九段、大矢浩一六段，江铸久八段持白中盘击败加藤正夫，刘小光八段持白中盘轻取依田纪基六段，杨晖七段持白以半目险胜彦坂直人七段，汪见虹七段持黑中盘战胜今村俊也七段，芮乃伟八段持黑中盘勇挫上村阳生八段，钱宇平八段持黑中盘力克淡路修三九段。值得一提的是，江铸久八段不畏强手，将日方主帅加藤正夫拉下马来，成为我国继聂卫平之后又一名战胜日本超一流棋手的勇将。
    中方目前在已进行的32局对弈中，仍以15∶17落后。据悉，28日中日双方将在重庆至武汉的江轮上展开三番棋的第二局争夺。
〖-ZW/正文〗
