〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真个飞升的风筝城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠陈占法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十分有幸，我们参加了今年4月举办的第四届潍坊国际风筝会。仰望空中，那千百只绚丽多姿、争奇斗艳的风筝，令人拍手叫绝，不能忘怀。然而，更使人难忘的是，素有“风筝城”之称的潍坊市，在对外开放中充分发挥自己的优势，用风筝来带动全市经济的起飞。1985年，潍坊市工农业总产值突破了100亿元。1986年，再增加到111.7亿元。去年9月，赵紫阳总理到潍坊视察时，对这条开放搞活的路子，给予充分肯定。
    纸鸢飞四海外汇飘飘来
    潍坊，是我国三大风筝产地之一。早在明代，潍坊民间的风筝就以扎、糊、画融为一体和题材多样而名扬天下。在潍县做过7年县令的清代著名诗人郑板桥，曾以“纸花如雪满天飞，娇女秋千打四围。五色罗裙风摆动，好将蝴蝶斗春归”的诗句描述这里放风筝的盛景。
    近年来，潍坊市大力发掘民间风筝，专门成立了工艺美术研究所，聘请许多老艺人从事风筝专业研究和创作，使这朵根植于民间的古老传统之花，更加光采照人。目前，美国航天博物馆和日本风筝博物馆均藏有潍坊风筝。1985年6月，在荷兰举行的国际风筝会上，潍坊代表团获得特别奖，《海牙市报》发表评论说：“潍坊风筝代表团神奇般的放飞表演和极好的大龙风筝大添光彩，使西欧的观众欣赏到了东方文化艺术的高超水平。”
    大量出口风筝，是潍坊市创汇的一个重要来源。近3年来，潍坊市已有17万只风筝飞向世界21个国家和地区，创汇30多万元。去年，风筝专业村杨家埠建起年产100万只风筝的加工厂，风筝品种有上百个。风筝会期间，许多外宾慕名前来参观、购买。西德青年马克・桑迪被这里生产的微型风筝的独特造型和精湛技艺所吸引，当场买了满满的一小皮箱，准备回国后作为珍贵礼品送给他的亲人。第四届潍坊国际风筝会后，国内外客商订购该村的风筝达40万只。
    风筝做广告 客商纷纷到
    有人说，“风筝会之意不在于风筝。”这话是什么涵义，我们找到一个机会向潍坊市市长邵桂芳寻根究底。“杨家有女初长成，养在深闺人未识。”邵市长说话蛮有趣儿，先来上一句古诗。接着，他告诉我们：党的十一届三中全会后，潍坊市经济建设有了较大发展，工业产品有180多类、700多个品种，其中获省以上优质品称号的达300多种，获国家金质、银质奖的就有26种。由于种种原因，这些名优产品还不为人们所熟知。1985年潍坊市人民代表大会通过决议，规定每年4月1日为潍坊“风筝节”，用特殊的“空中广告”宣传潍坊，促进开放，发展联合，搞活经济。
    噢，怪不得在今年风筝会期间，潍坊市同时举办工业产品交易会、科技咨询转让会、民间工艺品博览会和“风筝之歌”音乐会。近2万名中外来宾一面观赏风筝竞飞，一面洽谈生意。我们了解到，这次风筝会，全市设有166个交易点，展出产品38大类，5000多种，提供货源价值达6亿元；列出49项招标课题和241项人才招聘启事，同外商签订了几十项引进先进技术的合同。潍坊市计算机公司与北京大学等单位共同研制的汉字激光照排系统属于先进的第四代照排机，曾被评为1985年中国十大科技成就之一。在计算机照排厂交易点，我们看到许多中外客商争相订购的情景。供销科长王学干高兴地告诉我们：“风筝会才两天，就有新加坡、澳门和国内的一些新闻单位和我们签了订购合同。”
    乡间多风情游人陌上行
    潍坊人真会动脑筋：他们不仅用千姿百态的风筝引来了四面八方的游客，还于今年春天，开辟了一条“千里民俗旅游线”。
    民俗旅游线首起潍坊市中心的“十笏园”，然后由西折向东，把沿途7个县、区的24个风景点，4个博物馆，3个民俗旅游村连结在一起。中外游客在饱览名胜古迹的同时，吃农家饭，住农家宅，做农家活，品味乡风村俗，别有一番情趣。
    安丘县石家庄以浓郁的农家习俗和田园情调吸引着外国友人。近几年来，已接待世界上50多个国家和地区4000多名宾客。如今，这里更成为旅游线上的一个“热点”。我们在村子里看到，许多中外游客与农民一起放风筝，荡秋千，坐马车，漫步林荫小道，欣赏田园风光。嗬！村子里面好热闹。原来是外宾中的一对青年男女，在这里举行婚礼。爆竹声声炸耳晌，唢呐奏起迎亲曲，新娘头戴凤冠，新郎身着长袍，各坐一乘小轿，在一片吹吹打打声中，被欢笑的人们簇拥进新房。当担任司仪的长者指挥他们拜过天地后，“闹房”的人们一拥而上，纷纷祝愿他们白头到老。这些昔日的婚俗，现实生活中早已看不到了，但是作为旅游中的一个节目，而且又“假戏真做”，却给人留下难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
