〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的骄傲军队的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军英模代表会议召开之前〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军英模代表会议/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继1950年全国战斗英雄代表会议之后的又一次群英盛会――全军英雄模范代表会议，将于今年“八一”我军建军60周年期间在京召开。这是全军政治生活中的一件大事、喜事，我们一定要振奋革命精神，以实际行动迎接这一盛会。
    我们人民解放军是一支英雄的军队。半个多世纪以来，这支党领导的、紧紧地同人民站在一起的革命军队，无论在国内革命战争和民族解放战争当中，还是在保卫祖国安全和参加社会主义建设当中，都作出了重大贡献，建立了卓越的功勋。进入新的历史时期以后，在保卫祖国、军事训练、农副业生产、抢险救灾、参加国家重点工程建设，以及各行各业的日常工作、生活中，又涌现出大批深受群众爱戴的英模先进人物和集体。他们是祖国的骄傲，军队的光荣！他们的先进思想和行动，代表着我们事业的方向，体现了我党我军的优良传统。宣扬英模人物，就是宣扬伟大的革命理想，宣扬我军光荣的战斗历史，宣扬我们优良的革命传统，意义重大而深远。
    人民热爱人民英雄，榜样的力量无穷。战火纷飞的老山前线同祖国内地，环境和气氛相差很大，但我军英模报告活动引起的“英雄热”却象春潮一样在大江南北、军队内外激荡不息；80年代的年轻战士对革命战争年代的生活无疑是很生疏的，但董存瑞、黄继光等一大批当年的英雄人物却能活在他们心中，鼓舞他们学习、工作、战斗。青年的突出特点是爱学习、求上进。除了学习马克思主义理论和日常的思想工作外，先进人物的榜样，对于他们树立正确的人生观和科学的世界观影响最大。显然，我们不能低估榜样的感召力量。
    迎接全军群英盛会，需要做的准备工作很多，各级领导机关要提高认识，加强对英模人物的英雄事迹和先进经验的宣传。这里，一方面必须实事求是，使人信服，防止随意拔高，弄虚作假；同时注意教育先进人物谦虚谨慎，不断前进。“我军英雄真辈出，长征接力有来人”。广泛开展学先进、学英模活动，造成人人奋发向上的风气，使各行各业比有对手，学有榜样，赶有目标，不断扩大先进队伍，我军现代化正规化建设必将出现万马奔腾的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
