〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五不提倡”值得提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展向雷锋同志学习中，部队的好人好事大量涌现。济南部队某团结合本单位的经验教训，提出了“五不提倡”。即不提倡带病坚持工作；不提倡探家提前归队；不提倡个人出钱改善连队的物质文化生活；不提倡捐款；不提倡干部给战士家中寄钱。
    我认为这“五不提倡”值得提倡。它有利于健康持久地开展向雷锋学习。第一，提倡什么，关系到把人们的精力往哪引的问题。我们应全面领会雷锋精神的含意，着重引导大家在本职工作上做出贡献；第二，提倡什么应从实际出发，不应引导干部战士只去做那些精神可嘉但难以坚持的事；第三，提倡什么应想到先进单位和个人的承受力，对他们多一点关心爱护。老提倡带病坚持工作，提前归队，给别人寄钱，岂不把先进“提倡”垮了？我们的干部战士上进心是很强的，上级提倡什么，他们就会积极地去做什么。因此，领导同志在研究提倡什么时，要有冷静的头脑，要讲究科学性。
〖-ZW/正文〗
