〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年转业干部有三大特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年纪轻文化程度高专业人才比例大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天从正在这里召开的全国军队转业干部安置和全军干部转业工作会议上得知：今年军队转业干部中，35岁以下的占总数70.6％，46岁以上的仅占3％；高中和中专文化程度以上的占92.1％，其中大专以上的占18.9％，是历年转业干部文化程度最高的一年。另外，今年安排转业的还有各类技术干部28000多名，占转业总数的21.9％。
    劳动人事部部长赵东宛表示，这样一批干部转业到地方，对促进我国经济建设将起到积极作用。但是，由于前两年已经连续安置了32万多转业干部，地方接收安置工作确实也有不少困难。各地有关部门要继续把妥善安置这批转业干部当作一项政治任务来完成；继续贯彻以往安置去向的规定，注意解决转业干部的实际困难；切实抓好专业培训工作，积极推广“培训、考核、分配”相结合的办法。
    朱云谦副主任强调，从今年转业干部的素质和条件上讲，绝大多数同志是适合继续在部队工作的，只是由于编制员额的限制，才安排了转业。他们为了全局利益，个人做出了一定牺牲，党和人民会记住他们的。希望广大转业干部体谅国家和地方的困难，愉快服从组织分配。
〖-ZW/正文〗
