〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席电慰扑火前线全体人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭森林大火已于昨日全部熄灭田纪云勉励军警民团结协作夺取扑火救灾彻底胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张持坚黄正根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 中华人民共和国主席李先念今天致电大兴安岭扑火前线总指挥部，对参加大兴安岭英勇扑火救灾的解放军指战员、武装森林警察、医护人员、干部、职工和广大群众致亲切的慰问和崇高的敬意。电报全文如下：大兴安岭扑火前线总指挥部：
    请转达我向参加大兴安岭英勇扑火救灾的解放军指战员、武装森林警察、医护人员、干部、职工和广大群众，致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    在全国各族人民的支援和鼓舞下，你们不畏艰难困苦，日以继夜，奋战在扑火救灾第一线，为抢救国家的财富和人民的生命财产，做出了极大努力和贡献，受到了党、政府和人民的高度赞扬。希望你们更加努力，一定要完成扑火救灾和重建家园的艰巨而光荣的任务。
    中华人民共和国主席
    李先念
    1987年5月26日
    据新华社大兴安岭塔河5月26日电 （记者张持坚、黄正根）绵延17000多平方公里、燃烧了20多天的大兴安岭森林大火，已于今日上午8时左右全部熄灭。正在扑火救灾前线视察的中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，国务院扑火领导小组组长、国务院秘书长陈俊生，高度赞扬了在火区日日夜夜奋战的人民解放军指战员、森林警察部队和林区干部、群众英勇奋斗的精神。
    田纪云同志说，经过数万军民的顽强奋战，大兴安岭扑火战斗已经取得了决定性胜利。在这场战斗中涌现出来的好人好事和英雄模范，党和人民是不会忘记的。希望大家不要放松警惕，再接再厉，顽强拚搏，消灭残火和暗火，防止死灰复燃，争取在短期内取得这场战斗的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
