〖ZQ/总期〗10729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经党中央国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军英模代表会议将于“八一”前夕召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月22日，总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出通知：经党中央、国务院、中央军委批准，定于今年“八一”建军节期间在北京召开中国人民解放军英雄模范代表会议。要求全军各大单位一定要认真做好各项准备工作，使会议开得圆满成功。
    通知说，我军在中国共产党的领导下已经走过60年的光辉历程，在国内革命战争和民族解放战争中，在参加和保卫祖国社会主义建设中，在建设现代化、正规化革命军队中，涌现出大批英雄模范人物和集体。这些英雄模范的高尚品质和先进事迹，充分体现了人民军队的本色和精神风貌，是我军光荣历史和优良传统的重要组成部分，对全军官兵有着极大的鼓舞和激励作用。这次全军英模代表会议的任务，就是以中央军委扩大会议精神为指导，宣扬英雄模范的先进事迹和经验，宣传我军在保卫祖国、建设祖国中取得的重大成就，展示人民军队的精神风貌，激励全军官兵自觉坚持四项基本原则，发扬光荣传统，为加强现代化、正规化革命军队的建设，为保卫和建设伟大的社会主义祖国做出新的贡献。
    通知指出，参加这次会议的代表，应从中央军委或各大单位授予荣誉称号并保持荣誉的，以及在现代化、正规化革命军队建设中做出显著成绩的个人和集体中遴选。代表要以党的十一届三中全会以来全军各条战线上涌现出的英雄模范为主。其中应有少数英雄模范单位代表，要照顾到各行各业，并有一定数量的女同志和少数民族同志。同时，邀请武装警察部队和民兵的一些英雄模范，在社会主义现代化建设中做出突出成绩的转业、退伍军人，地方拥军优属的先进人物和全国著名的烈、军属代表列席会议。代表的产生，先由军级以下单位采取领导和群众相结合的办法，民主协商，党委审查，逐级推荐；尔后由各大单位根据分配的名额，研究选定，或召开适当会议进行推选。
    通知强调，这次全军英模代表会议，是继1950年全国战斗英雄代表会议之后的又一次群英盛会，一定要认真做好各项准备工作，使会议开得圆满成功。要充分发动全军广大干部、战士、职工、家属，把会议的准备和召开，作为推动我军革命化、现代化、正规化建设的重要活动。要采取各种形式，大力宣传先进典型，广泛开展学先进、创先进的活动。全体英雄模范和先进人物，要保持和发扬荣誉，在完成各项任务中创立新的功勋。全军官兵要进一步发扬爱国主义和革命英雄主义精神，发扬大公无私、艰苦奋斗、勇于开拓、改革创新的精神，以优异的成绩纪念建军60周年，迎接全军英模代表会议的召开。
〖-ZW/正文〗
