〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方政府群众关怀备至戒严部队官兵倍受鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘林军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/地方各级政府/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某县政府帮助某部做好营区抗灾工作
    本报讯 潘林军报道：“倒塌的围墙砌好了，漏水的营房修好了，地方一些单位组成的‘联防队’还为我们做好营区安全保卫工作。”6月29日，戒严部队某部一名军官从后方带来的消息，使戒严部队某部官兵们悬着的心放下来了。
    这个部队来京执行任务不久，后方驻地连降暴雨，大水淹没了所有菜地，营区有200米围墙被冲倒塌，家属院住房大面积漏水。留守的同志发愁，戒严部队一些干部闻讯也十分牵挂。驻地县政府得知后，很快组织救护队赶到营区，在风雨中为部队疏通了营房四周的排水沟，并将倒塌的围墙重新砌好，将漏水的房子修补好。在暴雨期间，地方少数不法分子乘机到营房内捣乱，地方公安部门闻讯后，火速追捕歹徒。并与有关厂、乡组成了“联防队”，有效地保证了营房、物资、留守人员和干部家属的安全。戒严部队官兵知道详细情况后，纷纷表示：要以实际行动回报地方政府的关怀。
    北京市西城区群众救助中暑执勤战士
    本报讯 袁肃、陈振勇报道：6月24日中午，在北京市西城区闹市口，出现了过路群众热情救助一名在哨位上中暑晕倒的执勤战士的动人情景。
    这天中午12点，戒严部队某部战士陈小波带病来到闹市口哨位上执勤。炎热的太阳灼烤着他那虚弱的身体，豆大的汗珠顺着面颊流下，湿透了身上的军衣。忽然他感到一阵晕眩，便一头栽倒在哨位上，过路的群众见状都围了上来，有的拉住小陈的手，有的掐住他的人中，有的大喊“快送医院”。这时，从人群中挤出一位中年妇女，说：“他是中暑了，大伙快把他抬到树荫下，我去药店买点药。”不一会，她就抱着一大包急救水、十滴水、仁丹等解暑药，满头大汗地跑了回来，大家七手八脚给小陈服了药。一位卖冷食的大娘见状，端过一盒冰淇淋，一口一口地喂进小陈的嘴里。渐渐醒过来的小陈，望着围在他身边的北京市民，感动得流下了热泪，这些群众都没留下自己的姓名。
    沈阳一保险公司免费为官兵家属办财产保险
    本报讯 胡继斌报道：中国人民保险公司沈阳市皇姑区支公司，最近免费为在北京执行戒严任务的部队官兵家属办理了家庭财产保险，受到了社会各界人士的称赞。
    这个区保险公司通过社会调查了解到该区有近百户戒严部队官兵家属。为了解除他们的后顾之忧，区保险公司经理刘永贵、副经理靳春明带头，全公司职工自发集资，为每户官兵家属免费办理两千元的家庭财产保险（费率为5‰），全区有近20余万元官兵家属的财产得到了保险保障。如果在一年内，因自然灾害和盗窃等意外事故受到经济损失时，保险公司将按照实际损失进行补偿。
    湖北襄阳县积极为官兵家属解决困难
    本报讯 杨一、周乃波报道：湖北省襄阳县人武部积极做好戒严部队襄阳籍官兵亲属的思想工作，主动帮助他们解决实际困难，为保证戒严部队圆满完成任务作出了贡献。
    他们组织136个走访慰问军属小组，对全县1200余名戒严部队官兵的家庭，普遍进行了1至2次走访慰问。劝说军属不要到部队探亲，从而使一些原打算进京探亲的军属打消了念头。与此同时，他们还动员民兵组成义务帮工队，帮助军属抢收小麦6230亩，插秧12000亩，入库夏粮165万公斤。6月6日至9日，襄阳县8个乡（镇）遭受暴风雨灾害，县里又及时发动民兵组成抢险队，重点帮助军属家庭搞好生产生活自救。县民政部门为受灾区的180多户戒严部队军属解决了一定数量的生产生活资金。
    新县城关粮店上门为官兵家属服务
    本报讯 韩启愫报道：全国拥军模范粮店――河南省新县城关粮店，为了从实际行动上支持戒严部队官兵完成好执勤任务，在完成正常营业任务的同时，组织该店青年职工，为居住本镇的戒严部队官兵家属开展送粮上门、服务到家活动。
    6月初以来，他们共送去优质大米3000多公斤，精粉细面1500多公斤，精制面条1000多公斤，食油60多公斤，较好地保障了这些军属的生活供给。
    安阳市北关区民兵服务队为军属办实事
    本报讯 王跃进、胡修学报道：安阳市北关区各级人武部门以民兵为骨干组织了31个服务队，为本区赴京执行戒严任务的官兵家属开展服务，解决实际困难。在他们的积极努力下，许多企业及时为上夜班的军属调整了班次，对接送子女入托、上学的职工，特殊照顾，允许她们可以晚来早走。安阳炭素厂还组织民兵对厂里6户戒严部队的家属，实行承包服务，每月定期服务上门。
    据不完全统计，全区还召开各种类型的戒严部队官兵家属座谈会61次，当面了解他们的生活情况，听取他们的意见，研究改进服务的措施。一些领导干部携带慰问品登门到官兵家庭进行慰问，使家属们深受感动。
〖-ZW/正文〗
