〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部司机张胜格通过本报寻找一位危急关头挺身救护他的老大妈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妈妈，我在找您！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜格王咏明柳应军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名非戒严部队的司机，近一个月来，我一直在打听，寻找我的救命恩人，一位不知姓名的老妈妈，一位伟大的母亲！
    那是6月4日凌晨7点半，我开着粉红色的北京牌面包车，从驻地出发，前往公主坟去接人上班，行至海淀医院附近，见前方路面上人群密集，我正准备调头沿原路返回，正打方向盘时，一个留着长卷发、黑脸蛋、个子1米7左右、骑着破自行车的歹徒，突然挡住了车头。这时我急忙踩刹车，不料车熄火。歹徒见我是部队司机，就用石块把挡风玻璃砸个大洞。我还没来得及反应时，车门被拉开，两个歹徒将我拉下车，突然我的脑袋嗡的被砸了一下，两眼直冒金花，只听到“当兵的，打死他！打死他！”的叫喊声。正当我不知所措时，一位50余岁，穿着浅色半袖上衣、身高1米5左右、身体很硬朗的老大妈，一边抱着我，用身体护着我，一边哭着喊：“别打了！别打了！”此时我也不知道那些丧心病狂的暴徒是否也将石块和棍棒打在了这位老大妈身上，同时我脑袋上又挨了几下，有点不听使唤了。我只隐约听见一位女同志在喊：“这位解放军快走呀！”当时四周都是人，也不知往哪儿跑，一位青年人一边拉着我，一边奋力拨开人群往外跑。只听见后边有人叫喊：“别让他跑了。”我们跑了不远，这位青年人就用自行车带着我飞快地穿小巷，左拐右拐来到了海淀区施工队二工地警卫室。后来我才知道这位青年就是该工地的刘君龙，警卫室里几位师傅得知我是部队同志后，边安慰我，边让我躺在床铺上，他们有的送来糖水，有的送来吃的。为了确保我的安全，他们还送来便衣让我换上。此时我还惦念着自己的车，郭宝林师傅就冒着生命危险跑去察看，回来告诉我车被暴徒烧了，这时我流下了眼泪。
    6月7日，我在师傅们的精心照料下，恢复了健康。部队来人接我时，我一再托附几位工人师傅代我寻找那位不知姓名的老大妈，直至今日还杳无音信，今特借贵报一角表达我这个被救战士的心声：妈妈，我在找您！（张胜格口述王咏明、柳应军整理）
〖-ZW/正文〗
