〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止热恋中的“超前行为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李杰中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚变生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士有了探亲假，与久别的恋人相聚时，自有说不完的话，道不完的情。此时，缠绵不已，双方若把握不住感情的闸门，就可能出现“超前行为”。
    未婚同居往往给爱情投下可怕的阴影，甚至带来意想不到的恶果。纯洁的爱情以志同道合、互相负责为基础，而失去理智的轻率行为，可能会使双方产生异样心理。战士黄某与家乡姑娘小王，已有三年恋爱史，感情一直很好。但自从黄某探家时俩人发生了“超前行为”后，就相互猜疑对方曾有“前科”：她（他）能轻易许身于我，怎能保证不轻易许身于别人呢？结果，他俩不仅没加深感情，反而相互中伤，闹出一场纠纷来。
    恋爱是个相互了解的过程，发生了“超前行为”，总认为“生米煮成了熟饭”，即使发现对方有许多缺点，甚至性格差异很大，也不得不凑合结婚，婚后的家庭生活自然不会幸福。还有，“超前行为”后，女方一旦怀孕，将使双方陷入困境，来自社会的舆论和家庭的压力，必然给双方，尤其给女方带来痛苦和麻烦，也给社会增添了负担。我们军人应有更高的道德修养和法纪观念，更应保持清醒的头脑，不可在热恋中做出出格的事。
〖-ZW/正文〗
