〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一颗炽热的爱民之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访优秀校外辅导员王志发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塞外某团，如果你要问每天谁的信件最多，大家就会指向他。他每天都有信来，有一天多达45封。他，就是先后两次荣立三等功，并被授予四川省优秀校外辅导员称号的沈阳军区某团二连战士王志发。
    那天晚上，我找到他时，他正在给学生写信，旁边摆着厚厚的一摞信件。我禁不住问道：“这么多信，你哪年哪月才能写完回信啊？”
    “用不了多长时间”，王志发轻轻地放下笔，让座，笑着说：“其实，我从新兵一下班，就当了一家小学的校外辅导员。6年了，我的业余时间几乎都用在了看信、写信上。就桌子上这40多封信，加几个夜班，4天就能写完。几年来，我辅导过的学生不下千人，有的读了初中、高中，有的还上了中专、大学，写的信有三千来封。”
    “一开始我也不会做辅导员工作。为了提高自己的知识水平，我订阅了《辅导员》、《红领巾》、《中国少年报》、《小学生报》等报刊，并购买了有关少年教育的书籍，平时还向驻地几位经验丰富的小学教师请教。”
    “你这么热心校外辅导，别人有什么看法？”
    “许多人支持我，也有人说我没事干，给小孩写信玩；还有的说我不务正业，想出风头、捞好处。其实，我给学生做辅导工作，都是利用业余时间，没影响正常工作，有啥不好？”
    “你是怎样当上校外辅导员的？”
    “那是1983年初，重庆市沙坪坝区一个小学的少先队员给我们全营官兵寄来一封慰问信，部队领导委托我复信致谢。我读了那封对军人充满挚爱之情的信后，被孩子们那纯真无邪的心灵所深深感动，便结合自己过去求学的挫折，写了一封鼓励孩子们珍惜大好时光，为祖国而发愤学习的回信。老师们看过信后很感动，在全校师生中读了这封信。随后，许多学生给我来信表示要好好学习，不久，学校就发来聘请书，我便当了这个不见面的校外辅导员。我觉得，战士对人民应该充满爱，应该有颗炽热的爱心，为他人做点有意义的事情，这样活着才有意义，才觉得充实。”
    “那你始终没和你辅导过的学生见过面？”
    “1986年8月，组织上批准我探亲。学校知道后，许多学生、老师都想见见我，邀我到学校去。他们都了解我的经济状况不宽裕，还给我寄来了路费。这样我终于来到了山城重庆。师生们手持鲜花、敲锣打鼓地欢迎我。有些小学生把自己不肯告诉老师、家长的话，都讲给我听。有些学生把自家最好的饭菜端到学校来给我吃。有个学生过去学习较差，经我和老师的帮助后，学习成绩赶了上来。他见到我非常激动，竟把他爸爸刚给他买的信鸽杀了，做给我吃。那些天，我真恨不得把自己的全部知识和全部的爱都献给这些可爱的孩子们。我给学生讲战斗英雄故事，领着学生到‘红岩村’搞义务劳动，组织文娱节目、搞家访等等。20天的假期，我在学校呆了17天，回家只呆了3天。1986年我被推荐到军校学习，第一个暑假和寒假都是在重庆学生中间度过的。春节也没顾上回家看看，年迈的母亲说我只顾外面不顾家。”
    临别时，王志发又拿出厚厚的九大本学生来信和近千张学生照片让我看。望着那张张可爱的笑脸和一封封求知求教的信件，我想，我们要是都能象王志发那样用炽热的爱心来关心下一代的成长，那该多好啊！
〖-ZW/正文〗
