〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稚笔童心赞长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各地少年儿童给戒严部队来信摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/少年儿童来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当戒严部队以英勇顽强、不怕牺牲的精神平息发生在首都的反革命暴乱时，全国千千万万的少年儿童也在注视着解放军的这一壮举。小朋友们的信件象雪片似地飞向北京，表达了他们对解放军发自内心的爱，对一小撮反革命暴徒无比的恨，也表达了他们向解放军学习，争做一名合格接班人的强烈愿望。这里发表的是从大量来信中搞选的部分片段。
    “我们小朋友感谢你们”
    河南三门峡市第四小学四（一）班何华在信中说：“看了那些暴徒大搞打、砸、抢、烧、杀后，我非常气愤。这些坏蛋把那个解放军叔叔烧成那个样子，他们的心多狠啊！我心里很难受，当时就哭了。”
    湖北省宜昌市红星路小学四年级学生沈鹏在来信中说：“我有时玩火被小火星烧了手就难受极了，那个叔叔被暴徒用火烧的时候不知是怎样的难受啊！我看到有的解放军叔叔被烧死，燃起我心中的怒火，恨不得插上翅膀飞到你们身边，狠狠地痛打暴徒们。”
    齐齐哈尔市东盛小学四年级小学生刘祥在信中说：“我多想长一对金色的翅膀，飞到叔叔的身旁，抚平你身上的伤痛。”
    云南省保山第六小学刚满9岁的徐春丽给解放军叔叔寄来2角钱，她在信中说：“现在受伤的叔叔躺在床上，也一定想吃话梅，我把这几角钱寄给叔叔买话梅吃。”
    广西凭祥市少儿班的小朋友来信说：“你们勇敢地和坏蛋作斗争，平息了暴乱，保卫祖国首都，保护了人民的生命和财产，我们拍手欢叫‘打得好’！”
    江苏省丹阳师范附小二（三）班的杨成在信中说：“你们在镇压反革命暴乱中，不畏流血牺牲，英勇奋斗，取得了伟大胜利，人民感谢你们，我们小朋友感谢你们。”
    甘肃省西峰市新建小学蔡云婷等六位小朋友在信中说：“看到你们平息北京发生的反革命暴乱，使天安门这块神圣而伟大的地方恢复了原来的面貌，我们老区的少年儿童都热泪盈眶，激动得高呼：‘人民解放军万岁！’”
    “我们恨死了反革命暴徒”
    湖南省益阳市码头小学四丁班祁雪兵在来信中说：“我看到有个解放军叔叔被暴徒打死后，又把肠子挖出来，再喷上汽油烧，可真惨，我恨透了暴徒们。”
    内蒙古阿拉善盟师范附小一位自称“远方的小妹妹”的齐晓燕在信中说：“我看到有个叔叔被暴徒烧死的惨景，我的拳头攥得紧紧的，真恨不得把那些暴徒撕个粉碎！”
    山西省有位小朋友来信，“希望解放军叔叔狠狠镇压反革命暴乱分子，替我们解恨报仇。”
    四川德阳市南街小学王陈玲在信中说：“歹徒们为什么这样心狠？为什么如此残酷地打伤打死我们的战士？有时，我在想，她们的心是不是一颗人心？说不定是一颗狼心外加狗肺。”
    四川蓬溪县一位名叫陈光权的小学生在来信中说：“我看到解放军叔叔被歹徒打伤打死，甚至被汽油活活烧死的场面，我的心好象被万根钢针刺着一样难受。可你们为什么不开枪呢？戒严的叔叔们？我看到有个叔叔被歹徒折磨而死时，我真想变成孙悟空，吹口仙气把这个叔叔救活，同时用如意金箍棒把那些歹徒打成肉饼！”
    大连市联合路小学王建力在来信中说：“暴徒这样狠，我非常恨他们，我有一支枪就好了，把他们都打死！”
    “长大我也要当解放军”
    甘肃省两当县城关小学杨红平在信中说：“解放军叔叔的鲜血是不会白流的，我们要永远纪念他们。我长大了也要参军保卫祖国。”
    兰州七里河小学三年级学生柴凡表示：“要象解放军叔叔那样爱祖国、爱人民、爱社会主义；象解放军叔叔那样严守纪律，服从命令，听从指挥；要珍惜来之不易的学习时光，努力学习，奋发向上，争做三好学生，长大了做伟大祖国合格的接班人。”
    广州市天河区小学王汉英说：“‘六一’儿童节，我们在吃着蛋糕，而你们有时还吃不到饭。我的学习是很差的，但我要努力学习，争取考上五年级。”
    陕西安康县鼓楼小学四（二）班胡正春在信中说：“我们学校现在正开展向解放军叔叔学习的活动，在你们的事迹鼓舞下，我每天都坚持做好事，虽然和你们的事迹相比相差很大，但我觉得这是向你们学习的实际行动。”
    遵义市老城小学六（二）班学生魏红说：“我正在学习绘画，可我缺乏坚强的毅力，画上十几分钟就想休息一下，怕苦怕累。而叔叔们那么勇敢，不怕牺牲，难道我就不能象叔叔那样吃苦，将画画好吗？我下决心坚持画下去，有时候画得时间长了，手指都发胀了，很疼。叔叔们能忍着剧痛继续战斗，我也应该这样做。于是我又坚持画下去。我受到老师表扬的时候，我真高兴。叔叔们，你们听了也会为我的进步高兴吗？”（钟群）
〖-ZW/正文〗
