〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部尊重被讯问者的人身权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部自从开始协助司法部门清查违法犯罪分子以来，依法执行勤务，不虐待被讯问者，尊重当事人的合法权利，既维护了法律的尊严，也对违法犯罪分子起到了感化和瓦解作用。
    这个部队协助司法部门清查犯罪分子的任务开始后，部队领导及时举办了“文明执法”培训班，教育干部战士按法律程序办事，向被讯问者交待有关政策，包括做到尊重被讯问者的人身权利，对被讯问者采取教育与讯问相结合的办法，不体罚，不侮辱人格，不搞逼供信。他们还派人去地方公安部门，学习执法经验，请有经验的保卫人员谈经验体会，帮助干部战士提高文明执法水平和技能。
    近日来，这个部队与公安部门一起，抓获了一批涉嫌人员，部队在自身条件相当艰苦的情况下，让被讯问者同干部战士吃一样的饭菜，并让其吃饱。在讯问时，部队做到不使用武力，不搜身，在合法合理的前提下尽可能满足被讯问人的要求。一个被讯问的人见到身边全副武装的战士，“扑通”一声跪倒在地，讯问人立即扶起他，让他坐在椅子上好好谈。一个青年人态度恶劣，讯问人员也没有打骂他，后来这个被讯问者态度好转了，向部队交待了自己的问题，并提供了有价值的线索。
    尊重被讯问者的人身权利，显示了法律的正义力量，绝大多数被讯问者供认了自己参与打、砸、抢、烧，杀的犯罪事实，同时也提供了“工自联”、“飞虎队”一些骨干成员的下落。这个部队已抓获了一批要犯，现已经交司法部门依法处理。
〖-ZW/正文〗
