〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守交通法规维护交通秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵元元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/交通法规教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部进入城区以来，自觉遵守交通法规，维护交通秩序，受到上级领导机关和北京市交通管理部门的好评。副部队长吴双战大校告诉笔者：部队进京后动用车辆1200余台次，累计行车6800多公里，没有发生任何违章现象和车辆事故。
    这支部队从偏僻的山区来到首都执行戒严任务，驾驶人员中有80％以上的同志没有进过北京，大多数同志对城市尤其是北京的交通管理规则不太熟悉。部队组织驾驶员认真学习道路交通管理法规，运输部门购买了2000多册《道路交通管理法规汇编》，驾驶人员人手一册。他们还请市、区有关交通管理人员给驾驶人员讲解交通法规和注意事项。根据戒严任务的特点，部队制定了一系列具体的交通管理规定，采取了一些奖惩措施。一次，一名干部去上级机关办事，当行至一十字路口时，红灯突然亮了，这位干部急切地说：“我们是执行戒任务的，能不能闯过去？”驾驶员高俊波严肃地说：“不能！我们是来维持秩序的，尽管任务特殊，但如果大家都随便闯红灯，那么首都的秩序不就更乱了？”听小高这么一说，那位干部很受教育。
〖-ZW/正文〗
