〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造美的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，报上曾就战士割双眼皮一事展开议论。有人说：“爱美之心人皆有之，战士割双眼皮也无可非议。”也有人说：“军人之美在于气质、举止，而不在于有没有双眼皮。”一时众说纷纭。到底该怎么看呢？我也想从审美的角度说点意见。
    我们知道，青年人最富于理想和热情，最少保守思想，他们对美有着天然的敏感和追求。作为一名青年军人，爱美，追求美，也是十分自然的。过去，在我们的生活中曾一度排斥美，不承认个性有充分发展的自由。当代青年，是带着对历史的反思走向新的丰富多采的生活的。因此，求实、求知、求美，便成了当代青年思潮中具有鲜明的时代色彩的旋律。一个人的生活和精神世界应当是丰富多采的，就象光是由赤橙黄绿青蓝紫组成的一样，人，也应该具备“全颜色”，既应有对人生、对社会的积极进取精神，有强烈的历史使命感和社会主人翁的自觉意识，也应有自己的个性，有对美的热烈追求。
    青年人比较注重仪表美、风度美，这本是无可非议的，但是，如果只是片面地追求容貌、服装的美，却忽视了心灵美的塑造，这就有点舍本逐末了。
    苏联作家奥斯特洛夫斯基曾说过：“人的美并不在外貌、衣服和发式，而在于他的本身，在于他的内心，要是人没有内心的美，我们常常会厌恶他漂亮的外表。”德国著名女革命家罗莎・卢森堡在给友人的信中说了这么一件事：她在布累斯劳的监狱中曾见过一名女犯人，她惊讶地发现此人具有女王一般高贵的仪表，谁知两三天后同她一接触，立刻发现此人美丽的躯壳里却掩藏着一颗卑劣、愚蠢的心。从那时起，她每当再遇到此人，竟根本不再想望她一眼。
    一个人的真正的动人之处，不在于脸蛋、衣着，而在于他心灵的美。这种内在的美是通过他的一言一行、一举一动表现出来的。这种“诚于中而形于外”的内在心灵美，是一个人的思想、意识、道德、气质、情操、意志、智慧、兴趣等等的有机结合，是一个人不可虚饰的灵魂。
    苏联布尔什维克党最老的活动家克尔日扎诺夫斯基在回忆录中谈到，列宁具有非凡的吸引力，这种吸引力与其说是表现在他的外表上，不如说是鲜明地表现在他与人们交往的风度上，表现在他那坚强的意志和超人的智慧。“第一眼看上去他的外表是平凡的，但也仅仅只是第一眼，随后，正是那平凡的外表焕发出一种特别的精神美，具有异常的吸引力；他讲的话语朴实无华，但又是那样和谐，立刻便表现出他那智慧的精萃和异乎寻常的力量”。
    可见，一个人内在的美是决定性的，内在的心灵美，能使美的容颜更加光彩照人，也能使平凡的外表透出美的光辉。同样，战士也自有战士的美，刚毅、坚定、真诚、热情、襟怀坦白、疾恶如仇……这一切都将赋予战士以内在的魅力。
〖-ZW/正文〗
