〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我高能加速器跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京正负电子对撞机和谱仪通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虹包安隽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高能加速器研究/北京正负电子对撞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 （记者唐虹、实习生包安隽）举世瞩目的北京正负电子对撞机及其主要探测设备北京谱仪，经过几千小时的稳定运行所取得的数据充分表明，其主要性能指标和各项技术参数均达到了80年代国标先进水平。
    这是今天参加北京正负电子对撞机、北京谱仪鉴定会的近百名专家的共同结论。他们认为，北京正负电子对撞机工程做到了高速度、高质量和投资省，有希望在短时间内做出有意义的物理工作，使我国高能加速器和大型粒子探测器的设计和建造技术一步跨入世界先进行列。
    有关专家对北京正负电子对撞机和北京谱仪进行了测试，并进行了鉴定。他们认为，对撞机的主要性能指标如峰值亮度、对撞能量、束流能散、注入效率等已全面达到或超过设计指标。目前对撞机达到的指标是：能量为16亿电子伏和22亿电子伏时的峰值亮度分别为每平方厘米每秒2×10的30次方和每平方厘米每秒7×10的30次方，超过了设计指标。自1988年10月16日首次实现正负电子对撞以来，已连续稳定运行3000多小时。目前正在粲粒子能区工作，其束流能散为0.64兆电子伏，信噪比为100∶1左右。北京谱仪在连续工作1000多小时内，整体处于良好工作状态，其主要指标如探测立体角、位置分辨率、时间分辨率和粒子分辨率等均达到了80年代初国际上最先进的探测器的指标。
〖-ZW/正文〗
