〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某场站调度室被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当之无愧的空中交通警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、记者马春林报道：空军某场站调度室在首都发生动乱和反革命暴乱的两个月中，排除干扰，坚守岗位，确保了飞行安全，创飞行调度量历史最高纪录，受到了上级领导的表扬。
    在首都发生动乱和反革命暴乱时，这个调度室的飞行调度工作量达到平时的3至4倍，任务重、机种多、工作难度大，稍有疏忽便会造成无法挽回的后果。为完成好任务，调度室从领导到每个干部人人加班加点工作，两个月中，所有的同志每天工作都在十五六个小时以上，许多同志一连几天吃住在办公室。调度室主任、共产党员黄村庄，白天和同志们一块儿值班，晚上还参加制定飞行计划，常常是一天只休息两三个小时。副主任张现朝患有脊椎病，不能久坐，他就主动要求干些能站着干的工作，有时累得实在站不住了，他就找个地方靠一会儿。在领导的模范作用影响下，整个调度室成为一个和谐的战斗集体，大家工作不分份内份外，相互补充，相互提醒，避免了工作当中可能出现的漏洞和疏忽，确保了调度工作严密准确，万无一失。上级领导机关称赞他们是“当之无愧的空中交通警”。
〖-ZW/正文〗
