〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战友为了祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广后某分部为戒严部队搞好物资保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张菊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/广州军区/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负北京戒严部队部分后勤保障任务的广州军区某分部全体官兵，想戒严部队所想，克服困难，连续作战，及时地将物资源源不断地送到戒严部队手中，受到上级的通报表彰。下面摄取的是这个分部所属单位搞好保障的几个小镜头。
    6月3日晚上7点20分，大雨倾盆。某军械库接到紧急发出一批钢盔给戒严部队的任务。
    紧急集合号吹响了。全库官兵、职工迅速登上汽车，向库区进发。这时，雨越下越大，汽车篷布已无法顶住袭来的暴雨，汽车行驶不到5公里，同志们的衣服被雨水淋得透湿。到达作业地点后，大家立即投入了紧张的抢运工作。勤务徘一班长岑佑，不顾两天来连续高烧，自动组织突击队，来回穿梭，将洞库内存物资运至洞口。负责装卸的同志，在仓库高春芳主任、唐金清政委的带领下，争分夺秒，将一箱一箱的物资装上汽车后又送上火车。就这样，全库人员连续手推肩扛14个小时，没吃一顿饭，圆满完成紧急发出任务。
    6月4日是6月的第一个星期天。某综合库的全体官兵在劳累一周之后，正准备好好休息。不料，刚吃完早饭，接到上级电话，要给北京戒严部队发出3500多件食宿物资，力争在晚上10点钟以前挂火车。
    任务繁重，时间紧迫。可当时在家的只有43人。经过库领导简短动员，全库人员一个不落的参加了。好几个干部家属听说人手少，也自动和官兵们一起干。药材保管队的6位同志，刚刚紧急发出一车皮药材给有关单位，回来已是下午两点钟，中午饭还没吃，听说仓库要完成紧急发运物资任务，二话没说，扎紧裤带，家门都不入，立即奔赴库房和同志们一起搬运物资装车。炎热气候，使大家作业时汗如雨下，没有一人停歇。经过紧张奋战，提前一小时完成任务。
    6月初的一天傍晚，某汽车团驻地一片雨的世界。正在这时，一连接到紧急命令，派5台车到某分库抢运物资，发往北京戒严部队，几分钟过后，副营长刘益富和指导员文华寿带领5台车便冒着滂沱大雨出发了。从该库拉物资到某火车站，往返行程140多公里，山高坡陡弯急，加之雨夜蒙蒙，视线不良。为了确保安全，文指导员主动开头车，遇到险情，立即打出指示灯告诚后面车队引起注意。大家奋战一个雨夜，终于将两个车皮的物资安全地运送到火车站准时发出。
〖-ZW/正文〗
