〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区法律服务处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿马校陈乐南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江省军区/首都戒严部队/法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极为首长和领导机关决策提供咨询意见。省军区在清理整顿生产经营、公司中，各单位提出了十几个经常遇到的政策性问题，要求省军区予以明确。法律服务处与省军区清理整顿办公室的同志一起，逐条研究，从法律政策角度作了解答。某通信营一条过江电缆被地方单位违章施工损坏，造成损失20多万元。法律服务处从协商解决和诉讼解决两个方面，就索赔问题为有关部门作了可行性论证。这个法律服务处目前已担任军内7个单位的常年法律顾问，参与诉讼和调解11件。某县工业物资公司欠省军区司令部所属东海装潢公司款15万元，法律服务处担任这个公司常年法律顾问后，3次去债务单位催讨，目前已追回5.7万元。维护军人合法权益，为干部战士排扰解难。半年多来，法律服务处为干部战士提供咨询52人次。北京部分地区实行戒严后，他们针对一些同志存在的“戒严是不是合法”等疑虑，一一作了解答，澄清了模糊认识。
〖-ZW/正文〗
