〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严与军队职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆荣许江瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严/军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月20日，国务院发布了在北京部分地区实行戒严的命令。这是我国继今年3月8日在西藏拉萨部分地区实行戒严后的第二个戒严令。这两次戒严，情况虽然有所不同，但有一个共同点，就是为制止动乱、骚乱，维护社会秩序，都派出部队执行戒严任务。这说明戒严与军队有着密切的联系。
    关于戒严与军队的关系，许多国家的法律都作了明确的规定。苏联法律规定：在宣布戒严的地区内，在国防以及保障社会秩序和国家安全方面的国家政权机关的一切职能都交给军事当局，军事当局享有实行特别措施的必要权力。法国法律规定：戒严时，行政当局的治安权力转由部队行使。部队有权白天或夜间进行搜查，有权禁止认为可能引起或继续骚乱的出版物的发行和会议的举行等。此外，还可受理一些通常属于普通法院管理的刑事案件。联邦德国法律规定：在紧急状态下，联邦可以出动联邦边境警备队，必要时可以出动军队；州可以要求军队的支援。日本法律规定：在发生间接侵略（指由于外国的教唆和干涉而引起的国内大规模内乱和骚动）或其他紧急事态（指若干地区同时发生骚乱或经长期并有明显继续发展趋势的动乱）时，内阁总理大臣认为以一般警察力量不能维持治安时，可命令自卫队全部或一部分实施防卫出动。我国目前虽然没有专门的戒严法律，但我国宪法中的有关条款和国务院的戒严令以及北京、西藏关于戒严的政府令，都表明军队是实行戒严必不可少的力量。
    在戒严中使用军队，是由军队基本职能所决定的。军队作为国家政权的重要组成部分，有对外抵御侵略、保卫祖国，对内镇压敌人、巩固政权的职能。戒严是在国家面临战争的紧急状态下或在发生动乱、骚乱的紧急状态下采取的一种紧急措施。所以，戒严的要求与军队职能的要求具有一致性。因此，戒严使用军队，正是军队职能在戒严特定条件下的表现。军队是执行政治任务的武装集团。国家或政治集团的阶级性质，决定了军队的基本性质和使命。世界上有两种不同性质的军队：一种是革命的军队，用以保护人民利益，推翻反动阶级统治，建立和保卫人民政权，保卫国家主权、领土完整，反对侵略战争；一种是反革命的军队，用以维护反动阶级的利益，压迫和奴役人民，镇压革命运动，维护反动统治，进行侵略战争。1969年，美国为镇压学生运动，派兵八九万人，进入100多所大学，逮捕数千人，充分暴露了美国军队的反动本质。我军是革命的军队、人民的军队。这种性质决定了我军职能的性质，也决定了我军在戒严特定条件下履行职能的性质。这次为制止动乱，维护北京的社会秩序，我军奉命入京执行戒严任务。部队开进途中受阻，在广大群众不理解戒严意义的情况下，部队手中虽有武器，但为了不误伤群众，保持了极大的克制，甚至不惜牺牲自己的生命。正如徐向前元帅所讲：“这种舍生忘死的高贵品质，只有人民的军队才能做得到。”当北京的动乱发展为反革命暴乱时，戒严部队表现了忠于党、忠于祖国、忠于人民的高度政治觉悟，一举平息了反革命暴乱，用鲜血和生命捍卫了党的领导，捍卫了人民共和国，捍卫了社会主义制度。在北京部分地区实施戒严的实践又一次证明，我军绝不是镇压人民的机器，而是人民利益和社会主义共和国的捍卫者。
    国家的戒严法律和法令，是一种针对非常时期的特别法。由于出于国家安全的需要，它赋予国家的权力依法得到扩大，而赋予公民、社会团体的权利依法相对缩小。戒严法律、法令的这种特殊性，必然使军队职能在戒严特定条件下所表现的权利义务亦具有特殊性，即军队在戒严中具有特殊的法律地位。此外，由于戒严是国家针对全国或个别地区遇有战争、骚乱等不同紧急状态所采取的紧急措施，所以，国家所遇紧急状态的不同，决定了戒严措施层次上的不同，而戒严措施层次上的不同，也决定了军队职能在戒严特定条件下所表现的权利义务的不同。从各国实行戒严法律规定和戒严的实践来看，处于战争紧急状态下的戒严与一般紧急状态下的戒严相比，军队职能所表现出的权利义务是有明显区别的。战争紧急状态下的戒严，是一种具有军事管制性质的戒严。在这种戒严中，军队的权利十分广泛。为了集中力量对付战争，保证战争的胜利，军事当局此时可以拥有从国家权力机关到行政机关、司法机关的全部或一部分职权，如在国家权力方面，国家权力机关在国防、维护社会秩序和国家安全方面的全部职权移交给军事当局行使等等。在行政权力方面，军事当局可责成公民履行和增加劳动义务，完成防御工作，维护交通、通讯、水电网络和其它公共设施的安全；向国家、社会和个人征用交通工具和战争所需财物；规定企事业单位和公共场所的活动；限制集会、游行和交通；禁止罢市、罢工、罢业，遇有此种情况可强制恢复；对敌对嫌疑分子进行搜查和拘留，对社会危险分子强制迁移；可向国家机关、社会组织发布命令，并责成他们无条件执行等。在司法权力方面，对不服从军事当局命令者，以及在戒严地区犯罪者，交军事法庭按战时法律惩处等。
    一般紧急状态（若干地区的动乱、骚乱）的戒严，是一种为制止动乱、骚乱而采取的一种警戒措施。这次对北京部分地区实行的戒严，就属于这种性质的戒严。在这种戒严中，戒严部队的权利义务主要表现在维护社会秩序方面。从北京这次戒严的实践看，军队在制止社会动乱、维护社会秩序方面的主要任务是：（1）保护党政军领导机关；保护广播、电视、通信等重要单位；保护重要公共设施。（2）禁止并严惩打、砸、抢、烧、杀等破坏活动。（3）禁止游行、请愿、罢课、罢工和其他聚众妨害正常秩序的活动。（4）禁止任何人以任何方式制造和散布谣言，进行串联、演讲、散发传单，煽动社会动乱。（5）禁止中外记者利用采访，进行挑唆、煽动性宣传报道；制止未经批准的外国、港澳台记者进入机关、团体、学校、厂矿、企业、街道进行采访、拍照、录相等活动。（6）保护外国驻华使馆和联合国驻京机构；监督外国人遵守我国政府关于戒严的各项命令；制止外国人介入中国公民违反戒严令的活动。
    历史已经告诉人们：北京这次正是由于戒严，正是由于在戒严中我军忠实履行自己的职责，才取得了制止动乱、平息反革命暴乱的胜利，才换来了今天共和国的稳定、首都的安宁、人民的幸福。历史将永远铭记我军在戒严中的伟大功绩。
〖-ZW/正文〗
