〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见西哈努克就柬问题交换意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南必须真正从柬撤军中国支持民柬立场不变〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，宾主就柬埔寨问题深入地交换了意见。
    西哈努克强调：越南必须真正从柬埔寨撤军，我们要斗争到越南停止侵略柬埔寨为止。
    他指出，越南在9月底撤军后将在柬埔寨留下一大批军事人员和其他人员，因此越南撤军并不意味着柬埔寨问题的解决。那时如果发生战争，将不是内战，而是抗越斗争的继续。
    西哈努克不同意有些国家提出的建立西哈努克―洪森两方政府。他强调必须建立四方联合政府，即政府和军队都应是四方，各方军队不得超过一万人。
    李鹏总理重申，中国支持民柬三方抵抗越南的立场不会改变。尽管中国遇到了暂时困难，仍将一如既往地支持民柬抗越的正义事业。
    李鹏指出，柬埔寨问题的核心仍然是：越南必须在严格、有效、公正的国际监督下真正从柬埔寨撤出它的一切武装力量。他认为，西哈努克提出由联合国来监督越南撤军是合理的。
    关于越南军队变相留在柬埔寨的问题，李鹏指出，这是越南玩弄的花招，此举对柬埔寨的和平将是很大的隐患。他表示支持西哈努克在这个问题上的原则立场。
    李鹏对西哈努克反对两方联合表示赞赏。他指出，两方联合将是假联合，其实质是越南―洪森搞一方统治。中国将继续支持以西哈努克为首的四方联合政府，然后在联合国监督下进行大选，这是解决柬埔寨问题的唯一出路。
〖-ZW/正文〗
