〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬老红军的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戒严部队某部蒋希斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期的革命斗争中，形成了许多优良传统。虽然部队成员不断新老交替，所担负的任务在不同时期有所不同，但通过教育，通过老一辈革命家的言传身教，我军的光荣传统一直继承了下来，而且随着历史的发展不断充实新的内容，成为我军独有的一份十分宝贵的精神财富。部队无论走到哪里，都把好传统带到哪里。这次到首都执行戒严任务，开进的部队受到部分不明真相群众的阻拦，遭受反革命暴徒打、砸、抢、烧、杀。在这样的危急情况下，为了不误伤群众，部队表现了极大的忍耐克制，面对死亡，毫不含糊。在反革命暴乱平息后，我们的官兵在完成警戒任务之余，还抽出人力物力帮助地方清理路障，整理卫生，运粮运菜，有的到建筑工地进行助民劳动，有些伤员还提前出院带伤走上街头为民服务。我们用自己的实际行动告诉群众，解放军还保持着好传统，仍然是人民的子弟兵。
    眼下，平息反革命暴乱已取得决定性胜利，但我们所面临的任务还很艰巨。为了圆满完成党和人民赋予我们的重托，我们要进一步发扬我军优良传统。
    首先要继续发扬邓主席倡导的“五种革命精神”。在天气炎热、食宿条件较艰苦、警戒任务繁重的情况下，我们特别要发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，坚决完成好各项任务。为了祖国，为了人民，为了全面恢复首都正常的社会秩序和生活秩序，我们吃苦受累、流血流汗是值得的。
    要严格遵守三大纪律八项注意。在首都部分地区执行戒严是一项很特殊的任务，过去我们没有搞过，没有经验，这就更需要加强组织纪律性。我们要坚决服从命令听指挥，要爱护首都的一草一木，不拿群众的一针一线，做到秋毫无犯。在执勤中要严格军容风纪，讲文明，讲礼节礼貌，用爱护人民，保卫人民利益的具体行动取得人民群众的信任和支持，无愧于文明之师。
    要继续做好拥政爱民的工作。不但要多为人民群众做好事，为地方政府和人民群众排忧解难，而且要向人民群众宣传党的路线、方针和政策，宣传十三届四中全会精神，与广大群众一道，把我国的现代化建设和改革开放事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
