〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某团在执行戒严任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意抓好部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文全/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文全、通讯员韩瑞华报道：戒严部队某团一手抓戒严值勤，一手抓部队全面建设，既保证了戒严任务的完成，又进一步加强了部队建设。7月3日，上级机关推广了他们这一做法。
    这个团进驻戒严地域后，党委“一班人”意识到，执行戒严任务，是对部队战斗力的最好检验，戒严任务越重，越要加强部队自身的建设，并着手制订了一手抓戒严任务的完成，一手抓部队全面建设的措施，明确了既要完成戒严任务，又要搞好部队自身建设的各项工作目标。目标提出后，团领导率领机关干部分头深入到各执勤点和哨位，具体抓落实：帮助大家认清加强部队自身建设的重要意义。
    政治思想建设坚持高标准。这个部队在组织干部战士学习贯彻十三届四中全会精神过程中，把全会公报作为当前一个时期政治教育的重要内容来抓，联系干部战士的思想实际，采取多种形式加深理解，通过学习四中全会公报，深化对邓主席讲话精神的认识。在此基础上，围绕执行戒严任务，认真抓了顾大局教育和反腐蚀教育，教育干部战士自觉以革命利益为重，正确处理好个人与大局的关系，使干部战士始终以旺盛的斗志、饱满的热情和严明的纪律，投入到完成戒严任务之中。
    着重抓好各级党组织的建设，充分发挥党委的领导核心作用，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。为此，这个部队注重抓了党员队伍、干部队伍和骨干队伍的建设，无论戒严任务多么繁重，都较好地坚持了党课制度、过组织生活制度、民主交心通气制度和讲评干部制度。
    部队党委针对平暴后部队出现的松劲和松散现象，建立健全了部队各项规章制度和一日生活秩序，保持部队的高度集中统一。他们从严管理部队，按照条令条例要求部队，规范部队的言行。这个部队执勤任务分布面大，网点多，人员高度分散，各执勤点实行岗位责任制，增强了各级干部的责任心。团长施启祥、政委周朝升带头坚持昼夜查铺查哨，5名机关干部主动下到各执勤点带班站岗，到第一线体察和了解情况。
    物质生活和文化生活是部队基层建设的重要内容。在驻扎野外、环境艰苦的条件下，这个部队仍不忘抓好这两件事情。物质生活方面，他们除了伙食管理，保证干部战士吃饱吃好外，还注重帮助战士解决实际困难。文化生活方面，他们想方设法改善活跃生活，增加娱乐内容，成立了一个文艺演唱小组，自编自演文艺节目，讴歌执行戒严任务中的新人新风。
〖-ZW/正文〗
