〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌平县认真查处侵害军人事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京昌平县/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市昌平县委、县政府在平息首都反革命暴乱中，不仅主动为戒严部队服务，协同有关部门为部队排忧解难，还认真查处侵害军人事件，依法解决影响军民关系的问题，受到驻军单位的欢迎。
    前一段，不少不明真相的群众对部队进城戒严有误解甚至怨恨，便把矛头指向了所有军人。有的在正常的工作中故意找军人的茬儿，有的掌管物资生活用品的部门“卡”部队的脖子。县委、县政府知道情况后，迅速下发了文件，并派工作组到驻军各单位走访征求意见，认真进行查处。驻昌平县南口镇某部战士到“星城”商场买裤子，被售货员奚落、侮辱，昌平县供销社经理、书记第二天带队来到这个战士所在部队赔礼道歉，并对售货员进行了严肃处理。一战士在南口镇工商银行某储蓄所兑取中奖的奖券，遭到营业员的白眼、刁难，奖金一分未付。南口镇领导了解情况后，通过报纸寻找这位战士。某部在沙河镇买食品，售货员态度恶劣，故意耍弄坑害军人，事情披露后，县商贸委主任在电视上公开道了歉，这位售货员也得到了应有的处理。通过对侵害军人事件的查处，部队广大官兵很受教育，他们决心用实际行动密切军民关系，严格执行政策法纪，努力完成好戒严任务。（刘健）
〖-ZW/正文〗
