〖ZQ/总期〗11500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护文物秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元桂贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不在保存重要文物的室内居住；不在重要建筑的墙壁上乱写乱画；不在墙壁上钉一个钉；不在地毯上洗漱、泼水；不在重点保护区内吸烟、野炊。这是戒严部队某部官兵共同遵守的几条纪律。
    自6月3日以来，这个部队先后在天安门广场、毛主席纪念堂、中国革命博物馆、中国历史博物馆、首都体育馆、北京展览馆等重点地区执行戒严任务。在多次变换执勤点执行特殊任务的情况下，这个部队坚持对官兵进行有关保护重点文物和国家重点建筑的法规和纪律教育，并结合法律的有关规定，每到一地，都明确提出几“不准”。他们还成立了专门的检查宣传小组，对官兵进行检查，发现苗头及时进行批评。
    6月4日，该部担负天安门广场的清场任务。前一天晚上，中国革命博物馆的工作人员为了让部队官兵休息好，准备把部分存放重要文物的房间让给部队官兵居住。部队领导得知后当即谢绝。他们说，我们宁可多吃点苦，也不能使国家的财产受损失。在清洗人民英雄纪念碑和广场重要建筑上的反动标语时，有些字迹和纸张不好清除，部队官兵宁可用手指抠，也不使用硬质工具磨。为了不污染和损坏广场建筑，他们坚持把野炊点转移到离广场较远的地方，每天步行三四百米到广场外就餐。住在毛主席纪念堂和首都体育馆、北京展览馆的部分官兵，为了防止火灾，不少官兵主动戒了烟。
〖-ZW/正文〗
