〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩组织忠诚使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵存志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八大报告指出，要坚定理想信念，坚守共产党人精神追求。作为青年官兵，走出家门，投身军旅，无论在什么岗位，都离不开组织的教育培养。只有把感恩组织作为一种政治觉悟、一种人生态度和一种生活境界，才能真正成为一个信念坚定、理想高远、对党和人民无比忠诚的人。
    感恩组织是一种政治觉悟。每一名青年官兵都是在党的创新理论哺育下，在党组织的关怀下成长进步的，所以要对组织始终怀有感恩之心。感恩最重要的就是要积极投身中国特色社会主义事业。要承担这样一份光荣使命，每名青年官兵不仅要有过硬的综合素质，还必须具有对组织的忠诚，始终怀有报答组织、追求事业的使命感和紧迫感。
    感恩组织是一种人生态度。在组织提供的舞台中，我们实现了人生梦想；在组织的接纳与包容中，我们不断完善自我、提高素质能力；在组织的培养与激励中，我们不断实现人生的超越，书写亮丽青春。所以，感恩组织体现着对人生的一种深刻感悟。把感恩作为一种人生态度，就要把自己作为组织的有机细胞，切实把对组织的感恩，转化为刻苦学习、勤奋工作、无私奉献的实际行动；要把实现人生追求与献身党和人民的事业统一起来、融合起来，人生规划、奋斗目标、价值追求，都要与组织需要、军队建设需要以及国家发展需要相适应。
    感恩组织是一种生活境界。生活境界体现着思想境界。感恩组织体现的是把推崇自我上升为感恩他人，把感恩个体上升为感恩群体的思想觉悟。感恩组织的人，经常想的是自己如何为组织奉献；不懂得感恩组织的人，经常想的是组织欠自己多少。把感恩组织作为一种生活境界，就需要从狭隘的庸俗关系中跳出来，追求高尚人格，坚定崇高信仰，树立远大理想，多为组织着想，努力为组织分忧。
〖-ZW/正文〗
