〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神在海岛闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 力
    党的十八大献礼影片《南泥湾》日前在海南省三沙市举行盛大首映仪式。据了解，这是三沙建市以来第一次举行革命历史题材影片首映活动。
    《南泥湾》剧组派出全部主创阵容参加了此次“送电影到三沙市”活动。活动中，影片主创人员与当地军民一起种下“南泥湾之树”，寓意南泥湾精神将在三沙市生根开花、代代传承。随后，举办方组织了《南泥湾》电影首映式和《南泥湾》电影赠送仪式活动。《南泥湾》剧组向三沙市委市政府赠送了电影拷贝，导演彭丹与主演郭昊洋演唱了《南泥湾》电影主题曲，千余名观众一起合唱了经典革命歌曲《南泥湾》，现场气氛热烈且感人。电影放映活动结束后，剧组一行还前往三沙市近海驻军部队，向官兵们赠送了纪念品，受到官兵们的热烈欢迎。国家广电总局、海南省委宣传部、三沙市市委市政府和驻岛部队方面的领导和电影出品方天津北方电影集团领导、华夏电影发行有限责任公司的负责人一起出席了此次活动。
    电影《南泥湾》从第一支进入南泥湾的部队及其几个关键人物的经历切入，展示了在毛泽东同志提出“发展经济、保障供给”的总方针和“自己动手”“丰衣足食”的号召下，八路军三五九旅奉命开进南泥湾，披荆斩棘，开荒种地，风餐露宿，战胜重重困难，将荒无人烟的南泥湾变成陕北好江南的一段历史。这部讲述革命历史、讴歌革命先烈的主旋律电影，不仅继承了传统主旋律电影的成功经验，从多个侧面生动展示了革命历史人物的丰功伟绩，而且通过对人物经历的细节刻画，大胆融入观众熟悉的现代电影元素，使电影的视觉冲击力和感染力大大增强。比如影片中与群狼作战的一场戏，通过使用目前大型商业电影中前沿的拍摄手法，既展现了革命史诗情怀，又拍出了惊心动魄、扣人心弦的与群狼搏杀的悲壮场面。更为可贵的是，《南泥湾》在拍摄过程当中，剧组一直坚持实景拍摄，在1年多时间里，先后转战陕西富平、富县、甘泉、铜川、西安等地，走过深山丛林、冰山雪地，大家集体驻扎在深山中，夜以继日地拍摄，最长的一次坚持了近两个月时间。演员全部都由有着从军经历的实力派演员担纲，不管爆破戏还是惊险场面的动作攀爬戏，演员们全是亲自上阵，没有一个用替身。导演彭丹认为：“演员只有亲自进入到那种艰苦的环境，才能真正体会到革命先烈创业环境的艰辛，才能真正感受到‘南泥湾’精神，最大限度地展示出南泥湾的卓越历史。这种厚重感在摄影棚里是拍不出来的。”这位女导演最早被观众熟悉，是凭借上世纪90年代拍摄的《猛龙过港》《街头赌圣》《97家有喜事》等香港影视剧。如今，彭丹因为近年在内地接拍多部红色题材影视剧，受到业界称赞。此次拍摄《南泥湾》，彭丹身兼导演、制片人、主演三职。对于这次剧组到三沙市举行首映式，她表示，抗战时期八路军战士在南泥湾开展大生产运动展现出的艰苦创业精神是我们这个民族的宝贵财富，现在尽管社会发展了，生活水平提高了，但我们更需要提倡和弘扬南泥湾的艰苦创业精神，让这种精神在我们现实生活中继续展现魅力，并永远地传承发扬。
    图片说明：
    影片主创人员与当地军民一起种下“南泥湾之树”。
〖-ZW/正文〗
