〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从波黑到马耳他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日至22日，笔者随“中国人民解放军外事代表团”对欧洲的波黑、黑山和马耳他三国进行了访问。通过出访，亲眼见证了出访国与我国的友好关系，亲身体验了军事外交的重要作用，开阔了视野，增长了见识。
    我们出访的第一个国家是波黑，说起它的首都萨拉热窝，总能让人想起经典影片 《桥》《瓦尔特保卫萨拉热窝》给我们留下的深刻印象。一直以来，萨拉热窝给我的印象总是和战争、流血联系在一起，它曾被称作是“巴尔干的火药桶”，更为著名的是第一次世界大战的“导火索”在此引发。萨拉热窝街头由于波黑战争留在建筑物上的斑驳弹痕，将我的记忆拉到了这个国家不堪回首的往昔，有两个词在我脑海中强烈显现――“民族、团结”。前南斯拉夫主要有5个民族，政府由6个联邦组成。铁托时期，各民族和联邦之间都能相处得很好。1980年铁托逝世后，无法形成坚强有力的领导核心，民族情绪日益激化。上世纪90年代的波黑战争，前南斯拉夫的解体，民族矛盾不可调和是重要原因，加上西方国家的怂恿支持，让这个国家穆斯林和塞族之间战乱发生、人民苦不堪言。在和波黑国防部副部长彭黛什女士会谈时，我感受到“民族问题”仍是困扰他们的重要症结。通过此次访问，我有一个很深的体会就是：执政党处理好民族矛盾是现实的能力考验，民族团结是国家的大事！
    代表团最后访问的国家是有“地中海心脏”之称的马耳他。该国国土面积很小，但地理位置却十分重要，是欧、亚、非三洲的海上交通枢纽。蔡金彪大使告诉我们：马耳他国家虽小，但有5000多年历史；人口虽少，素质却很高；大学不多，国民的学历却很高，而且具有语言天赋，很多都能懂几国语言。在马耳他期间，对方特意带我们参观了他们的天然良港“大港”，除了惊羡于上苍赐给他们的丰厚礼物外，最让我振奋和高兴的事有两件，一件是在大港的深水码头，我国上世纪70年代援建的造船船坞，经历几十年风吹雨打后，大塔吊上“上海造船厂”的中文大字仍然清晰可见。我想这既是中马长期友好交往的见证，又是中国品牌和影响力的持久展示，在异国他乡能看到这样的中国元素，令人激动和振奋。另一件是我们了解到，在马耳他首都瓦莱塔有一座中国文化中心，在这里每年都举办多彩的中国文化活动，为中华文化走向世界，提供了平台，扩大了影响。想想这一路走来，只是在马耳他强烈感受到了中华文化的存在和影响，而在其他国家，看到的中国元素相比较就少得多。有了这种真切的体验，我感到文化的竞争力，才是最核心的竞争力，文化的影响力，才是最根本、最持久的影响力。特别值得高兴的是，十八大报告中提出：实现中华民族伟大复兴，必须推动社会主义文化大发展大繁荣。要增强文化的整体实力和竞争力。扩大文化领域的对外开放。所以，社会主义文化的大发展大繁荣，就是中华民族强盛的先声和号角。
    不管大国小国，常来往就能增进感情，讲平等便会朋友遍天下。最有说服力的莫过于马耳他总理冈奇接见我们时说的一席话：“中国一直支持我们马耳他，所以，去年中国的利比亚撤侨行动，我们全力支持，帮助安全撤出5000华侨。”通过此次出访，我深刻感受到加强国际间合作交流的重要。当今世界是个大融合、大交汇的“地球村”，中国的发展离不开世界，搞好与世界各国的合作交流，发展良好的关系，在事关我国国家利益的关键问题上，在关键时刻，他们就会发挥关键的作用。由此我深深感到，朋友是靠平等赢得、靠和谐相处的，“和平、发展、合作、共赢”，我们的朋友才能遍天下。
〖-ZW/正文〗
