〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海洋强国”战略吹响奋进号角（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/吴超/方高明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “反复研读报告，越学越觉责任重，越学越有紧迫感。”长于海军装备发展宏观论证和战略筹划的吴朝晖认为，报告中“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二二年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的战略部署，仿佛催征战鼓时时在耳畔擂响。
    吴朝晖说：“现在已经进入倒计时，8年时间加起来不过3000天，我们只有在海军转型建设的征途上加速前进，才能不负重托、不辱使命。”
    报告提出实施创新驱动发展战略，令大家倍感振奋。某研究所所长李炜深有感触地说：“嚼别人嚼过的馍，只会弱者恒弱！”
    这位曾经为新一代国产潜艇、驱逐舰、护卫舰密集下水作出重要贡献的舰船专家强调，一定要以海军战略转型为牵引，不断提高自主创新能力，全力以赴加强新型作战力量建设。“我们要抓紧完善‘小核心、大外围’的协作模式，联合著名高校和地方工业部门设立‘协同创新中心’，走出一条军民融合式科研新路。”
    “关键是要学以致用，把十八大精神落实到本职工作中。”2011年荣获“中国青年女科学家奖”的崔东华，带领曾获得“军队科技创新群体奖”的某研究室科研人员一道，在某武器系统研发等方面取得关键性突破，以实际行动践行了“推动信息化建设加速发展”的要求。
    软件专家张明安清醒地认识到，质量是装备建设的永恒主题，要进一步加强质量管理，处理好技术先进性与性能可靠性的关系。院政治部组织纪检处处长张建方提出，要把基层党组织建设成团结凝聚科研力量攻坚克难的战斗堡垒，在服务创新上有新的作为。
    纵览风云，维护世界和平重任在肩
    宏伟蓝图催人奋进。
    曾两度随“和平方舟”号医院船执行“和谐使命”巡回医疗任务的翻译唐莉说：“我曾到过亚非拉多个国家，走到哪里都能感受到当地人民对中国的发展有着美好期待，对中国积极参与国际事务、发挥更大作用有着热切期盼。就在此刻，我们院的5位战友正跟随第十三批护航编队在亚丁湾、索马里海域劈波斩浪履行使命。这十三批护航编队，正是我国负责任大国形象的最好诠释。”
    唐莉的发言引起了青年科研人员纪元的强烈共鸣。他说：“十八大报告强调，要继续促进人类和平与发展的崇高事业。海军作为战略性、综合性、国际性军种，必将在其中发挥越来越重要的作用。”
    今年5月，纪元完成赴刚果（金）担任联合国军事观察员任务回到国内。经过一年国际维和的历练，他深刻体会到世界仍不安宁，和平弥足珍贵。
    时间在不知不觉中悄然流逝，专家们意犹未尽。参加讨论的海军装备研究院政委李道明总结道：“经过几代人艰苦奋斗，我们终于把海洋弱国的帽子扔进了太平洋。可是，从海洋大国到海洋强国，还有很长的路要走，还需要矢志不渝地加倍努力。我相信，只要我们每个同志都把十八大精神落实到工作中，做到一切行动听指挥、立足岗位履职责，建设海洋强国的目标就一定会实现。”
    一席讨论一堂课。在场的院政治部主任丛奎珠告诉记者，他们将安排专人整理发言稿，及时发布到局域网上，“目的就是想在海上方向越来越多地维系着国家利益的今天，让更多官兵借助专家的深邃目光，洞见风云变幻中人民海军的历史担当！”
〖-ZW/正文〗
