〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高淳：青春之花在基层绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/马振奎/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/唱响岗位上的青春之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响岗位上的青春之歌
    盛会鼓舞人心，报告催人奋进。连日来，全军和武警部队广大青年官兵立足本职岗位学习贯彻十八大精神，扎实奉献，争创佳绩，唱响了一曲曲岗位上的青春之歌。 ――编者
    高淳：青春之花在基层绽放
    ■赵 勇 马振奎 本报特约通讯员 胡新如
    十八大报告对民生更关注，让发展更有力，人民更幸福。――学习感言
    “用爱拨亮官兵心中的那盏灯”，这是武警漳州市支队心理办公室主任高淳的青春座右铭。今年1月，湖北籍新兵陈炜明因为所学英语专业得不到发挥，有时说两句，还被别人当“另类”，整天闷闷不乐。
    “你好，我能为你做什么吗？”当高淳用一口标准的英语询问时，陈炜明很是惊讶，两个人沟通了将近一个上午。在高淳的建议下，陈炜明担任了中队英语小教员，训练工作的积极性格外高涨。
    别看高淳长得清秀，却能文能武。前年4月，支队筹建特战分队。面对高强度训练和艰苦的野外环境，刚入队的特战队员表现出烦躁焦虑的心理特征。高淳打起背包来到驻训地，二话没说就换上了迷彩服，跟着大家出操训练。队员们看在眼里，好胜心被激了起来：人家一个女干部都能吃苦，咱说什么也不能落后！特战队长乐了：这招苦肉计用得好！高淳笑而不答，每天晚上训练完休息的时候，她便拿出从机关带来的光盘。何祥美、丁晓兵……队员们看得热泪盈眶，训练劲头明显不一样了！高淳说，我的青春价值就在每一位战友的笑脸里。
〖-ZW/正文〗
