〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军将谱写互利合作新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱利华说，中俄两国都是世界上有重要影响力的国家，都是联合国安理会常任理事国，两国互为最大邻国，中俄两国关系健康发展，充分体现了中俄两国人民睦邻友好的深厚历史传统和两国奉行的和平外交政策，不仅对两国，而且对地区乃至世界的安全、稳定、发展都有着巨大的影响力。绍伊古部长此访体现了中俄两国防务和军队领导人之间良好的个人友谊。
    钱利华表示，目前，中俄两军关系保持了积极、稳定、良好的发展势头。两军合作机制进一步健全，为两军合作搭建了稳固的框架。两军总参谋部战略磋商已进行15轮，两国国防部工作对话于2010年启动，目前进展顺利良好。两军已经举行3次双边联合军事演习，多次参加上合组织多边框架内的联合反恐军事演习。通过双方共同努力，中俄一定能进一步发展与两国国家关系定位相符合，与维护两国共同利益相适应的两军关系，为两国全面战略协作伙伴关系不断向前发展做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
