〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合心合力同步前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安警备区推进军民融合式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李毅/杨柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 毅 杨柏松
    西安地处西北要地，驻军多，兵种多。在经济社会快速发展进程中，国防建设如何同步前行？着眼这一问题，西安警备区积极发挥桥梁纽带作用，为军民融合式发展搭建起广阔的舞台。
    近年来，在警备区牵头下，西安市军地先后建立和完善了军政领导座谈会、军地双拥联席会、军地协调领导小组会等机制，通过定期走访、日常情况通报、编纂《驻军工作要讯》等途径，协调解决军地发展中遇到的矛盾。今年4月，某研究所反映，因公交站台设置在该单位附近，对部队出行、安全保密和军事辖区管理带来负面影响。得知这一情况后，警备区及时协调市政部门和公交公司拿出方案，调整了公交站台的位置。
    作为驰名中外的历史文化名城，西安市红色资源、科技资源、教育资源都很丰富。如何融合军地优势资源，更好地服务于经济社会发展和国防建设，是警备区党委“一班人”重点关注的问题。
    警备区司令员杨国栋介绍说，他们以增强军民融合发展理念为牵引，通过组织双向参观见学、融合发展成果展评等形式，有效扩大了军民融合发展的社会影响力。
    2011年，世园会在西安举办期间，军地双方打破以往各自为战搞宣传的做法，适时调整宣传方案，紧密协作，相互借力，使宣传工作产生了良好反响。
    针对西安地区人才集中、科技密集的特点，警备区协调西安交通大学、第四军医大学等教学、科研单位，推出联合办学、联合育人机制，近两年来共举办各种专业培训班110多个，为军地培养了一大批各类专业人才。警备区还积极整合军地科技资源，协调驻军与地方科研单位联合开展攻关活动。军地共同研发的能抗红外线侦察的变形迷彩外墙涂料等多项科研成果，已应用到部队战备训练中。
    “军民融合要向纵深发展，需从思想源头上破除壁垒，切实做到合心合力。”今年“八一”前夕，参加军地领导座谈会时，警备区政委杨秉琦的一番话，引起大家的共鸣。
    今年3月，为推进基层党管武装工作，西安警备区会同市委组织部，组织全市206个乡镇（街办）党（工）委书记进行党管武装培训。通过深入研讨军民融合式发展中遇到的问题，基层党（工）委书记们认识到，军民融合是推动经济社会发展和国防建设的双赢之路，从而进一步强化了融合发展的理念。
〖-ZW/正文〗
