〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉州军分区开展岗位练兵考核等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉州军分区开展岗位练兵考核
    近日，福建省泉州军分区组织岗位练兵比武考核。全区11个人武部的干部参加了信息化知识、想定作业等课目考核，检验了按纲施训效果。
    （朱贤璋）
    南部县人武部建成应急指挥平台
    初冬时节，四川省南部县人武部受领一项安保任务。人武部领导通过新建成的应急指挥平台，仅用10分钟就完成了民兵分队动员集结，应急反应速度明显加快。
    （王 跃）
    米林县人武部帮扶基层组织建设
    西藏米林县人武部与驻地米林村党支部结成联创共建对子，采取宣讲党的创新理论、规范支部组织生活、丰富村民文化活动等形式，强化了基层党支部的组织功能。
    （伍文晖）
    富县人武部建立维权绿色通道
    陕西省富县人武部针对外出务工民兵增多的实际，协调地方司法部门设立维权办公室、开通维权热线，帮助外出民兵解决涉法问题，受到广泛欢迎。
    （王明）
    玉屏县人武部创新老兵接访制度
    近年来，贵州省玉屏县人武部创新退伍军人接访制度，通过设立热线电话、电子邮箱，架起为退伍军人排忧解难的“连心桥”。
    （杨顺志）
〖-ZW/正文〗
