〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机里的爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我家的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿琪琪两周岁了，每次挂断电话后，女儿“不拜拜”的稚嫩声音仍然萦绕在我的耳畔……
    由于工作原因，自己与妻子两地分居生活，打电话是我想女儿的全部，也是女儿感知爸爸、了解爸爸的主要途径。随着女儿的慢慢长大，她开始能辨别出我的声音了，也渐渐对手机产生了特殊的感情。每次打通只要听到是我的声音，她总是兴奋得又蹦又跳，妻子不忍心让女儿太累了，就告诉她说：“爸爸看不见的，宝宝。”可女儿根本听不进去，仍然一边手舞足蹈，一边对着电话喊：“爸爸，你看宝宝。”
    在女儿的心目中，手机就是爸爸，爸爸就是手机。有时打电话时碰巧在吃饭，女儿听出我的声音后，总是把她认为最好吃的往手机键盘上放，还不停地说爸爸吃爸爸吃，为了不扫女儿的兴致，手机沾水或者被倒上米粥便成了常事。有一次清晨起床时，妻子逗着问女儿，你昨晚跟谁一起睡的啊，女儿不假思索地说：“跟爸爸……”第一次听到这个回答时，妻子很诧异，问为什么啊？女儿就指着放在床头柜上结婚照中的我说，爸爸在那儿呀。由于每次睡觉前妻子总是把手机放在床头柜上，“手机爸爸”与“照片爸爸”便在女儿的心目中打下深深的烙印。
    每次妻子忙碌无法照看女儿时，就用手机给她放歌曲。久而久之，手机里面的“蜗牛与黄鹂鸟”“数鸭子”“世上只有妈妈好”等儿歌，女儿已经能从头到尾唱下来了。两周岁生日时女儿已经能流利背诵出4首唐诗了。每次打通电话，女儿总是朗朗上口地背几首诗，唱几句歌，听着女儿背诗唱歌的声音，工作了一天的我，觉得所有疲劳和烦恼都烟消云散了。
    记得去年探亲休假回家时，见到“陌生人”的女儿怎么都不肯叫我。她跑到妻子的身后偷偷地观察，在妻子的再三引导下她终于喊出了爸爸，但却是边喊边往我们的结婚照前走，对于眼前的我却不理不睬。无奈的我只好打通了妻子的手机，这时女儿突然转身跑到手机旁，大声叫着“是爸爸是爸爸……”心中像打翻了五味瓶的我，苦笑着逗着女儿，经过近一周的相处磨合，我才战胜了她的“手机爸爸”。
    很快我的假期结束了，回到单位的我又开始了与女儿的电话相处。有时顽皮的女儿让妻子实在没有办法了，就把打通我的电话作为应对之策。说来也怪，一听到是我的声音，女儿顿时就乖巧起来，又是爸爸吃这个爸爸喝那个的，说个不停。随着女儿的不断长大，渐渐好像发现了什么似的。一天下午，女儿看见邻居家的小朋友一直依偎在爸爸怀里，突然冒出一句：“爸爸怎么不来抱我？”然后就大声地喊着爸爸，哭了起来……晚上通电话时，妻子向我诉说了整个经过，我听着听着泪水便不由自主地滑落下来。
    在电话中陪伴女儿成长，那种感觉是痛并快乐着。电话里女儿每天成长的细微变化带给我的快乐，是我工作疲倦时的“心灵鸡汤”，是激发我拼搏进取的不竭动力，是激励我一往无前的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
