〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻装上阵抓武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/伍翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市白云区为基层武装部长减负后，从民兵建设到征兵工作均现新气象――
    轻装上阵抓武装
    ■曾拥军 伍 翔
    516名适龄青年踊跃报名，215人进入区征兵办复检环节……面对上级领导的表扬，广州市白云区太和镇武装部长杨广清反而有些不好意思：以前身兼数职，天天忙得团团转；而今一门心思干武装，不抓好征兵咋行？
    杨广清原来在镇里除了负责武装工作，还兼管民政、计生和综合治理等多项工作。每年年底，他要么带领城管队员奋战在执勤一线，要么迎接各级工作组的检查，很难集中精力抓征兵。
    武装部长到底该干啥？杨广清的情况引起白云区委、区政府和区人武部领导的重视，他们调研后发现，类似现象在全区比较普遍。针对这一问题，今年初，白云区军地作出决定，对10多名兼职过多的基层武装部长“减负”，让他们轻装上阵抓好武装工作。
    一石激起千层浪。江高镇武装部长冯柏林以前有“旧房改造工作领导小组组长”“综合治理办主任”等多个头衔。“减负”后，他积极钻研业务，解决了武装工作基础设施差、民兵组织建设不健全等一系列难题。石井街道武装部长胡述华专心研究民兵训练的特点规律，创新组训方法。今年9月，他带领民兵高炮分队参加上级组织的实弹射击，取得首发命中、弹无虚发的好成绩。
    据区人武部政委冷常春介绍，为确保基层专武干部一门心思干武装，今冬征兵前夕，区委、区政府和区人武部又联合下发基层武装干部工作考评细则，对专武干部的管理、使用、培养和兼职范围等作出明确规定，使专武干部队伍建设有法可依、有章可循。
〖-ZW/正文〗
