〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海洋强国”战略吹响奋进号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备研究院科技人员学习贯彻十八大精神实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/吴超/方高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 毛 俊 特约记者 吴 超 通讯员 方高明
    他们肩负着为海军装备建设发展提供需求牵引和技术推动的双重职能，他们参与过几乎每一型海军新装备诞生前的周密论证，他们如同攀上桅杆顶端的t望者，总是把目光投向浩瀚无边的海洋。
    十八大报告提出的“海洋强国”战略吹响奋进号角。11月20日下午，海军装备研究院科技人才群体中的10余位代表汇聚一堂，重点围绕“海洋强国”战略展开热烈讨论。
    放眼世界，建设海洋强国任重道远
    许多发达国家和地区的发展，都是因海而兴、因海而强。全球5大产业带全都濒海而建，世界上10个最发达国家中有8个位于沿海……
    记者面前的资料显示，近年来，随着我国参与经济全球化和区域经济一体化程度不断加深，海洋越来越多地涉及我国战略利益，牵动我国经济命脉，影响我国安全稳定。
    “21世纪是海洋的世纪，我国有1.8万公里的大陆海岸线，300万平方公里的管辖海域，蕴藏着极为丰富的资源。十八大报告首次提出‘建设海洋强国’，这是我们必须牢牢抓住的历史机遇。”十八大代表、担任某室副主任的杨屹已先后向院党委常委和全院官兵集中宣讲过十八大精神，这次座谈，她把盛会召开期间亲身经历的“花絮”也拿来与同事们共享。
    杨屹说，“海洋”是十八大召开期间代表们讨论的热词之一，许多代表得知她来自海军装备战线，还主动找她合影，称赞海军为维护国家海洋权益作出了贡献。
    “海洋既是维系国民经济持续发展的新的增长点，又是确保国家安全稳定的战略支撑点，还是实现‘和谐世界’政治主张的重要关节点。三点决定一个平面，十八大提出建设海洋强国的战略目标，可谓恰逢其时！”研究员赵军说，“放眼世界才能赢得先机。当前，许多国家纷纷确立海洋立国方针，出台面向未来的海洋战略，试图在新一轮竞争中拔得头筹。经略海洋任重道远，我们必须迅速行动。”
    66岁依然奋战在科研一线的女博士范晓虹，先后主持研发多个重大科研项目。爱海情深的她充满感情地说：“‘建设海洋强国’进入十八大报告，具有重要的战略意义和现实意义。”
    聚焦创新，在转型征途上加速前行
    专家们你一言我一语，真知灼见不断。大家共同的感受是，21世纪是海洋世纪，海洋强国就意味着经济强国，海洋安全就意味着国家安全。（下转第六版）（上接第一版）
    “反复研读报告，越学越觉责任重，越学越有紧迫感。”长于海军装备发展宏观论证和战略筹划的吴朝晖认为，报告中“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二二年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的战略部署，仿佛催征战鼓时时在耳畔擂响。
    吴朝晖说：“现在已经进入倒计时，8年时间加起来不过3000天，我们只有在海军转型建设的征途上加速前进，才能不负重托、不辱使命。”
    报告提出实施创新驱动发展战略，令大家倍感振奋。某研究所所长李炜深有感触地说：“嚼别人嚼过的馍，只会弱者恒弱！”
    这位曾经为新一代国产潜艇、驱逐舰、护卫舰密集下水作出重要贡献的舰船专家强调，一定要以海军战略转型为牵引，不断提高自主创新能力，全力以赴加强新型作战力量建设。“我们要抓紧完善‘小核心、大外围’的协作模式，联合著名高校和地方工业部门设立‘协同创新中心’，走出一条军民融合式科研新路。”
    “关键是要学以致用，把十八大精神落实到本职工作中。”2011年荣获“中国青年女科学家奖”的崔东华，带领曾获得“军队科技创新群体奖”的某研究室科研人员一道，在某武器系统研发等方面取得关键性突破，以实际行动践行了“推动信息化建设加速发展”的要求。
    软件专家张明安清醒地认识到，质量是装备建设的永恒主题，要进一步加强质量管理，处理好技术先进性与性能可靠性的关系。院政治部组织纪检处处长张建方提出，要把基层党组织建设成团结凝聚科研力量攻坚克难的战斗堡垒，在服务创新上有新的作为。
    纵览风云，维护世界和平重任在肩
    宏伟蓝图催人奋进。
    曾两度随“和平方舟”号医院船执行“和谐使命”巡回医疗任务的翻译唐莉说：“我曾到过亚非拉多个国家，走到哪里都能感受到当地人民对中国的发展有着美好期待，对中国积极参与国际事务、发挥更大作用有着热切期盼。就在此刻，我们院的5位战友正跟随第十三批护航编队在亚丁湾、索马里海域劈波斩浪履行使命。这十三批护航编队，正是我国负责任大国形象的最好诠释。”
    唐莉的发言引起了青年科研人员纪元的强烈共鸣。他说：“十八大报告强调，要继续促进人类和平与发展的崇高事业。海军作为战略性、综合性、国际性军种，必将在其中发挥越来越重要的作用。”
    今年5月，纪元完成赴刚果（金）担任联合国军事观察员任务回到国内。经过一年国际维和的历练，他深刻体会到世界仍不安宁，和平弥足珍贵。
    时间在不知不觉中悄然流逝，专家们意犹未尽。参加讨论的海军装备研究院政委李道明总结道：“经过几代人艰苦奋斗，我们终于把海洋弱国的帽子扔进了太平洋。可是，从海洋大国到海洋强国，还有很长的路要走，还需要矢志不渝地加倍努力。我相信，只要我们每个同志都把十八大精神落实到工作中，做到一切行动听指挥、立足岗位履职责，建设海洋强国的目标就一定会实现。”
    一席讨论一堂课。在场的院政治部主任丛奎珠告诉记者，他们将安排专人整理发言稿，及时发布到局域网上，“目的就是想在海上方向越来越多地维系着国家利益的今天，让更多官兵借助专家的深邃目光，洞见风云变幻中人民海军的历史担当！”
〖-ZW/正文〗
