〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方绝不会接受日方在钓鱼岛海域所谓“存在”和“管控”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问，据报道，21日，日本外相玄叶光一郎在美国《国际先驱论坛报》发表文章称，《旧金山和约》规定，美国政府将包括钓鱼岛在内的岛屿管辖权作为“日本固有领土”交付日本，而中国政府却不承认。因此日本并没有否认战后国际格局，反而是中国不接受战后国际秩序。“日本为什么没有将钓鱼岛问题提交国际法院仲裁”这个问题应由正在挑战现状的中国来回答。中方对此有何评论？
    华春莹说，日本外相有关言论是极其错误和不负责任的。钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国对钓鱼岛主权拥有充分历史和法理依据。中方已在不同场合多次、全面、详细阐述了中方严正立场。
    据新华社北京11月22日电（记者许栋诚）外交部发言人华春莹22日在例行记者会上表示，任何外来压力都无法动摇中国政府和人民维护国家领土主权的坚定意志和决心。
    关于日本自民党竞选纲领提到的涉军事内容，华春莹强调：“由于历史的原因，日本在军事安全领域的动向对亚洲战争受害国人民始终是一个高度敏感的问题。我们希望日本反省历史，坚持走和平发展道路，为本地区的和平稳定与发展发挥建设性作用。”
〖-ZW/正文〗
