〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以双方暂时停火深层矛盾仍未解决〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230405.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    埃及外长阿姆鲁21日在开罗宣布，以色列和巴勒斯坦于当天晚上9点实施停火。截至记者发稿时，巴以双方都未违反停火协议。这标志着造成上千名巴勒斯坦人死伤的巴以流血冲突在以色列对加沙地带发动的“防务之柱”军事行动持续八天后暂告结束。
    分析人士认为，此次停火是巴以双方相互妥协以及国际社会共同努力的结果。但是，此次停火并没有解决巴以之间的深层矛盾，停火能否得到彻底和持久落实、巴以冲突未来走向如何，仍有待观察。
    多重因素促成停火
    21日达成的停火协议规定巴勒斯坦各武装力量停止对以色列的一切敌对行动；停火实施24小时后，以色列应打开通往加沙地带的口岸，允许人员和物资进入加沙。此次达成的停火，是双方权衡利弊、讨价还价、相互妥协的结果，也是埃及、美国等国家与联合国、阿盟共同斡旋的结果。
    首先，在以色列国内，民意并不支持政府升级军事行动，这对寻求连任的以总理内塔尼亚胡构成压力。国际压力也是一个重要因素。以战机轰炸加沙民居造成多名平民死伤的画面通过国际媒体的镜头传遍全世界，对以色列国际形象产生极大负面影响。另外，美国总统奥巴马也称不希望看到军事行动升级。分析人士认为，内塔尼亚胡希望向即将开始新任期的奥巴马示好，以修补因伊朗核问题而出现裂隙的以美关系。
    其次，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）彰显军事实力后也望“见好就收”。视此次停火为“胜利”的巴勒斯坦各武装派别在此次冲突中充分展现了较2008年明显增强的军事实力。另一方面，包括哈马斯二号人物、“卡桑旅”领导人贾巴里在内的162名巴勒斯坦人丧生，加沙大量基础设施被毁，以及日益恶化的人道主义危机，也促使哈马斯不再恋战，而是倾向于和解。
    第三，多国领导人力促停火。埃及态度鲜明，积极斡旋，对巴以达成停火起到巨大作用。美国国务卿希拉里・克林顿20日开始在耶路撒冷、拉姆安拉、开罗展开紧张斡旋，就停火协议与各方进行磋商。与此同时，联合国秘书长潘基文从19日开始也穿梭于耶路撒冷、拉姆安拉和开罗之间，与各方领导人进行会谈。
    停火协议难解巴以矛盾
    停火协议达成后，以总理内塔尼亚胡21日称，如果停火失败将会采取“更强有力的措施”。有分析人士认为，内塔尼亚胡的表态从一个侧面证明了停火协议的脆弱。
    此次达成的停火协议内容与以色列向加沙发动的“铸铅行动”2009年结束后达成的协议内容非常相似。“铸铅行动”之后，双方互发炮弹的局面并没有彻底改变，加沙被封锁的局面也没有根本变化。
    从某种程度上讲，此轮冲突抬升了哈马斯在巴各派中的地位，对主张和谈的巴民族权力机构主席阿巴斯和巴以和谈前景造成一定损害。而内塔尼亚胡这次“前期声势浩大、后期匆忙停火”的军事行动是否令国内右翼选民满意，尚难预知。
    冲突暂告平息，但巴以之间反对占领和维持占领的根本矛盾没有得到解决，随着哈马斯武装力量的增强，巴以之间可能会有更多的流血冲突。
    （新华社北京11月22日电）
    各方反应
    联合国――
    联合国安理会21日发表媒体声明，对以色列与包括伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在内的巴勒斯坦各武装派别达成停火协议表示欢迎，并敦促各方切实执行协议条款。
    中国――
    外交部发言人华春莹22日表示，希望巴以有关各方切实履行停火承诺，避免再起冲突。
    俄罗斯――
    俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇22日呼吁立即召开中东问题有关四方（联合国、俄罗斯、美国和欧盟）外长级会议，讨论加沙地带局势。
    欧盟――
    欧盟领导人21日晚发表声明说，过去几天来加沙发生的事件再度证明了落实欧盟提出的“巴以各自建国、比邻而居、和平共处”这一解决方案的迫切性，欧盟仍将为促进这一方案实现而继续努力。
    以色列――
    以色列总理内塔尼亚胡21日晚强调，停火是以色列的正确选择。
    （均据新华社）
    图①：11月21日，巴以达成停火协议后，加沙的巴勒斯坦武装人员进行庆祝。
    图②：11月21日，以色列地面部队在以色列南部、加沙边境附近待命。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
