〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习报告精神书写军营青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/汪尚建/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 骆宏望 特约通讯员 汪尚建 聂启斌
    党的十八大胜利闭幕后，广州军区某装甲团团委开展“共话报告精神书写军营青春”活动，组织青年官兵结合军旅成长，深入学习贯彻十八大精神。
    “把关心关爱青年写进党的十八大报告，可见我们党对青年工作的重视。”来自 “模范修理连”的下士赵瑾琪率先开腔，谈起了自己的亲身经历。
    原来，赵瑾琪毕业于贵州大学，下连不久便主动请缨，牵头成立新装备攻关小组。然而在一次试验中，他因为操作失误烧坏了整个电路。正当他打退堂鼓的时候，团党委和连队党支部给了他热心的鼓励，帮助他逐步成长为该型步战车的“电路通”“修理通”。2009年，他参加国庆60周年首都大阅兵技术保障，牵头研发的“标齐系统”，成功解决了该新型步战车方队行进间的对正标齐难题。
    赵瑾琪的讲述赢得了官兵的掌声，气氛更加热烈起来。团里的理论学习骨干、“突击英雄连”中士关鹏接着发言：“青年时期是一个人形成正确世界观、人生观、价值观的关键时期，毛主席很小就写下‘孩儿立志出乡关，学不成名誓不还’的豪言壮语，周总理青年时期就立志‘为中华之崛起而读书’，正是在这种正确的人生观和价值观指引下，他们才书写出壮丽的人生诗篇。”
    “军营是一所大熔炉，为我们每名战士成长成才提供了广阔的舞台，只要我们立足本职刻苦学习，一定能够书写属于自己的精彩。”修理连下士郝大风深有体会地说。从事维修工作3年来，郝大风刻苦自学计算机、信息网络等知识，并运用到科研创新中，先后研制出大型器件清洗器、空气瓶检测器等8种维修保障装备，为提高装备维修保障能力做出了自己的贡献。
    讨论愈发热烈，团政委李振荣最后作了总结：“党的十八大报告对我们广大青年寄予了殷切的希望，作为青年军人，一定要刻苦学习，扎实奉献，让青春在履行神圣使命中闪光。”
〖-ZW/正文〗
