〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马日史初〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗在冰火两重天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王齐胜/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王齐胜 本报特约记者 吴 超
    什么叫冰火两重天？最冷时气温-52℃，扑火现场热达66℃，武警黑龙江省森林总队漠河大队班长马日史初深知个中滋味。
    一提到大兴安岭，尤其是漠河，给人的第一感觉就是冷，初冬就白雪茫茫、滴水成冰，极寒时气温低至-52℃。然而，今年初的一股“马日史初热流”，让官兵觉得气温也似乎上升了些许：大兴安岭地委、行署专门作出向马日史初学习的决定，当地新闻媒体连续3个月报道他的先进事迹。
    翻开大队的荣誉簿，马日史初在高寒禁区创造了一项项纪录：5公里越野16分31秒，400米障碍成绩至今支队无人能破；参与扑救重特大森林火灾30余起，次次打头阵。
    森林灭火是高危职业。2010年6月26日，大兴安岭呼中地区因雷击引发森林火灾。山高林密，偃松植被的油性大，瞬间形成树冠火。
    “攻坚分队上！”危急时刻，现场指挥的大队长王强亲自点将。马日史初带领9名骨干从侧翼直插火线，只听“砰砰”几声，灭火弹在火线边炸开一道口子，马日史初和3名战友手持灭火机，冒着66℃以上的高温，采取递进超越战术逐步向前推进。风力灭火机的油门加到最大，“轰轰”声足以淹没火场，割、压、顶、挑、扫……灭火战术动作一气呵成，火势略微减弱。
    正当大家稍有喘息时，突然一股旋风夹杂着火头向战士们袭来，情势陡变。千钧一发之际，马日史初不顾个人安危第一个冲了上去，灼人的热浪直面扑来，高温炙烤着身体的露部位，汗毛、眉毛都被烧焦了，脸和手被燎起了水泡。随后，战友们纷纷手持灭火机支援，一名战友不停地往马日史初身上浇水，为他降温。在战友们的共同努力下，火终于被扑灭了。
    今年6月，马日史初带领全班参加一起森林草甸火灾的扑救任务，突破火线后，从侧翼继续向前。此时，火场突起五六级大风，一个火头携着风势直向他们扑来。
    “快速跳进火烧迹地（指被火烧过的区域），打开紧急避险包，趴下。”危急时刻，马日史初沉着冷静地指挥大家进入火烧迹地。大火过后，大家除了身上沾满了草灰都安然无恙。
    高温火场上力挽狂澜，严寒训练中积极探索。从南方入伍的马日史初手上，至今还留有初来时被冻的伤疤。可大队这几年从未发生过训练冻伤，问及秘诀，官兵们说：这要归功于马日史初的“一慢二涂三搓”防冻伤热身法。训练之余他还编写了冬季体能游戏集锦、体能训练细则、季节性训练伤治疗法等6种实用手册，为驻寒区部队冬季训练提供了参考。
    当兵12年，马日史初早已习惯了这种高温差的工作环境，用实际行动兑现了对使命的坚守，2次荣立二等功，3次荣立三等功，7次被表彰为优秀共产党员，今年8月被武警森林部队表彰为第二届“绿色卫士”。
    左上图：马日史初（左一）执行灭火任务。 王齐胜摄
〖-ZW/正文〗
