〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李清照：情倾金石养天年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高新炎/黄力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高新炎 黄 力
    李清照，宋朝著名女词人，后世公认的“婉约之宗”，被誉为“千古第一才女”。其父李格非为苏门“后四学士”之一。李清照虽出身名门，但身世飘零。她1岁丧母，46岁丧夫，生逢金兵南犯、北宋灭亡的乱世，晚年遭遇盗贼，财富散尽，且膝下无子，凄苦无依。我们读她的婉约词，总能从“寻寻觅觅、冷冷清清、凄凄惨惨戚戚”“物是人非事事休，欲语泪先流”“帘卷西风，人比黄花瘦”的字里行间，读出一个落寞悲情的李清照来。
    《黄帝内经》有云：“怒伤肝、忧伤肺、思伤脾、恐伤肾”。纵观李清照一生，可谓遍历“亡国之怒、身世之忧、怀夫之思、流离之恐”，其心肝脾肾当是伤痕累累。然而，这位高唱“生当作人杰，死亦为鬼雄”的山东奇女子，非但没有红颜薄命、怀悲早夭，反而活到了73岁，这在“人生七十古来稀”的宋代，实在算一大奇迹。
    身世如此不幸，却得养天年，生命力倔强怒放的奥秘何在？倘若观照李清照潜心研究金石书画的别样人生，也许我们能从她超然淡泊、从容自娱的一生中得出答案：情倾金石养天年。
    李清照博学多才，“经史子集”广泛涉猎，除精工诗词之外，一生最主要的精力，都投身于金石书画之中。她与丈夫赵明诚志趣相投，虽然家境并不富裕，甚至到了几乎每个月都要到当铺中质押衣物的贫寒境地，但仍然不改他们搜求碑文拓片、青铜器皿、书画金石的志趣。据传，李清照和丈夫一生收罗的石刻、青铜器、古籍残本、金石拓本堆满了整整10间屋子。丈夫病逝后，李清照晚年潜心整理著述丈夫的未竟之作《金石录》，并撰《金石录后序》一文，成为中国金石学的重要奠基文献。时至今日，《金石录》仍是文物鉴定、文史考索领域最重要的参考书之一，在金石学领域享有尊崇地位。
    李清照的长寿，得益于她不为外界所累，始终保持着专注探求的心态，在金石书画的丰饶世界里，浸润其中，颐养性情。《道德经》中“载营魄抱一”“专气致柔”“致虚极守静笃”等保守元气、守雌致寿的修道养生方法，在李清照的金石生涯中，不管有意还是无意，都得到了最忠实的实践。研究书画金石，需要一颗无丝毫躁动的心灵，需要“板凳坐得十年冷”的专注精神。正因为心无旁骛、全神贯注，让寄情金石的李清照能化解坎坷命运的悲凄和内心的愁苦。最终，她的精神世界从现实生活的悲苦中走出来，离苦得乐，臻于圆通自化的曼妙境界。
    古代养生诗云：“只是心生心作病，心安哪有病来时。”心安就是养生长寿的一剂良方。纵观李清照的一生，情注金石，让她做到了“身虽不安而心安”，故能远离病痛烦恼，得享天年。一代词宗李清照，自号“易安居士”。“易安”二字，很值得仔细求索玩味，或许这二字，已经传神地道出了这位千古词人的长寿奥秘。
    （作者单位：湖南省军区岳阳军分区）
〖-ZW/正文〗
