〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四自”能力确保先进纯洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（10）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解登春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈
    ■解登春
    “远飞者当换其新羽，善筑者先清其根基”。党的十八大强调“增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力”，这是以改革创新精神加强党的自身建设的鲜明体现，也是保持党的先进性和纯洁性的必然要求，表明我们党有能力解决自身存在的各种问题。
    对一个政党来说，能不能在思想上不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，关系自身的生死存亡和事业的兴衰成败。回望91年光辉历程，中国共产党人之所以历经艰难险阻却依然勇立潮头，是因为我们党始终把先进和纯洁作为自觉追求，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。从“思想上入党”的延安整风运动到世纪之交的“三讲”教育活动，从保持共产党员先进性教育活动到深入学习实践科学发展观活动，从创先争优活动到学习型党组织建设……无论时代如何变迁，社会如何发展，我们党始终通过加强自身建设统一全党思想，凝聚全党力量，确保了党的先进性和纯洁性。
    在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，我们党正面临着执政考验、改革开放考验、市场经济考验和外部环境考验 “四个考验”，面临着精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败“四个危险”。我国正处在转型时期，利益调整矛盾凸显，各种诱惑明显增多。少数党员干部理想信念动摇、宗旨意识淡薄，形式主义、官僚主义问题突出，奢侈浪费现象严重，严重损害党的形象，损害党同人民群众的血肉联系，影响党的执政地位的巩固和执政使命的实现。
    钢铁经过淬炼才会更加坚强，党性经过锤炼才会更加纯粹。面对严峻的挑战和考验，不能有丝毫的犹豫和彷徨。只有用壮士断腕的决心，清除自身肌体中的“毒瘤”；用百倍的警惕，抵制“糖衣炮弹”的袭击；用坚强的党性，筑起拒腐防变的长城，才能保持党的思想、组织和作风上的先进与纯洁。
    先进性、纯洁性绝不是静止的，也不可能一劳永逸。增强“四自”能力，是一篇永无止境、在实践中常做常新的大文章。部队广大党员尤其是领导干部，应该自觉弘扬我军的光荣传统和优良作风，强化忧患意识、危机意识、使命意识，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，学习一辈子、改造一辈子、奋斗一辈子，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
