〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进村入寨宣传十八大等十则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光现/王石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进村入寨宣传十八大
    近日，成都军区某团组成一支由文艺骨干组成的文艺宣传小分队，走进少数民族村寨，大力宣传党的十八大精神，受到驻地群众热烈欢迎。
    （宋光现、王石磊）
    系列文化活动励斗志
    连日来，北京军区某旅通过组织官兵开展读书、演讲、征文等系列文化活动，认真学习贯彻十八大精神，激发他们爱军习武的昂扬斗志。
    （王国红）
    某部注重改善文化硬环境
    年初以来，广西柳州市柳北区人武部积极改善文化建设硬件环境，先后修缮图书阅览室、网络学习室等场所，添置各类报刊和文化器材，方便基层官兵开展文化活动。
    （王长月）
    “三个一”小活动怡情益智
    今年以来，沈阳军区某部坚持开展“三个一”文化活动，即每月一次读书交流、每月一场影视鉴赏、每月一次演讲比赛。这些小活动怡情益智，丰富了官兵的业余文化生活。
    （曹海龙、韩向涛）
    文化活动助力征兵宣传
    近日，湖南省邵阳县人武部充分运用户外电子屏、宣传橱窗、广场海报等渠道，积极开展军旅题材电影展映、征兵政策宣讲等活动，细致做好征兵宣传工作。
    （李爱民、唐晓勇）
    军营文化引领新风正气
    今年以来，重庆市大渡口区人武部多次在乡村、社区、学校开展军营文化讲座，大力倡导树立新风正气，为该区创建全国文明城区作出了积极贡献。
    （郑智辉、高长川）
    安全文化促发展
    今年以来，武警九江市支队注重加强安全文化建设，促进部队稳定发展。他们印制《安全文化教育知识手册》《安全防护口袋书》等安全资料下发给每个官兵，营造出浓厚的安全文化氛围。
    （夏小军、胡天骄）
    国防文化进高校
    连日来，广西桂林市雁山区人武部积极开展国防文化进高校活动，在大学校园放映国防教育专题片《当兵》，组织文艺骨干表演小品《青春无悔》、歌舞《为了谁》等节目，激发大学生参军入伍的热情。
    （吴照远、李 旭）
    文艺演出暖兵心
    11月以来，武警驻川某部文艺小分队利用业余时间自编自演小品、相声及歌舞等节目30多个，深入班排一线为复退官兵义务演出20余场，为老兵们送去了温暖与感动。
    （董雪峰、冯洋健）
    口袋书丰富教育形式
    近日，山西省代县人武部将当地广为流传的爱国将领的故事印成口袋书，下发至官兵，增进了历史文化对他们的熏陶感染，丰富了国防教育的形式。
    （缪海洋、王帅杰）
〖-ZW/正文〗
