〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某通信团开展“三送”医疗服务等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信团开展“三送”医疗服务
    11月初，济南军区某通信团开展“送医、送药、送健康知识”医疗服务活动。他们成立医疗小分队，深入基层班排巡诊，进行健康体检，为官兵解决常见病诊疗难的问题。
    （崔 彦）
    贵州省罗甸县人武部组织优生优育活动
    连日来，贵州省罗甸县人武部邀请驻地妇幼保健专家，为官兵职工家属提供健康检查服务，组织计划生育宣传小组向官兵职工宣传计生知识，采取多种形式开展优生优育活动。
    （吴成平、张红星）
    广州军区某部防范冬季常见疾病
    初冬时节，广州军区某部杀虫灭鼠，整治营院卫生，把好饮食关口，积极防范冬季常见疾病。他们还邀请驻地医生举办健康知识讲座，向基层官兵传授冬季保健知识和疾病预防常识。
    （刘丁山、胡承传）
    驻藏某团举办卫生专业士官培训
    11月初，驻藏某团举办了为期12天的卫生专业士官骨干技能培训。培训期间，他们充分利用上级配发的卫生装备开展现场教学，提高培训质量。
    （张经文、谭小红）
    武警盐城市支队推广“三位一体”防护法
    武警江苏省总队盐城市支队针对训练中高难、危险科目多等特点，推广安全防护做到位、设施器材用到位、训练科目教到位“三位一体”防护法，确保了训练质量和训练安全的全面落实。
    （黄宜军、宋现平）
〖-ZW/正文〗
