〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“北斗”走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/杨宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜连举 杨宝峰
    近日，全球卫星导航系统国际委员会第七届大会在北京召开，大会以卫星导航系统兼容与互操作、服务性能提升、能力建设为主要议题，来自16个国家和地区以及18个国际组织的240多名代表出席。
    创新驱动装备技术发展，创新又需与世界接轨。党的十八大报告明确提出：“要坚持走中国特色自主创新道路，以全球视野谋划和推动创新，提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，更加注重协同创新。”在卫星导航系统发展步入大交流大合作时代的背景下，北斗卫星导航系统作为中国独立发展、自主运行的全球卫星导航系统，正以开放的姿态拥抱世界，在为中国立足国际卫星导航领域赢得更大话语权的同时，也让世界多了一种导航服务的选择。
    不久前，北斗系统已在巴基斯坦成功展开试用。今年10月25日，中国第16颗北斗导航卫星发射成功，标志着北斗导航系统形成了区域服务能力。根据计划，北斗卫星导航系统将于明年初向亚太大部分地区提供正式服务。到2020年，北斗全球卫星导航系统建成时，30余颗卫星提供的服务将实现全球覆盖。北斗卫星导航系统按照实验系统建设、区域系统建设、全球系统建设三步走的发展战略，将一步步走向世界。
    北斗卫星导航系统与其他系统相比，除具备应有的导航、定位和授时功能外，还具有位置报告和短报文通信两种独特功能。这两种功能是卫星导航技术发展上的新理念，是我国独立自主研发的创新性成果。“北斗”采用有源与无源两种卫星导航定位技术体制，与其他系统单一的无源技术体制相比有着明显的优势。“北斗”在功能和技术上的领先优势，不仅确立了应用发展的有利地位，而且丰富了卫星导航理论，拓展了服务领域，满足了人们对服务的多种需求。“北斗”的功能和技术优势与移动通信和互联网集成应用，可实现室内室外无缝定位链接，为人们提供“全天候”服务，对于智能化城市、物联网发展等领域都具有重大的应用价值。
    虽然发展卫星导航系统的最初动力源于国家安全的需要，但其在交通运输、气象、渔业、林业、电信、水利、测绘等民用领域，也产生了越来越显著的经济、社会效益。目前，“北斗”和美国的GPS系统、俄罗斯的格洛纳斯系统以及欧盟的伽利略系统一起，共同被联合国确认为全球卫星导航系统四大核心供应商。在此背景下，加强全球范围内的协调合作，提高系统服务水平，成为全球卫星导航大家庭的普遍共识和共同责任，而卫星导航系统间的兼容共享也越来越被国际社会所重视。
    和平开发利用太空，是中国航天政策的主旨。“北斗”作为世界导航领域的“新生代”，从诞生之日起，就把面向世界为“地球村”里的每个人提供优质服务，作为自身的重要责任和义务。也正因此，“北斗”的建设与发展始终秉持公开透明、积极开放的原则，坚持与其他卫星导航系统实现兼容性和互操作性，让世界上更多的人共享“北斗”的服务。
    卫星导航领域中的角逐并非“有你没我”的零和游戏，北斗卫星导航系统不仅是中国的，也是世界的。中国愿与世界各国一道，坚持开放合作，共享卫星导航发展成果，联合开展标准制定，加强多系统兼容，拓展服务领域，促进卫星导航在全球的广泛应用，为促进全球经济发展、增强人民生活品质提供有力支撑。在这个意义上，北斗导航系统的建设不仅对中国有重要战略意义，对世界也将具有重大贡献。
〖-ZW/正文〗
