〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁姑娘”展现新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省建始县高坪镇女子民兵连助力和谐社会建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/刘波/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙永红 刘 波 本报特约通讯员 杨 彪
    编者按
    党的十八大报告指出，全党全国人民行动起来，就一定能开创社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。湖北省建始县高坪镇女子民兵连积极宣讲党的创新理论，大力传播社会文明新风，无私关爱空巢老人和留守儿童，为少数民族山区经济社会发展做出了独特贡献。她们的实践再次表明，民兵是促进和谐社会建设的一支生力军，在加强和创新社会管理中具有重要作用。
    50年前，湖北省建始县高坪镇女子民兵连苦练精兵、治山治穷，被武汉军区授予“铁姑娘战斗队”荣誉称号。
    近年来，为适应少数民族山区社会建设需要，建始县人武部以高坪镇机关干部等有固定岗位、思想觉悟较高的年轻女性为骨干，重新组建女子民兵连，指导她们宣讲党的创新理论、传播社会文明新风。武陵山区，“铁姑娘”展现出新的风采。
    让党的声音进入村村寨寨
    “手上那个拿着花扇子，耍耍那个打起花样子，歌儿唱得起股子，六中全会那个精神哟，学深悟透才是好样子……”去年冬天，党的十七届六中全会召开不久，高坪镇女子民兵连连长黄美清便组织女民兵编排了富有当地特色的“耍耍”节目，走村串户巡回演出。
    高坪镇共有人口5.3万人，其中，土家、苗、回、满等14个少数民族人口达1.9万，民族文化复杂、各种习俗繁多。一些群众受封建迷信思想影响较重，易被不法组织利用；经济社会发展过程中出现的一些新情况、新问题，处理不好就可能引发矛盾纠纷。宣传好党的创新理论，用通俗易懂的语言去引导群众，意义重大。
    作党的创新理论的“宣传队”，是“铁姑娘”的优良传统。
    这些年来，民兵连的姑娘们在抓好训练的同时，利用业余时间成立文艺宣传队，学理论、排节目，在给群众们送去欢乐的同时，把党的政策理论传播到了山区的角角落落。每逢党的重大会议召开、重大理论出台，民兵连都要组织队员及时学习领会，随即用家常式的语言讲给老百姓听，用喜闻乐见的方式演给老百姓看。
    为了在山区普及科学知识，民兵连精心制作了《封建迷信不可信》《学用科技致富快》等20多本图文并茂的小册子，走村串户结合身边人身边事宣讲，并身体力行为村民排忧解难办实事。
    去年12月，东桩村四组年近六旬的赵大娘染上肺结核。她不信医生信“神婆”，拒绝吃药反而喝 “符水”，病情越拖越重。黄美清听说后，带着队员们翻山越岭找到她家，苦口婆心劝告她，并多次陪她到医院检查治疗。看到逐渐恢复健康的赵大娘，这个山寨很多群众不再相信“神婆”的话了。
    “你们这样干有报酬吗？”当周围人看到这些女民兵或排练节目或走村串户，经常这样问。时间长了，人们得知女子民兵连表演文艺节目从不收一分钱，干的是贴钱的“买卖”时，不由投去敬佩的目光。“当年的‘铁姑娘’回来了！”在默默无闻的奉献中，当地老百姓给予她们这样的褒奖。
    近3年来，高坪镇女子民兵连围绕党的创新理论、富民政策、民族宗教政策和群众普遍关注的教育、医疗、房改等热点、焦点问题，编排歌舞、曲艺、小品节目32个，组织专题文艺汇演30多场，把党的声音传播到了40多个偏远山寨。
    寓教于乐传播优秀民族文化
    “山区群众需要先进文化熏陶，他们在改善物质生活水平的同时，也应享有丰富的精神文化生活。”女民兵们深知山区群众的期盼。
    “2010年8月，我们女子民兵演出队首场演出在八角楼广场上举行，附近很多村子的群众闻讯赶来，把广场围得水泄不通。”回想起当时的情形，很多女民兵至今激动不已。
    建始县民族风情浓郁，但一些优秀民族文化瑰宝濒临失传。民兵连及时组织文艺骨干挖掘、改编了《南乡丝弦锣鼓》《高山上一树槐》《龙船调的故乡》等20多首山歌，同时自编自创出《劝君莫搓麻将》《闹架台子不再闹》等30多个富有乡土气息和寓教于乐的文艺节目。她们不仅将这些节目送入土苗山寨，而且将其搬上了州县舞台。
    民兵连还积极开展“种文化”活动。她们将连队“文艺俱乐部”用作民俗文化传播培训基地，挑选骨干队员担任文艺辅导员，为每个村培养出3-5名文艺骨干，带动全镇建起了70多个群众性文化娱乐组织。她们有针对性地组织人员进驻社区村组，深入了解民间文化和乡风乡俗，形成一套便于操作的创作、培训流程。同时，突出民俗特色创作文艺节目，指导基层文艺骨干开展群众性文化活动。
    唐瑛既是高坪镇女子民兵连的文艺骨干，也是青里坝村支书和民兵连指导员。在“种文化”过程中，她带领村民向陋习开战，抵制吵架、赌博等行为，并在全村评选表彰好媳妇、好女婿、好公婆……
    如今，每到傍晚，高坪镇各村的歌舞声取代了昔日的麻将声，村民们纷纷加入到摆手舞、腰鼓舞等文化活动行列，追求健康向上的生活方式已成为山区群众的时尚选择。
    把空巢老人和留守儿童放在心坎上
    高坪镇80%以上的青壮年外出务工，很多老人不仅要照顾自己，而且还要承担抚养孙辈的重任。空巢老人和留守儿童的现实问题，成为当地党委政府和社会各界关注的焦点。
    高坪镇女子民兵连从成立之初，就把空巢老人和留守儿童的冷暖放在心坎上，土苗山寨的旮旯角落里留下了她们的无私大爱。
    福利院是女民兵们常去的地方。每当排练出新节目，她们总是最先演给福利院的老人看，并邀请他们参与节目互动，乐得老人们合不拢嘴。她们还与80多名家住偏僻山寨的空巢老人结为帮扶对子，经常利用节假日前去嘘寒问暖，帮他们打扫卫生、料理家务。金塘村阿婆何伦妹在女民兵谭云霞的精心照顾下精神焕发，她逢人便夸：“云霞经常来照顾我，比亲闺女还亲！”
    民兵连还建起留守儿童服务站，广泛开展“送母爱、送亲情、送温暖”活动，很多女民兵成了留守儿童的“爱心妈妈”。每逢重要节日，女民兵们身着戎装，带着新衣服、新文具等礼物走进民族小学，陪同留守儿童欢度节日。
    熊娅妮是熊家娴囊幻学生，每天上学往返要走15公里的山路，路上常有野猪出没。女民兵肖艳主动“认亲”，把小娅妮接到家中，担起了监护人的责任。当肖艳第一次去学校参加家长会时，小娅妮激动地一头扑到她怀里，不停地喊“妈妈、妈妈……”
    如今，在“兵妈妈”们的影响和带动下，该镇已有160多名干部群众加入到“爱心妈妈”的队伍。
    近3年来，高坪镇女子民兵连多次受到恩施州州委、州政府和恩施军分区表彰，18人次获得省级以上荣誉。今年10月，民兵连连长黄美清被湖北省委、省政府和省军区表彰为“优秀民兵连长”。
〖-ZW/正文〗
