〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十一届常委会会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 政协第十一届全国委员会常务委员会第十九次会议圆满完成各项议程，22日上午在北京闭幕。全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
    这次常委会议的主要任务是认真学习贯彻中国共产党第十八次全国代表大会精神。中共中央对开好这次会议高度重视，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山同志作了十八大会议情况和会议精神的报告。会议期间，与会同志认真学习会议文件和公报，进行了广泛深入的讨论，各民主党派中央、全国工商联的负责同志以及部分常委、委员作了大会发言。与会同志一致表示，完全拥护胡锦涛同志代表中共十七届中央委员会所作的报告和大会通过的各项决议，完全拥护十八大和十八届一中全会选举产生的以习近平同志为总书记的新一届中共中央领导集体。会议作出了《关于学习贯彻中国共产党第十八次全国代表大会精神的决议》。
    贾庆林在讲话中强调，要深刻认识中国共产党第十八次全国代表大会的重大意义，把学习贯彻中共十八大精神作为当前各级政协组织和广大政协委员的首要政治任务。要认真学习领会十八大主要精神，切实把思想和行动统一到中央的决策和部署上来，全面把握报告的精神实质和主要内容，坚持学以致用、用以促学，自觉把大会精神与人民政协履行职能的生动实践结合起来，与中共中央关于人民政协工作的重要部署和要求结合起来，努力把学习贯彻活动变成推动工作的良好契机和促进发展的强大动力，更好地为促进经济社会发展献计出力。
〖-ZW/正文〗
