〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层小舞台秀才艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙叶林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连日来，在广州军区某部的基层舞台上，锣鼓、双簧、小品等好戏轮番上演，台下观众应接不暇，大呼精彩。该部政委胡省吾说：“每逢周末、节假日，官兵就会自搭舞台，充分展示自己的才艺。”
    该部地处深山腹地，如何在有限条件下促进官兵成长成才，一直是单位建设的重点。他们坚持文化育人，为官兵们搭建展现自我的舞台，让有特长的官兵在台上挥洒青春，成就梦想。正是基于这样的理念，该部非常注重文艺骨干的培训，每年在新兵下连后，他们都会深入调查摸底，他们组建了威风锣鼓队、演讲与口才辩论、文艺汇演、动漫DV制作、新闻报道等兴趣小组，让战士们选择合适自己的“成才路线”。
    心有多大，舞台就有多大。由官兵自编自导的 《将军哨》《超级战士》等小品，将官兵们立足岗位成才的故事搬上舞台，以艺术的形式将普通士兵的故事演绎得至情至性。蓬勃开展的军营文化活动，也促进了部队战斗力提高。该单位近年来顺利完成抗击冰雪灾害等10项重大任务，先后被总部、军区表彰为“先进后方军需仓库”“全面建设先进单位”“后勤训练一级单位”。
    图片说明：
    该部官兵表演威风锣鼓。彭培先摄
〖-ZW/正文〗
