〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双管齐下保母子平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    怀孕7个多月的徐女士患妊娠糖尿病，内分泌科专家梁琳琅――
    双管齐下保母子平安
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】梁琳琅，沈阳军区总医院内分泌科主任、主任医师，现任全军医学科技委员会内分泌专业委员会常委，获军队科技进步奖4项。
    “急诊室一名孕妇突然晕倒，请立即前去会诊！”
    今年9月，梁琳琅刚从外地出差回来，就接到一个 “急活”。
    “患者有什么病史？血糖检查结果出来没有？”匆匆赶到的梁主任一边询问病情，一边仔细查看患者的生命体征，分析检查结果后判断孕妇徐女士患的是妊娠糖尿病。医护人员对症下药后，徐女士慢慢苏醒。
    据业内专家介绍，妊娠糖尿病不仅影响母亲健康，对下一代的生长发育也构成严重危害。尽管病情并不罕见，但治疗的难度不小。一般来说，糖尿病患者常采用口服降糖药或胰岛素治疗，但口服降糖药通过胎盘，会导致胎儿低血糖，影响发育；而使用胰岛素的剂量不容易控制，调整周期长，对于怀孕7个多月的孕妇来说，时间越长对胎儿的成长影响越大。
    经过认真分析、权衡利弊后，梁主任决定双管齐下，采取动态血糖监测系统联合胰岛素泵治疗的方法施治。仅仅经过4天的调整，孕妇的血糖水平就平稳下来，达到正常指标。经再次检查，孕妇和腹中胎儿均平安健康。
    在留院治疗的几天中，梁主任多措并举巩固疗效。一周后，徐女士康复出院，迄今没有复发。
〖-ZW/正文〗
