〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达坂乡来了十八大精神宣讲员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善强/郑荣兵/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李善强 郑荣兵 本报记者 孙兴维
    “十八大报告中提出‘加大对农村和中西部地区扶持力度’，为我们新疆提供了难得的发展机遇，只要我们一心跟党走，日子一定会一天比一天好……”连日来，踏着皑皑白雪，顶着零下13摄氏度的严寒，十八大代表、武警新疆总队医院院长庄仕华带领医疗队驱车来到乌鲁木齐县萨尔达坂乡，一边为乡亲们巡诊，一边宣讲十八大精神。
    在牧民努尔白提玛家，庄仕华一边翻看着自己的大会笔记本，一边就党的十八大报告中“城乡居民人均收入比2010年翻一番”“全面建成小康社会”等论述与大家交流。“十八大提出到2020年实现全面建成小康社会，到底什么是小康？”牧民比卡玛丽问庄仕华。“电灯电话，楼上楼下，出门有车，看病不怕，社会保障，人人有份，种田种地，全都机械化……”庄仕华的顺口溜引得大家开怀大笑。
    “你参加十八大最大的收获是什么？”牧民阿德里白克问庄仕华。“是信心！”庄仕华坚定地说，“十八大对党和国家各项事业作出了全面部署，为我们描绘了一张宏伟的蓝图，让我对未来充满了信心！”屋里响起了热烈的掌声。
    室外滴水成冰，室内温暖如春。“对十八大精神了解得越多，心里就越亮堂！”庄仕华的宣讲让村民倍感振奋，大家的脸上写满了幸福与期望。
    （本报乌鲁木齐11月22日电）
    左上图：庄仕华向牧民宣讲十八大精神。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
