〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看工作亮点又看日常表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役团量化积分考评预备役军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭东/张传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴旭东、张传宝报道：11月12日，江苏某预备役团召开预备役军官表彰大会，在年度军事比武中夺冠的预备役排长贾兴武，却没能如愿带上大红花。这是为何？
    原来，这个预备役团今年采取量化积分制考评预备役军官。贾兴武个人军事素质虽然过硬，但他两次缺席“到岗日”活动，且所带指挥排综合考评在全团垫底，从而使他的综合成绩大为“缩水”。
    年度考评，是加强预备役军官队伍建设的重要举措。这个团总结以往考评活动，发现看亮点多、看细节少，看重大活动多、看日常工作少，导致考评中存在以偏概全等现象，挫伤了部分预备役军官的积极性。
    为此，在广泛听取意见的基础上，该团借鉴地方干部考核工作中好的经验做法，联合驻地组织、人事部门出台制度，对预备役军官参加部队日常训练、协调组织开展活动、参与重大演练任务等5方面21项内容进行量化打分，将其作为年度考评的重要依据；同时，每季度将积分情况通报预备役军官本人，并进行公示，切实做到公平公正公开。此举使考评活动效果凸显，有效增强了预备役军官的荣誉感和责任心。
〖-ZW/正文〗
