〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的战场我们能拿多少分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/向勇/海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    体系作战，进军信息化战场
    本期话题
    深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。
    ――摘自党的十八大报告
    沈阳军区某防空旅结合刚刚结束的军事训练等级评定考核出现的一喜一忧现象，深入学习贯彻十八大精神，对如何增强基于信息系统的体系作战能力有了更深的感悟和思考――
    明天的战场我们能拿多少分
    ■本报记者 费士廷 特约记者 向 勇 通讯员 海 洋
    一喜一忧的变化――
    构建体系作战能力紧迫感油然而生
    一会儿眉头大展，一会儿眉头紧锁。11月15日，记者见到沈阳军区某防空旅旅长刘斌时，被他的表情弄糊涂了。
    走近一看，刘旅长正拿着两份材料：一份是军事训练一级旅评定考核的成绩单，一份是11月9日的《解放军报》。
    11月2日，该旅经过大考：四总部对该旅进行军事训练等级评定考核，官兵们交出了总评94.45分的成绩单。
    考评成绩优秀，官兵们都欢呼雀跃。刘旅长也不例外，每次拿起这份成绩单，心里特畅快。
    11月9日，当刘旅长从《解放军报》上读到党的十八大报告摘要中“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”时，紧迫感陡增：考核丢掉的那几分是体系作战能力的“短板”，不抓紧固强补弱，未来战场就有可能打不赢。
    一喜一忧，正是该旅用党的十八大精神指导军事训练的一个写照。
    穿行于该旅座座装备库房，记者发现，一体化指挥信息系统、新型警戒雷达等一大批信息化装备在这儿安家落户。与全军同类部队相比，他们在信息系统运用等方面走在了前列。在这一次增加信息化内容、突出信息化特点的年终大考中，该旅创出全军同类部队同类考核的最好成绩，确实可喜可贺。
    “这次考核，同时也暴露出联合防空方面还存在许多问题，距打赢信息化条件下局部战争的要求还有很大差距。”副旅长金福成接受记者采访时说，当官兵们看到党的十八大报告中提出国防和军队现代化建设“三步走”战略构想和加紧完成机械化信息化建设双重历史任务时，加快构建体系作战能力的紧迫感油然而生。
    一块不起眼奖牌的启示――
    构建体系作战能力要走实每一步
    在旅史馆众多奖牌中，有一块奖牌并不怎么起眼：“基础训练模拟化建设先进单位”。可该旅官兵告诉记者，就是这块并不怎么起眼的奖牌却来之不易。
    该旅有三片营区，记者转了一圈发现，每片营区都修建了模拟训练室。仅此一项，该旅就投资了60余万元。
    据了解，几年来，该旅多措并举，请领了导弹模拟训练器等制式器材4类29种，自制了炮手模拟训练器等简便器材5类149种，实现了主战装备的配套模拟化。
    该旅参谋长宋子骞感慨地说：“党的十八大报告提出，深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。对基层部队来说，构建基于信息系统的体系作战能力，最关键的就是要像抓模拟训练一样，走实每一步。”
    翻开这个旅“训练履历”，记者发现，他们对信息化条件下训练中每个难点重点，都舍得下气力，走得很扎实。
    “仗由夜晚起，兵就要在夜间练。”该旅官兵回顾近10余年世界军事冲突时发现，空袭作战均由夜间发起，而夜训恰恰又是难点。于是，他们对夜训进行系统的实践探索，形成了《防空兵夜训指导法》等研究成果。
    该旅地处东北，严寒气候是影响武器装备效能发挥的重要因素之一。每年冬训，他们都把主战装备拉到野外，在-20℃以下的严寒环境中构设展开、联试联调，摸索了上百条试验数据。
    宋参谋长说，打造基于信息系统的体系作战能力，是一个庞大的系统工程，必须坚持整体协调发展，要扎扎实实走好力量建设、手段建设、系统建设的每一步。
    一个简陋“宝贝疙瘩”的诞生――
    构建体系作战能力要有新的突破
    方形的车头，臃肿的躯干，记者眼前的指挥方舱实在是个简陋的家伙。然而，它却是刘旅长眼里的“宝贝疙瘩”。
    “没有它，旅首长机关的信息化指挥就是一句空话；没有它，指挥所演习根本就甭想顺溜。”听刘旅长一个劲地夸，记者没再犹豫，一头钻进了车里。原来这个其貌不扬的家伙是个复合体，把几个互不链接、互不相通的信息化装备融为了一个有机整体。
    “它实际上是我们创造性地使用信息化装备的一个突破。”刘旅长说，党的十八大报告强调，要坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。这就是动员令、出征号，要求我们立足实际，奋发有为，在构建基于信息系统的体系作战能力上有新突破。
    在思想观念上要有新突破。刘旅长说，随着信息技术的发展，作战能力的作用机理已转变为依靠己方作战体系的综合优势，以往“杀鸡用牛刀”的用兵方式将逐步被“合理够用”所替代，“狂轰滥炸”的打击方式将逐步被“精确打击”所替代。
    在探索新训法新战法上要有新突破。随着新装备、新系统的列装运用，该旅深入研究探索基于信息系统训练的方法路子，初步总结形成了防空兵基于信息系统“五级五法”训练模式，用于规范和指导部队基于信息系统的训练。
    记者离开该旅时，一场严寒又不期而至，部队冬训大幕又将拉开。刘旅长感慨地对记者说，党的十八大已经发出了进军信息化战场的号令，我们要只争朝夕地抓好基于信息系统的体系作战能力建设，目的只有一个：打赢信息化战争！
    下图：实弹考核。
    特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
