〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届军事新闻论坛举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨深入宣传党的十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G210〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚11月22日电 李韬伟、记者朱金平报道：在党的十八大胜利闭幕之际，全军和武警部队新闻媒体的领导云集三亚，出席由解放军报社主办、人民海军报社协办的第六届军事新闻论坛，研究探讨军队媒体如何深入宣传党的十八大精神。
    论坛代表们一致认为：学习宣传贯彻党的十八大精神，必须把坚持和发展中国特色社会主义作为聚焦点、着力点、落脚点，使广大官兵把党的十八大精神学得更加深入、领会得更加透彻、贯彻得更加自觉。大家围绕怎样解读十八大精神、吃透其精髓要义，怎样拓展报道内容、改进报道形式，进一步通过开展“走转改”活动增强十八大精神宣传实效等方面进行了深入探讨，产生了一批高质量的学术论文。
    一年一度的军事新闻论坛，已经成为我国军事新闻学术交流的平台。来自中国记协、解放军报社、各军区军兵种报社、人民武警报社、解放军南京政治学院军事新闻传播系、北京大学新闻与传播学院、中国人民大学新闻学院的领导，以及 《新闻战线》《中国记者》和《军事记者》杂志的专家学者参加此次论坛。
〖-ZW/正文〗
