〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见拉脱维亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙首先向客人介绍了中国共产党第十八次全国代表大会有关情况。他表示，建交20多年来，中拉关系发展顺利。中方重视发展同拉脱维亚的关系，赞赏拉政府奉行一个中国政策，视拉为中国在波罗的海地区的重要合作伙伴。中方愿同拉方一道努力，增进政治互信，保持双边交往势头，在平等互利、相互尊重基础上，进一步拓展各领域务实合作，推动双边关系继续稳定、健康发展。
    范长龙指出，近年来，中拉两军交往呈现较快发展势头。两国国防部长在年内实现互访，双方在人员培训等专业领域交流逐步拓宽。中方对发展中拉两军关系持积极态度，相信在双方共同努力下，两军友好合作与交流必将取得新成果。
    帕布里克斯对中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开表示祝贺。他说，拉政府和人民对中国建设与发展所取得的伟大成就由衷钦佩，希望拉中关系不断得到巩固。两国防务部门交流近年来逐步增多，相信两军关系的发展必将对各自国防和军队建设起到积极的促进作用。
    副总参谋长戚建国及拉脱维亚驻华大使乐音等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
