〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上的炽热情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省密山市人武部党委第一书记王吉利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢海波/刘桂生/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢海波 刘桂生 本报特约记者 李帮宏
    密山地处黑龙江省东南部，是一座边陲小城。1958年，10万复转官兵挺进北大荒，就在密山落脚，扶犁仗剑，在黑土地上掀起垦荒建设的高潮。从那时起，这片热土便与军人结下深厚感情。新的历史时期，密山市市委书记、市人武部党委第一书记王吉利带领干部群众，以炽热的拥军情怀支持国防建设，为这座城市的发展增添了新的亮色。
    1
    2010年上任伊始，王吉利便告诫自己：要始终保持清醒的政治头脑，使党管武装制度不留虚名，落地有声。
    当年3月，他深入辖区各单位调研时，发现一些干部对国防建设的重要性认识不足、支持力度不够。
    “制度管根本、管长远，要靠制度破解武装工作中遇到的难题。”在他的推动下，市里很快下发文件，要求各级把开好议军会、组织常委过军事日等制度落实到位。王吉利亲自筹划部署，对全市党委议军、现场办公、书记述职等8项制度进行了规范。
    那年冬天，个别地方因优抚安置政策落实不力，挫伤了适龄青年应征积极性。王吉利得知消息后，立即叮嘱工作人员查明情况。随后，他要求市委组成督察办，就该问题进行认真清理解决。两个月后，全市20余名待安置的复转军人全部走上工作岗位。
    2
    去年“八一”前，王吉利到驻军某部慰问官兵时，发现连队电脑少，且网速很慢。他将此事记在心里，琢磨着如何更好地开展“智力拥军”工作。
    慰问结束后，王吉利及时召集相关部门领导开会，研究定点帮扶和开展“引智工程”事宜。在他的倡导下，密山市11个单位与部队结成帮扶对子，为官兵们购置了120台电脑和5000余册学习书籍，实现了电脑进班排和政工网联哨所。
    今年6月，驻军某部按上级要求，准备扩建射击和战术训练场。地址选好了，可旅游部门提出异议，认为部队训练时动枪动炮会影响旅游收入。王吉利带领军地有关部门领导现地考察，一致觉得部队选址合理，现场拍板按计划建设。很快，一条宽敞的水泥路通向训练场，现代化库室、电网以及监控系统等设施也相继建成并投入使用。
    3
    王吉利经常深入民兵工作一线调研。他发现部分专武干部训练成绩不理想，且参与军事训练的态度不够积极。
    “专武干部是民兵预备役工作的一线指挥员，这支队伍建强了，遂行使命任务才有可靠保证。”王吉利和人武部领导一起走入13家基层单位，寻求破解难题的办法。
    经过反复研究，他们决定从建立奖惩机制入手，抓好专武干部队伍建设。为此，军地专门出台文件，规范了专武干部的教育、管理和去留渠道，通过岗位技能比武、大项任务锤炼等形式，积极培养优秀专武干部。从去年起，全市专武干部实行竞争上岗制度，畅通了进出渠道，专武干部全部落实了编制和各项待遇，工作热情显著提高。
〖-ZW/正文〗
