〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗校运会取消长跑项目、纪录多年尘封〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国大学生为何跑不动？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丁淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华中科技大学秋季运动会宣布取消女子3000米和男子5000米项目，西安、南京多所高校也取消了上述两个长跑项目，对于学生体质下降的争论引起了广泛关注；而近日广州马拉松选手在终点处猝死的悲剧也让“长跑之殇”成为了中国体育的热词。
    即使在没有取消中长跑项目的高校，校运会成绩也在逐年下滑，有的纪录甚至十余年都没有人打破，中国大学生为何越来越跑不动了？
    在上个月刚刚结束的合肥工业大学秋季运动会上，校体育部主任邓玉面对长跑运动员的成绩多少有些失落，“这两年的运动会长跑成绩没什么变化，都要落后校运会纪录一两分钟，听起来不多，但是跑起来就是落后了一圈。”
    邓玉带的学生曾经打破过女子3000米的纪录，不过那也是8年前的事了；而男子5000米的纪录，竟要追溯到上个世纪50年代。尽管学校出台了各种激励措施，但是校运会的长跑纪录似乎依然无法触碰。
    从力量、速度、灵敏等身体素质角度来说，耐力是基本素质；从健康方面来说，心肺机能的重要性毋庸多言，这些正是可以通过长跑锻炼提高的，但是现在大学生的长跑能力的确在下降，主要是中小学时期对体育锻炼的忽视，以至于基础太差。
    上海体育学院老师陈国强认为取消长跑不应对高校求全责备，学生身体素质下降的问题并非是在大学产生，由于中国学生在中小学时期繁重的课业负担和体育锻炼的缺乏，早已为将来的健康埋下了隐患，到大学之后只不过这些问题都暴露了出来而已。
    “大学可能是一个人一生最后养成良好运动习惯的机会，工作之后的忙碌和压力很难让人再有健身锻炼的心思，锻炼当然不止长跑一种方式，但是形成长跑的意识却是十分重要的。”陈国强说。
    （据新华社合肥11月22日电）
〖-ZW/正文〗
