〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军雪上运动大队积极备战冬季世军会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔昕亮/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月21日电 乔昕亮、特约记者周琳报道：在黑龙江林海雪原深处的冬季训练基地，沈阳军区雪上运动大队正紧张备战即将到来的冬季世界军人运动会。
    21日晨练过后，大队全体运动员、教练员汇集一堂，集中学习十八大精神。老将于淑梅说：“近10年来，我国运动员共获得世界冠军一千多个，占新中国成立以来所获世界冠军总数的40%以上，这说明我国竞技体育事业正在加速发展。”相继在国内国际大赛上获得10余枚金牌、被誉为中国雪坛“铁姑娘”的王春丽在发言中说：“国家在快速发展进步，我们在国外训练比赛中能感觉到中国的影响力越来越大。参加世界大赛，现在的年轻运动员与老一代运动员相比，也更加自信和洒脱，夺金牌的劲儿更足。”
    沈阳军区雪上运动大队常年代表国家和军队参加国内外大赛，共捧回奖牌两千多枚。大队协理员刘洪林表示，我们举行集中学习教育活动，就是要把学习体会转化为刻苦训练、摘金夺银的动力，为迫在眉睫的冬季世军会以及更远的2014年索契冬奥会精心做好准备工作。
〖-ZW/正文〗
