〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211231002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211231002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211231002.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨燕：中国古建筑与古典家具的关系
    ――杨燕谈中国建筑与古典家具（之一）
    中国古建筑是中国人曾经居住了几千年的“家”，而古典家具则是住在这个“家”里使用的主要生活器具。不过，在你对家和家具习以为常时，是否意识到中国传统家具和住房之间有哪些密不可分的关系等等。其关系是怎样丝丝缕缕建立起来的？二者如何相互呼应？构成中国人居家生活离不开的物质基础。受业内人士的邀请，中国古典家具理事会副理事长、北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，认真解读了中国传统家具与古建筑之间的深层关系。
    从传统家具身架、关节，透视古建筑与家具的亲缘关系
    问：建筑学家罗哲文在世时说过，没有中国古建筑，就没有古典家具，二者之间有“血缘关系”。作为古典家具研究和制作者，您怎样看待这种关系？
    杨燕：这的确是个很有意义的话题。中国传统家具在框架结构、榫卯工艺、造型和装饰手法上，都脱胎于中国古代建筑，反过来又影响到建筑。可以说，中国家具和建筑灵犀相通，都有鲜明的“中国特色”。表现在三方面，一是使用的材料都以木头为主，中国古建筑与欧美各国不同，欧美是砖石结构，垒砌出拱券，没有木头，当然也就无法形成环环相扣的房屋框架――大木梁架结构；二是榫卯，中国古建筑的特色就在于木头相互结合不用外物，靠的是本身榫和卯；三是独特的应力，用榫卯和框架结构相互咬合牵制形成强大支撑力，河姆渡大量出土的古建筑遗址可以看到，中国早在六七千年前就有榫卯，这是非常了不起的。在结构方法上榫卯稳定性好，牢固耐久，河姆渡遗址没朽烂的榫卯仍咬合在一起，七千年都没松开。明清传下来红木家具的榫卯大都完好无损。
    问：古建筑和古典家具都离不开框架和榫卯，它们有先后之分吗？
    杨燕：当然是建筑在先，家具在后。因为高形家具作为现在中式家具的祖先，在唐代前后才形成和走向成熟，而中式建筑六七千年前就有了雏形。房屋框架结构可以看作后来家具的 “身架”，榫卯结构是 “关节”。
    问：这很耐人寻味。从“身架”到“关节”，传统家具为什么和古建筑那么相像呢？
    杨燕：应该说与中国人传统的审美观和思维方式都有关系。建筑出现是人类进入定居时代的标志，游牧时代不需要固定的建筑物。而一旦筑房造屋定居下来，房里就要有日常生活用到的家具。因为家具比建筑出现得晚，它诞生时便会对建筑学习模仿，如大木梁架结构、横梁与竖柱之间榫卯衔接方式，进而，家具纹饰也会借鉴和模仿建筑装饰手法。结构体现的是思维，造型和装饰体现的是审美想象。这样，中国的建筑和家具有一种独特美，比如都讲究对称，都讲究结构的功能性和美观性等。
    古典家具对古建筑的学习体现在哪些方面
    问：您自小喜爱古典家具，多年研究制作浸洇其中，古典家具对中国古建筑的学习和模仿体现在哪些方面？
    杨燕：首先是框架结构上，古代建筑都有四角支撑的立柱，民间叫顶梁柱，一般四柱构成一间房，与之相连，有栏额、枋子、雀替。在这方面古典家具对建筑的学习很明显，相应有四条腿 （相当于柱子）、横枨 （相当于栏额）、牙板（相当于枋）和花牙子（相当于雀替）。其次在尺寸和造型上，家具要适合人体尺度，桌椅板凳床榻箱柜接触的是人体，和人的日常生活关系紧密，或坐卧、或站立，都要求尺寸适度。家具在结构上和建筑一样讲究横平竖直，横与竖之间要有过渡构件加固。家具可以看作适应人体尺寸的微观建筑。
    问：能否举出一些家具对建筑细节进行模仿的例子？
    杨燕：家具对古建筑细节的学习和模仿可以归结为几种移植：构件移植、线脚移植、开光移植和纹样移植等。比如刚才讲到的家具腿枨之间的花牙子是对建筑雀替的构件移植，桌腿的圆润造型是对房柱和柱础线脚风格的移植，至于纹样移植则更多，红木家具上的龙纹凤纹和其他动植物、山水纹案，都与古建筑上的同类纹饰一脉相承。考古发现也证明，凡古建筑上出现过的装饰纹样，都可能被用到传统家具上。
    问：了解这些特点和规律性知识，对大家购买、收藏和鉴赏红木古典家具会有哪些帮助？
    杨燕：帮助非常大。首先能教人懂得欣赏家具，分清家具的好坏，中国古建筑和家具传承千百年，形成了合理的结构造型和审美特征，谁家的家具做得不到位，是结构造型不好或者艺术韵味不够，你一眼就能看出来。
    其次，能教人学会鉴定和收藏古典家具。建筑和家具都有鲜明的时代特征，有的特征形成于清代，那么明代或更早的家具上就没这种特征。如果家具上这些特征颠倒了朝代，那就是假货。如果是新仿的家具，那就会出洋相。就这些细部 “物证”来说，某个朝代建筑、家具风格的时代性，对鉴定一样家具是否是该朝代的，有很强的说服力。
    掌握古典家具和古建筑知识，更懂得布置中式家庭
    问：刚才讲到中国古建筑把许多特征传给了古典家具。在这种“遗传”过程中，会不会有一些变异，即家具变得和建筑不一样了？
    杨燕：古建筑和古典家具构件造型和装饰的变化是一个繁简交替的过程，一般认为家具要滞后于建筑一段时间。在借鉴古建筑造型风格的同时，中国家具自身也有一些 “变异”，其中一些为独创。比如在“身架”上，对建筑中原来横平竖直的东西做了创新，出现了三弯腿、罗锅枨、联帮棍等带弧度和曲线的造型。这主要在不损坏牢固性和实用功能的前提下，考虑了人身结构需要，并加入了装饰美感。其实古建筑也不排挤圆弧等装饰性，如房屋上的月亮门和带拱形的窗子，立柱顶上与横梁结合位置也要做卷杀，做出圆弧形进行衔接。只是，古典家具在这方面有了更多的推陈出新。
    问：以您的从业经验来看，红木家具对古建筑的“改进”都出于哪些方面的需要？
    杨燕：考虑得最多的是时代发展变化对实用和审美出现的新要求。从空间距离和亲近程度讲，家具比建筑离人更近，贴着人的身体，更容易让人发现它们的利弊，从而进行改进。为了提高舒适程度，靠背和扶手做成了弯的，制造材料加进了竹子、藤篾、软屉，直至现在红木家具使用软座垫等。
    皇林苑是京作家具的传承者，在严格继承传统家具精髓的前提下，也结合现代人的需要进行了审慎的改进。例如在榫卯结构上，为追求牢固和美观，凭借着更有创造空间的硬木特性，使榫卯体系得以进一步拓展，花样越来越多，而且在具体接合上显得更细密、更严谨、更规整。连为家具配的坐垫，皇林苑也精心设计，追求实用与美观的完美统一，并打上了自己的品牌标识。
    建筑对家具的影响有时代特色，如唐宋家具和明代家具，造型简朴，注重实用，简单的雕饰恰到好处，画龙点睛，不做更多装饰，这与同一时代的建筑风格相一致。到了清代，家具注重雕镂彩绘，装饰越来越繁复，与清建筑发展有关，因为清代建筑就讲究雕梁画栋，装饰手法铺张。家具要适应居住空间需要，像故宫各殿，里面家具和殿内空间以及门窗都是统一协调，相互和谐的。
    问：懂得这些知识，不仅懂得了古典家具，也会懂得使用古典家具布置自己的中式家庭，美化自己的生活吧？
    杨燕：对，人们吃饭离不开桌椅，睡觉离不开床，读书写字离不开书桌书案和书架……如果你有中式情怀，选择的是红木家具，居住空间布置成中式的样子，那就很有必要了解古建筑和古典家具知识。拿我从小在老家看到的房屋样式来说，它们的梁架结构与家具结架的木艺模式特点是互通的。每一间都是一件放大了的 “单杌”或 “方桌”，它们所特有的雕花栏板与雀替，就是方桌的花沿板与花牙子。将单杌或方桌连在一起，就相当三间厢房。可以说，单体建筑（房屋）是一件放大了的 “家具”，而一组建筑群组成一个大户院落，则是一组家具的有序家居陈列。反之，一件家具则是一间缩小了的 “房屋”。
    懂得了这些，人们会更明白家具发展的历史源流，相应的也就懂得了如何结合空间特点使用和陈设红木家具。建筑与家具本来就是家居文化的整体，二者互为依存，缺一不可，这是中华民族创造的栖居文明，需要我们好好领悟。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片： 皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
