〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国新老兵运输工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实强化服务意识提高运输保障质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日电 陈云、记者范炬炜报道：记者从昨天结束的2012年全国新老兵运输工作会议获悉，今年的全国新老兵运输将首次统一筹划部署和组织实施铁路、公路、水路、航空运输计划及有关保障方案。会议要求军地各有关部门必须强化服务意识，真正做到新老兵运输按时、安全、便捷、高效。
    会议强调，各级军交运输部门、军代处和运输部队的同志，要切实把“服务高于天”作为新老兵运输工作的首要指导原则，进一步提高新老兵运输保障质量。
    以主动服务的态度来筹划开展保障工作。要主动与接送兵部队建立联系，尽心尽力、想方设法满足部队乘行要求。对沿海驻岛屿部队特别是退役老兵出岛，相关部门要积极协调安排船艇部队或地方运力专船接送。各级军代处要主动协调民政部门军供系统和有关单位，在组织好基地保障的同时，派出机动保障力量到车站、港口、机场开设24小时饮食供应点，让过往的入伍新兵和退伍老兵随时能吃上可口的热菜热饭，切实感受到部队大家庭的温暖。
    以全程服务的思想来组织实施保障工作。在新老兵乘坐火车、汽车、轮船、飞机以及中转换乘、行李托运、安全检查、途中食宿保障、候车候机候船的全过程中，要力争提供“门到门”、一站式的服务保障，让新老兵运输的全过程衔接更紧密、组织更顺畅、安全更有保障。
    以优质服务的标准来检验评估保障工作。新老兵铁路运输要优先安排直达列车，距离2000公里以上的安排硬卧或按乘行人数的130%安排座位，水路运输也要按人数的130%安排席位，对西藏、新疆、云南、青海等边远艰苦地区的新老兵，以及进出边防海岛、运输距离远、需多次转运的新兵实施空运，公路运输要开展运用地方运力保障试点，营造良好的乘行环境，真正让新老兵走得舒心、走得顺心、走得放心。
〖-ZW/正文〗
