〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连里来了个上等兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中才/颜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李中才 颜 武
    晚饭前，战士们注意到，队列里多了一个面生的上等兵。睡觉前，他和班里的战友唠起了嗑，说起机关里的事头头是道。大伙儿想，原来是个机关兵，来连队补课的。
    那天，外线分队要外出巡线。上等兵找到分队长，要求参加任务。大伙儿心里有些犯嘀咕：一连维护的光缆线路大部分在山区，山高路窄，又刚下完雨，路很滑。他长期在机关工作，吃得消么？在上等兵的一再坚持下，最终他还是一起上路了。在途经一段登山台阶时，由于雨后路滑，上等兵一不留神仰面摔倒在台阶上，大家都替他捏了把汗。没想到，上等兵拍拍身上的泥巴，像没事一样继续前行。露水打湿了外套，汗水浸湿了内衣，鞋袜裤腿沾满了泥水，在近4个小时中，他们完成了14公里的线路巡查。回到连队，大家都竖起了大拇指：这个“上等兵”，杠杠的！
    最近，连队准备组织一次连史展。上等兵得知后，向连里建议：“如果把连史教育和十八大宣传结合到一起，效果会更好。”在他的指点下，大家对展板划分了板块，新老照片进行区分，举办了“忆旧貌、看新颜、学连史、颂党恩”图片展活动。随后，上等兵又提出“寄语十八大、话语传真情”的新点子。连队没有摄像机，上等兵就把自己的相机贡献出来，教大家如何录制视频。几天后，连队组织学习十八大精神的新闻在机关电视台播出……
    上等兵要回总参机关了。临行前他换上了常服，上校军衔，姓名牌上写着“申永军”。在战士们亲切而又敬佩的目光中，他认真地敬了一个军礼，那一刻，掌声格外得响亮。
〖-ZW/正文〗
