〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺轻骑兵送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仲权/傅益文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈仲权 傅益文
    近日，湖南省军区某预备役团业余演出队来到湘潭市响塘乡慰问演出，中尉冯虹一曲《走进新时代》，把演出推向高潮……自今年以来，这支业余演出队以“军民一家亲、温暖你我他”为主题先后在驻地山乡慰问演出10多场次。
    2008年8月，来自驻地文化单位、艺术团体的50多名文艺骨干，满怀激情加入到预备役团，组成一支业余演出队。他们按照“平时分散、用时集中、军地融合、保障共担”的模式，用心践行“姓军为民、融合抓建、服务国防”的建队宗旨，充分利用重要节日、整组演练、军地大项活动、双拥走访慰问等时机，编排演出反映部队建设和双拥主题、贴近部队生活的节目，并适时组织到基层开展文化拥军、文艺巡演等活动。
    “用观众喜闻乐见的文艺形式进行预备役知识宣传，开展国防教育，是我们业余演出队每名队员义不容辞的责任。”该队队长黄昆的话代表演出队员的心声。2010年7月，该演出队赴岳阳黄盖湖地区慰问正在抗洪救灾的一线官兵。此时，演出队队长黄昆正在外地出差。接到通知，他连夜赶回湘潭，第二天准时出现在演出现场。近年来，这支业余演出队坚持为兵服务、为战斗力服务，先后创作了《风采》《丰碑》等20余部反映部队中心工作、官兵喜爱的优秀文艺作品，为数万名官兵和群众献上50余场精品文艺演出。
〖-ZW/正文〗
