〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵伟：青春在战斗岗位闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德荣/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/唱响岗位上的青春之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟德荣 本报通讯员 张 强
    党和国家的事业蒸蒸日上，才有个人事业的发展进步。――学习感言
    个头不高，却夺得全军野战通信卫星专业比武金牌；学历不高，却多次被评为学习之星……提起四级军士长赵伟，新疆军区某通信团官兵都会竖起大拇指夸一个字：“牛！”
    “牛”的背后，是一连串响当当的荣誉：“全军爱军精武标兵”，全军优秀士官人才一等奖、三等奖，荣立二等功、三等功各1次。
    入伍13年来，赵伟始终把苦练武艺作为自己的崇高职责，在一个班长的岗位上干出了令人称道的业绩。他总是与时间赛跑，计划7天的任务，他抢在3天内完成；别人需要2个月研究的，他6天就能攻克；他总是与自己较真，尽管不是搞装备设计的，却经常在设备开发上提出问题，难倒专家几十回。
    作为一名卫星专业领头人，赵伟始终不遗余力地熟悉新装备、驾驭新装备。他记录的学习笔记有49本，摞起来有2米多高；他收集的各种军事资料达300余万字；他绘制的各类通信设备结构图有1500多幅……他还先后80余次出色完成各种急、难、险、重保障任务。他说，我愿把青春献给自己深深热爱的国防通信事业。
〖-ZW/正文〗
