〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传承优良作风留下精湛技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某大队即将退伍老兵自发带徒弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆安/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承优良作风 留下精湛技术
    北京军区某大队即将退伍老兵自发带徒弟
    本报讯赵庆安、特约记者赵鹏报道：“这套材料加工时，必须要控制好精度，否则会影响坦克负重轮的加固。”11月以来，在北京军区某坦克修理大队训练场、生产车间和专业教室，像这样老兵对战友进行传帮带的场景随处可见。
    “我们在部队的每一点成长进步，都是组织培养的结果。如今离告别军营的日子越来越近，更应抓紧点滴时间多传授些经验。”即将退伍的四级军士长钟树亮道出了心声。战士孙仲举刚来队时，面对技术复杂的底盘维修专业，打起了退堂鼓。钟树亮主动与他结成帮带对子，从理论环节到实际操作，一点一滴对他进行帮带。前不久，小孙在业务考核中，一举夺得理论与实际操作两个第一名。
    记者在该大队采访发现，近百名即将退伍的老兵纷纷向各自的党支部递交了“帮带协议书”，上面记录着一条条对战友的帮带内容：有思想作风的，有业务能力的，还有带兵管理的。大队政委王春巨告诉记者：“百名即将退伍老兵自发带徒弟留绝活，不仅是对部队优良作风的传承，更是老兵热爱军营奉献军营的生动写照。”
〖-ZW/正文〗
