〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南泸沽湖民用机场开工等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南泸沽湖民用机场开工
    据新华社昆明11月22日电22日，云南第13个民用机场泸沽湖机场在丽江市宁蒗彝族自治县红桥乡开工，这意味着海内外游客将可以乘机前往有“东方女儿国”之称的泸沽湖。
    重庆市江津区人武部国防教育形式生动活泼
    本报讯 黄昌宏报道：重庆江津区人武部近日根据一些真实感人的双拥故事编排了双拥晚会，体现了“热爱人民军队，共筑钢铁长城”的主题，让广大市民在欢声笑语中受到国防教育。
    广空雷达某团中心站与驻地敬老院结成共建对子
    本报讯 周干、李辉辉报道：近日，广空雷达某团中心站官兵又一次来到驻地学堂坡社区敬老院，为孤寡老人送来报刊书籍和娱乐影碟。自结成共建对子以来，该中心站官兵定期到敬老院服务，受到称赞。
    湖南资兴市人武部帮助群众修缮农田水利
    本报讯 龚茂才、黄侃报道：连日来，湖南省资兴市人武部组织180多名民兵来到田间地头，与驻地农业、水利部门一道，帮助群众修缮农田水利基础设施。迄今，他们已修建水渠万余米，加固水库堤坝20多处。
〖-ZW/正文〗
