〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论为青春导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅“青年业余理论学校”学习十八大精神新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范建立/邹文强/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习贯彻十八大精神/团旗下的行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十八大精神 团旗下的行动
    党的十八大报告指出，中国特色社会主义事业是面向未来的事业，需要一代又一代有志青年接续奋斗。全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业。这是关于共青团和青年工作的纲领性论述。连日来，从江南到塞北，从滨海到高原，全军和武警部队广大团员青年深受鼓舞，倍感振奋，兴起了以实际行动学习贯彻十八大精神的热潮。
    科学理论为青春导航
    ――沈阳军区某装甲旅“青年业余理论学校”学习十八大精神新风扑面
    ■范建立 邹文强 本报特约记者 姜玉坤
    党的十八大召开以来，沈阳军区某装甲旅坦克二营四连上等兵吴海滔已经做了32张卡片，写了2篇学习体会。吴海滔是旅理论学习标兵，该旅团委开办的“青年业余理论学校”久负盛名，连续25年坚持用党的创新理论铸魂育人，受到过团中央和总政治部的联合表彰，被评为“全国优秀青年学习组织”。
    “理论翻译”解读报告新名词
    “你幸福吗？”没有照本宣科，没用多媒体课件，十八大盛会刚刚闭幕，旅团委书记、理论业校校长张威就跟平常“唠嗑”一样，用通俗语言为官兵讲了一堂理论课。
    “小幸福折射大趋势。当拿到新房钥匙走出蜗居的困难职工脸上绽放笑容，背后是上千万套保障房建设的宏大规模；当山区孩子们告别黄豆腌菜吃上鸡蛋豆腐，背后是惠及2600万人的学生营养改善计划积极推进……可以说，刚刚过去的这十年，是民生显著改善的十年。”
    “十八大报告第一次明确提出‘建设美丽中国’”，话锋一转，张威把话题转到了十八大报告的新名词上来：“什么是‘美丽中国’？那就是天蓝、山秀、水净、地绿，就是环境优美、资源丰富、生态平衡。这是一个风向标，意味着中国特色社会主义，既是经济发展、政治民主、文化先进、社会和谐的社会，又是生态环境良好、人与自然和谐的社会……”
    “在亿万人民的期盼中，党的十八大报告全面回应了人民群众的幸福期待。中国在路上，我们的幸福也在路上！”讲课结束时，张威用激情的语言对“幸福”再次做了阐述。记者旁听下来，一堂课50分钟，从头到尾先后讲了9个鲜活的故事，解释了6个新名词，没有一句是干巴巴的概念和定义，大伙10多次报以热烈的掌声。
    “可别小瞧这一堂课，我前后改了5遍教案，试讲了3次！”张威笑着说。据旅政委赵立介绍，把枯燥的理论“翻译”成通俗易懂的“白话文”，用青年官兵听得懂的语言，讲青年官兵听得懂的道理，已成为“青年业余理论学校”的讲课标准。过去，为加强业校的师资力量，他们先后与30多家军内外高等院校、19家知名企业、13个市区县的团委建立了联系，聘请了90多名以专家学者、知名企业家、政府官员为主体的“客座教授”。十八大召开以后，他们联合这些资源，及时编写了3本“口袋书”，16种卡片资料，让青年官兵十分“解渴”。
    “我们称这些‘客座教授’为‘理论翻译家’，他们讲的课让我们一听就懂，容易产生共鸣和思考。”坦克四连战士团员胡汉龙说出了自己的切身感受。
    “随身课堂”点读报告新亮点
    11月11日清晨，该旅高炮连战士胡晓兴起床后做的第一件事，就是打开自己的MP4。里面全是十八大报告的内容和时事、理论热词等，丰富又实用，学起来十分方便。
    这两天，他和战友们最关注的是十八大报告中提出的“两个翻番”新亮点。这不，中午刚吃完饭，他们几个人就凑在一起热烈讨论起来。二连战士高红军认为，十八大报告中提出“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”的新指标，对居民收入增长提出具体的量化目标，这还是头一次，体现了以人为本、民生优先的执政理念，让人倍感温暖。
    “从统计数据看，党的十六大以来，我国年均经济增速超过10%；城镇居民人均可支配收入扣除价格因素年均实际增长9.2%，农村居民人均纯收入年均实际增长8.1%，是历史上增长最快的时期之一。”同样是“理论学习标兵”的工兵连下士林玉京用MP4搜索出了一连串数字：“报告中提出两个翻番的要求，给我们这些来自农村的战士增添了退伍创业的信心。”他满怀期待地说道。
    针对80后、90后青年官兵的特点和需求，该旅团委与时俱进，利用“电子书”、MP4、小卡片等新手段新方式，每周精心下载、定期更新“理论套餐”，打造 “随身课堂”，使理论学习时间“短”起来、方式“动”起来、载体“活”起来，颇受青年官兵欢迎。
    记者在该旅采访时发现，党的十八大召开以来，全旅青年官兵迅速兴起了学习研读十八大报告精神的热潮。闲暇时，班宿舍、俱乐部、篮球场边，随处可见团员青年拿着“电子口袋书”有滋有味地学习、阅读、讨论。
    “理论网友”解答报告难点热点
    “我注意到十八大报告中有这样一句话：我们坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。能否具体解释一下这句话的内涵？”11月15日晚上，一个名叫“一疑一惑”的新学员，在“青年业余理论学校”的局域网论坛里发了这样一个帖子。
    “你提的是一个关键性的问题。一个时期以来，国内外都特别关注中国共产党领导中国人民举什么旗、走什么路这个问题，这次十八大明确提出我们要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，就对这个问题作了鲜明的回答。”
    晚上10点半，旅政治部副主任滕征宏回帖，帮助这名新学员解疑释惑，几番交流沟通，道理似乎讲清楚了。可滕征宏还有点不放心，又与“老网友”、著名专家金一南教授取得联系，请他帮助解答。
    “中国特色社会主义伟大旗帜包括三个重点：一个是中国特色社会主义道路，一个是中国特色社会主义理论体系，一个是中国特色社会主义制度。既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，就是要坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和发展中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度。”
    晚上11点半，滕征宏发布了最新回帖，“一疑一惑”随之发来了一个畅然释怀的笑脸表情。滕征宏由此又多了一个“理论网友”。
    时下青年官兵关注的理论热点问题较多，回避这一现象，就会影响青年官兵对党的创新理论的消化理解。为满足青年官兵对理论的渴求，该旅以“理论业校信息网”为平台，采取自主方式，发动大家交“理论网友”，用点对点的形式为其答疑解惑。如今，旅政工网上的“答疑信箱”，至少留下了数百万字的“理论网友”间相互交流的文字。日前，他们精心选编的《“理论网友”点对点》结集成册，涉及130多个理论问题，多达20多万字，成为青年官兵喜爱的“精神食粮”。
〖-ZW/正文〗
