〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划出下一道起跑线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划/观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不见举杯相庆，但见步履匆匆。在学习贯彻党的十八大精神之际，我们欣喜地看到参加全军军事训练等级评定考核的几支部队，获得全优后不是大张旗鼓庆功，而是走进作战室深查不足的新闻，甚是高兴。
    考核评定，是对昨天付出的裁判，不是对明天收获的裁决。这就是说，成绩是对昨天的认可，而不是对明天的肯定。故而，考出差距、考出忧患、考出干劲，才是总部组织等级评定考核的用意、三军部队参加考评的要义。
    就这一点来说，面对全优的成绩，聪明的人会用它划出一条新的“起跑线”。反之，糊涂的人可能划出的就是一条“倒退线”。对肩负“提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”使命的当代军人来说，我们需要的是前者。
    党的十八大报告强调：深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。这一重要论述明确了大力开展军事训练的环境条件，更指明了“打得赢”的方向和保证。
    这个任务，光荣而神圣，任重而道远。全军官兵特别是各级领导干部，要保持强烈的忧患意识、危机意识和使命意识，求真务实，真抓实干，不懈前行。
    这是因为，世界军事变革风起云涌，就在我军加速机械化和信息化复合发展之际，信息技术先发国家正在设计智能化、太空化战争。危机就在眼前，除了警醒和变革，我军别无选择！
    这是因为，未来战争形态正在加速演变，就在我军体系作战“呱呱坠地”之际，世界军事强国已通过“战争营养”成长为身强力壮的“成年人”。“代差”就在眼前，除了追赶和跨越，我军别无选择！
    这是因为，高技术武器装备在“井喷”，就在我国第一艘航母“辽宁舰”正式交接入列之际，外军的纳米机器人正行走在“五维战场”上。挑战就在眼前，除了学习和奋进，我军别无选择！
    这是因为，军事理论日新月异，就在三军将士拨开信息化战争的迷雾之际，空海一体战、网电空间战正从实验室走向准战场。使命就在眼前，除了创新和发展，我军别无选择！
    这是因为，信息技术正在“变脸”，就在我军和外军并行在栅格化网络、云计算、物联网之际，以量子通信、智能光网络、人工智能等为代表的信息技术正在孕育。机遇就在眼前，除了抢占和挺立，我军别无选择！
    逆水行舟，不进则退。一个真正的军人对打赢的渴望，应该永无止境。学习贯彻党的十八大精神，传好战斗力生成的“接力棒”，只有起点，没有终点。唯有不断地划出下一道起跑线，我们才能不断远行！
〖-ZW/正文〗
