〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机步旅探索信息化管理手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据管理系统为士官选取“精确瞄准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新磊/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春11月21日电 田新磊、特约记者崔永昌报道：11月19日，沈阳军区某机步旅士官选取名单公示。记者发现，名单上的452名人选中，一连上士孙凡亭等6名因单独执行任务而未能参加竞选的士官也名列其中。该旅政委徐朝春告诉记者，他们运用自主研发的“士官数据管理系统”对选取对象德才表现进行科学评估，为士官选取提供了科学依据。
    这个旅为进一步加强部队信息化管理水平，组织机关业务部门和基层连队共同研究开发了“士官数据管理系统”。这套系统将每名士官的基本资料、日常表现、训练成绩、群众评价等6个方面25项内容录入其中，作为加强士官队伍管理和年度士官选取的重要依据。为保证“数据库”内容科学翔实，他们每季度定期组织对“数据库”实施更新，机关全程监督，并逐级上报党委审核。
    记者打开数据库系统主页看到，网上还公示了各个专业的选取标准、选取条件、选取程序和名额分配等政策规定。点击每名士官选取候选人的名字，就会链接到候选人个人数据库，年龄、职务、受训受奖情况、军事训练档案、体检结果等基本情况一目了然。
    指挥连上等兵李炫考核成绩多项达到优秀，在士官选取时却未获提名。面对这一结果，李炫虽然感到失落但还是十分服气：“系统公示了今年全旅有线专业选取名额只有10名，参与士官选取的却有14名。与其他战友相比，我确实还有差距。”该旅政治部主任李华告诉记者，全旅452名预选对象个个素质过硬，确保选好必须“精确瞄准”。
〖-ZW/正文〗
