〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部加速信息化攻坚步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军通用雷达野战维修保障取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同华/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张同华、特约通讯员张世锋报道：11月中旬，由济南军区某部自主研制的“雷达整机性能逆向检测技术及成套设备”荣获军队科技进步一等奖。该成果实现了我军通用雷达野战维修保障的突破。
    近年来，随着高新技术的迅猛发展，我军通用雷达逐步向模块化、数字化、网络化、智能化方向发展，技术结构复杂，保障难度大，而传统的检测方法多是采取拆卸雷达原有的结构组件，不便于部队在野战条件下进行雷达整机性能的快速检测及现场修理，迫切需要研究一种简便快捷、精确高效的通用检测技术手段。
    为解决这一难题，济南军区某部选派高工薛兰柱担任课题组长，抽调20多名专家和技术人员集智攻关。他们大胆挑战传统理论，立足现有维修体制及装备保障现状，对雷达检测原理和方法模式进行了全面革新，率先提出“逆向检测”方法模式，经过上千次试验，完成了通用雷达性能逆向检测方法研究及设备研制任务，从而解决了野战条件下雷达探测、跟踪、抗干扰等能力快速检测评估的难题。
    11月20日下午，笔者在某雷达部队看到，研制开发的一体化综合检测设备正在对某型雷达进行整机技术性能检测评估：从信号存储到全频段覆盖，从数据实时采集到虚拟仪器控制……无需拆解雷达，各项检测一气呵成，既操作简便，又快速全面，整机检测效率比以前提高10倍以上。
    据悉，该项目获国家和国防发明专利5项，国家软件著作权1项，编制的12套相关标准规范在全军颁发施行，检测技术及成套设备在全军基层级、中继级、基地级雷达修理机构以及院校、研究所推广使用。
〖-ZW/正文〗
