〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和政党领导人及友好组织致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺习近平当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 一些国家和政党领导人及友好组织近日继续致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。他们是：圭亚那总统拉莫托；塞尔维亚社会党主席、总理兼内务部长达契奇；牙买加人民民族党领袖、总理辛普森-米勒；塞尔维亚前进党主席、第一副总理兼国防部长武契奇；东帝汶民主党主席、副总理拉萨马；印度尼西亚专业集团党总主席巴克里、秘书长马汉；巴基斯坦正义运动党主席伊姆兰・汗；欧洲左翼党主席洛朗、副主席莫拉；意大利共产党人党全国书记迪利贝托、外事书记索里尼；新西兰国家党主席古德费洛；新西兰工党领袖希勒；南非非洲人国民大会全国执委会。
    发来贺电或贺函的还有：科摩罗联盟议会议长哈米杜；土耳其工人党副主席厄兹贝伊；萨摩亚服务萨摩亚党领袖法阿波二世；智利共产党主席泰列尔、国际关系书记因松萨；苏里南进步改革党主席单多吉；土耳其社会主义研究学会主席希姆谢克、外事负责人克泽尔切奇；日本静冈县知事川胜平太；斯里兰卡-中国友好协会主席古纳蒂拉克。
〖-ZW/正文〗
