〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F1车手总冠军悬念待解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 裔
    是维特尔三连冠，加冕“新车王”？还是阿隆索阻击成功，上演“惊险时速”逆袭版？
    答案，尽在本周末的F1巴西收官之战。
    13分，这是法拉利车手阿隆索和红牛车队维特尔车手积分之间的差距。按照F1目前的积分体系，在比赛中前10名将获得积分（25-18-15-12-10-8-6-4-2-1），维特尔夺冠形势无疑大好。只要确保自己能够在最后一站闯入前四，就将锁定年度总冠军。不过，维特尔肯定更希望用一个分站赛冠军来实现自己的夙愿，同时也证明自己的年度车手总冠军货真价实。由于红牛赛车在绝对速度上的优势明显，不排除维特尔在巴西站获得杆位率先发车的可能，鉴于红牛车队的一贯上佳的战术体系和强悍的执行能力，只要维特尔自身不失误，问鼎车手总冠军似乎如探囊取物般简单。
    不过，在F1的历史上，曾多次上演过“煮熟的总冠军飞了”的先例，阿隆索就有过这样一段刻骨铭心的经历。13分，看似不可逾越，其实并非天堑。两届世界冠军阿隆索的实力与好胜心众所周知，不仅如此，阿隆索还有着维特尔无法比拟的优势，那就是车队上下一致的支持。
    当主动权已不在自己这一边，阿隆索除了放手一搏之外，只能期待对手犯错。不过翻盘的几率到底有多少，现在谁也不知道。归根结底，还是那句广告语，一切皆有可能。
    2012赛季F1收官之战，值得期待。
    （本报北京11月22日电）
〖-ZW/正文〗
