〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好年终总结评比工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日电 总政治部日前下发通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻党的十八大精神，扎实做好年终双争总结评比工作，并摘转总参谋部某总站、第二炮兵某旅、沈阳军区某步兵团、济南军区某步兵师4个单位搞好年终总结评比的主要做法（经验摘登见第十版）。
    通知指出，今年是全军和武警部队贯彻国防和军队建设主题主线、按照稳中求进总基调推进部队建设取得明显成效的一年，明年是全面贯彻落实党的十八大战略部署的第一年。认真搞好年终总结评比，对于正确认识部队建设形势、科学筹划新年度工作，动员和激励广大官兵在新的起点上推进部队建设科学发展，具有十分重要的意义。
    通知要求，各级党委和政治机关要把年终总结作为当前一项重要工作，精心筹划，严密组织，确保取得扎实成效。要组织官兵认真学习党的十八大精神，切实用党的十八大精神统一思想、凝聚军心、推动建设。要紧紧围绕贯彻主题主线重大战略思想，客观分析今年部队建设形势，既注重总结成绩、梳理经验，更重视检讨问题、反思工作，切实把存在的不足和差距搞清楚，把原因和教训分析透，把改进的措施和办法搞扎实。要严格按照《纲要》和条令条例有关规定，科学组织双争评比，尤其要公平公正做好征接兵、干部使用、士官选取、评功评奖等工作，坚持有关事务公开制度，切实端正基层风气。要以党的十八大精神为指导，着眼有效履行我军历史使命，推动部队建设科学发展，认真筹划安排明年工作，研究制定按纲抓建规划和计划。
    通知强调，岁尾年初工作头绪多、任务重，各级要加强统筹协调，搞好跟进指导，特别要结合年终总结组织领导和机关干部深入一线搞好指导和服务，及时发现和解决基层存在的矛盾问题，确保各项工作落到实处，确保年度任务圆满完成，确保部队高度集中统一和安全稳定。
〖-ZW/正文〗
