〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训讲科学预防训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/张鞭/高大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关注冬季训练健康话题
    大雪飘飞时节，正是“三北”部队冬季训练火热铺开之时。严寒条件易诱发各种生理、心理问题，影响部队战斗力提升。为此，专家提醒战友们――
    冬训讲科学 预防训练伤
    ■李 杰 张 鞭 高大鹏
    连线军医：沈阳军区某防空旅卫生队主治医师 左 放
    忽视防寒生冻疮
    【镜头回放】连日来，东北地区普降暴雪，气温骤降。某防空旅战士小龙起床洗漱后常常未将手、脸擦干就到室外参加训练，结果导致手指、耳廓等多处出现冻疮。
    【军医解析】冻疮是冬季常发的一种皮肤损伤，多发生在手指、手背、足跟、脚趾、耳廓、鼻尖、面颊等暴露部位。潮湿是引起冻疮的一个重要原因，长期在潮湿环境中生活、工作，寒冷对身体的影响和危害明显加重，更容易破坏局部血管的收缩与舒张功能，促使冻疮形成。长期站立、缺乏活动、衣服窄小、营养不良以及过度疲劳等也容易引发冻疮。
    【为您支招】预防冻疮的发生，除注意保暖外，最好的办法是经常揉搓、按摩手、脚和耳朵，坚持用冷水洗手、洗脸或进行适当的体育活动，加快血液流动，减少冻疮的发生。局部出现冻疮时，可选用冻疮膏和抗生素类药物。有冻疮体质者，可在入冬前一个月，增服维生素A、C及各种富含矿物质的食物。还可以口服烟酰胺片0.1克，每日3次，钙片0.5克，每日3次，以提高机体耐寒力。也可以在冻疮易发部位涂辣椒酊（取干辣椒20克，密闭浸泡于75%的酒精500毫升中，7天后可用），每日擦2-3次。
    心理作祟遇寒敌
    【镜头回放】列兵小夏，湖北武昌人，性格开朗。首次参加冬季训练，行军途中突然表现出食欲不振、畏寒怕冷、情绪焦虑等症状。经诊断确认，小夏的表现为畏寒恐惧症状。
    【军医解析】小夏的这一表现，与其自幼生活在南方，不适应东北寒冷气候有很大关系。冬训过程中，长时间处在冰天雪地的严寒环境下，诱发其产生严重畏寒心理，导致出现一系列不适应症状，具体表现为畏寒肢冷、气短乏力，伴随情绪低落、烦躁焦虑等持久性消极情绪，为一般性心理问题。
    【为您支招】此类心理问题较常见，及时干预就能很快康复。首先，向他讲明人体可以承受什么样的寒冷条件，让他明白在面对严寒时所产生的恐惧、焦虑、烦躁等一系列不良心理完全没有必要；其次，对他采用系统脱敏治疗法，为其量身订制适应性训练计划，鼓励他主动走到寒冷的室外。通过逐步延长室外活动的时间，循序渐进地增强身体御寒能力，从而提高心理适应严寒的能力。
    行军磨裆口难开
    【镜头回放】上等兵小赵参加冬训拉练时，由于担心寒冷侵袭，贴身衣物穿得过紧，导致行军途中出现磨裆。羞于启齿的小赵咬牙坚持，最终症状加剧，伤口出现溃烂，不得不提前退出训练。
    【军医解析】磨裆是由于裤裆摩擦大腿内侧皮肤造成的损伤，初期表现为局部充血，若不及时采取措施，继之患处表皮糜烂，溢出浆液性分泌物，严重者有继发感染的可能。磨裆是冬季长距离徒步行军常见的机械性损伤，据历年冬训统计，磨裆的发生几率都较高。
    【为您支招】行军中，内裤要宽松，腰带系在髋骨上2-3厘米处为宜。内裤要每日更换，单独清洗，不使用含香料的清洗剂，以免发生过敏性、接触性皮炎。清洗后要尽量在日光下晾晒，这样有助于紫外线消毒杀菌。若大腿内侧摩擦充血、疼痛时，应及时涂抹凡士林油剂，出现糜烂时应清创包扎。用药时，要避免使用含有“松”类的激素药物，以免杂菌滋生，使皮损加重。
    负荷过大积伤病
    【镜头回放】中士小王个性好强，训练作风过硬，是连队的训练尖子。在前不久的冬训中，正在进行5公里奔袭的他突然感到左腿一阵剧痛，一个跟头栽倒在路上，入院诊断为左大腿疲劳性骨折。
    【军医解析】疲劳性骨折也称行军性骨折，初期症状不明显，往往容易被忽视。如在跑步过程中习惯用全脚掌着地，使膝髋关节处于伸直状态，无法很好地吸收运动中的能量，使作用力集中于股骨及胫骨中下段，产生累积性损伤。冬季训练时着装负重较多，准备活动不充分，突然进行大强度运动特别容易诱发疲劳性骨折。
    【为您支招】为防止疲劳性骨折的发生，各单位应科学安排训练进度，避免单一动作训练过度，训练前热身运动一定要做足。对反复发生训练伤、身体处于康复中的战士，应停止高强度训练。此外，应开展针对性健康教育，注重增强官兵的防护意识和自我保护能力。疲劳性骨折是一个损伤与修复同时发生的病理过程，如能及时发现，及早诊治，防止症状加重，损伤骨质便可很快修复。
    相关链接
    冬季训练防伤口诀
    ■徐海威 田 永
    冰天雪地练兵忙，忽视保暖易生疮。经常运动远潮湿，促进血循免受伤。心理问题莫小瞧，提前预防很重要。骨干靠前勤疏导，团结协作士气高。行军穿衣要适当，遇到困难别隐藏。及时施治莫拖延，谨慎用药早健康。科学训练保平安，防病要诀挂嘴边。循序渐进要牢记，爬冰卧雪战严寒。
    图为雪原练兵 张 鞭摄
〖-ZW/正文〗
