〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211231101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    电话铃响起时，冯自瑶正在机房里值班。两只海鸥的啼鸣把他引向窗口。灿烂的高原夕阳正在山巅凝眸，给窗下河岸的一排排杨柳树涂抹上一层炫目的橙黄，突然一只山鹰从河面上飞起，飞入将坠的夕阳里，而此时一队寻线员正在逆光里从远处走来……说不清是哪里打动了他，冯自瑶心中一阵发热，刚才胃部灼热的疼痛似乎都减轻了一些。
    电话是徒弟李丹打来的，说系统报一台服务器故障。冯自瑶倒了两粒自己买的芬必得吃了，又揭开随身携带的保温瓶，取了一根冰棍一边吃一边向机房走去。他没有想到这是他最后一次与西藏深情相对。
    胃部疼痛已有几个月时间了。在2010年底繁重的机房搬迁扩容中，冯自瑶每天和战友们搬运机器设备，布线安装系统。作为机务组唯一的老同志，他熟稔它们的脉络和秉性。在他的带领下，机房搬迁工作有条不紊，顺利进行。大小装备1500余套安装到位后，紧接着就是所有线路和系统设备的软件安装、升级运行、检测调试，为保证这些设备尽快正常运转，冯自瑶总是最早来到机房，最晚离开。虽然累极困极，胃部的灼烧不适也一天天加重，为不影响工作进度，他没有请过一天病假，而是提前买好冰棍，装在保温桶里，带到前指机房，靠着工作间隙吃大量的冰棍来减轻疼痛和灼热感。
    走进机房，李丹看着他灰暗无光的脸，开玩笑说：“冯哥，你脸色不好呵？你都要休假了，还这么玩命，不抓紧时间好好养养，小心回去嫂子批你。”冯自瑶笑笑说：“没事，昨晚没睡好。”冯自瑶给他交代了应注意的问题和细节，接着查看工作系统去了。李丹的话让他心里掠过一丝甜蜜，还有10来天就可以和妻子团聚了。
    结婚10年来，他和妻子李谦一直聚少离多，后来李谦因为脑部肿瘤手术后身体一直虚弱，不仅没有要小孩，就是每次来看他都有强烈的高原反应，总是来住个三五天就回去了。因为他工作忙，妻子的3次头部手术，冯自瑶也只有一次陪在妻子身边，与妻子相会的日子真是数都数得清楚。他想这一次休假回去，一定要好好陪一陪妻子和家人。
    前端机房工作正常，后端机房却收不到传输文件。冯自瑶来到服务器机柜前，拉开键盘，双手飞快地敲出一串串指令。很快判断问题出在系统升级后与自主编写的程序不兼容。于是他让李丹备份文件，自己开始对自编软件进行修改论证。一阵难忍的胃部烧灼疼痛再次袭来，站在机柜前的冯自瑶禁不住一手按着胃部，痛得蹲下了身子，李丹关切地问他：“怎么了，是不是不舒服？”他只说：“有一点胃痛，没事，过一会儿就好了。”李丹劝他先休息，第二天再接着干，冯自瑶却说：“快好了，快好了。”
    从傍晚到凌晨2点，冯自瑶一直在机房里修改程序。系统软件升级后虽已调试了一段时间，但使用中仍偶有故障报错，他要在休假前把一切都调试好，把能想到的问题都想到。冯自瑶一手按着胃，弯曲着身子，一手仍不停地滑动鼠标，检测论证程序修改效果。直到他自己满意了，才回去休息。
    第二天本该调休的冯自瑶挂念着前一天晚上修改的程序，想去看看运行效果。在前往机房的路上，一阵剧痛袭来，他突然晕倒在地。装冰棍的保温桶也摔开了盖子，冰棍散落在地上。
    紧急送到医院检查，诊断结果出乎所有人的料想：胃癌晚期！这个结论沉沉地压在部队领导和所有战友的心上。手术很快进行。可谁知，刚刚打开腹腔，就又缝合上了，因为癌细胞已转移到整个腹腔了。
    术后7天，插的胃管取了，冯自瑶高兴地对妻子李谦说：“过几天就出院回重庆吧，这次回来我要好好陪你，过一阵陪你去旅游，10周年的结婚纪念日快到了，你想到哪里去过？”
    李谦心里一阵疼痛，差一点掉下泪来。她提着气一点点地告诉他，他的胃溃疡可能是不好的，可能要转去肿瘤科。冯自瑶心里咯噔一下，看着李谦不像是开玩笑的样子，眼里的亮光也暗了下来，沉默了。但不多久他就反过来安慰李谦说：没事，许多癌症病人一二十年都还活着，我会积极配合治疗，争取多活几年，好好陪一陪你。
    他还挂念着工作上的事。他打电话询问工程师郑飞，系统运行情况如何？软件升级后还有没有问题？对前来看望的部队领导说：“我的假期只有72天，我会全力配合治疗，争取假期满了就回单位，7月份我有一项装备课题要通过总部鉴定，我不能缺席。”
    今年一月以后，冯自瑶的病进一步加重，躺在床上的他开始意识到留给自己的时间可能不多了。他要为亲人们做点什么。工作以来，他一直在西藏，从没有好好陪过亲人，没有好好尽过孝。听年老的父亲说喜欢到社区唱卡拉OK，却不乐意他们收费，就执意给父亲买一台卡拉OK机；担心下岗无工作的哥嫂生病，安排给他们买了医保。照顾他的母亲因为劳累心脏病发作，需做冠状动脉手术，却怕花钱。冯自瑶拉住妈妈的手说：“如果您不做手术，我总是要担心您的身体，叫我如何放心地走呵？”妈妈泪水长流：“儿啊，我听你的，去做。”
    他放心不下的还有妻子李谦。在结婚十年分居十年的日子里，他们就是靠每晚的那个电话，慰藉两颗相互牵挂、相互思念的心。冯自瑶拉着李谦的手伤感地说：“如果有个孩子就好了，假如我不在了，也可以替我陪伴你，照顾你。”他又说：“幸好没有孩子，要不然我走了，你一个人带个孩子，身体又有病，可怎么办呵？”
    躺在病床上的冯自瑶渐渐明确一个事实，他可能再也回不了西藏了。那个留下他16年青春岁月的西藏一下子离他那么远。驻守西藏的点点滴滴，渐渐清晰地从记忆的深海里浮上来，涤荡着他的心。他也在不断被剧痛打断的梦里，一遍遍地回到初到西藏的那些岁月，一遍遍地对着妻子讲述驻守边防的故事。
    主动申请进藏的冯自瑶从解放军信息工程学院毕业来到西藏边陲小镇亚东，不到一个月，又被指派驻守只有两个人的哨所。从此在吹满风的山谷里，与寂寞青山相伴4年。山上的岁月漫长而空旷，没有网络、没有电话，只收一个台的电视还常被风吹得没有信号。最难的一件事是冬天给通信线路除雪。工作十几个小时，巡线七八里，工作强度却胜过几个10公里越野。回到驻地，汗湿的内衣被强冷空气冻透，结成了冰刺，衣服都脱不下来……
    后来，冯自瑶被抽调到海拔近4500米的哨所，参加哨所工程改造。要上新哨所基本靠爬，下山基本靠滑。哨所在一座山的山顶，最后的200米，坡度超过70度。为保证哨所24小时不断电，每隔一段时间都要运油料上哨所。冬季背负油料桶来爬这陡峭的雪道，5公里路要走5个多小时。
    李谦拉着冯自瑶的手，听他细若游丝地说：“那一年，我带领小分队圆满完成工程改造任务，机务组荣立了集体三等功。”看到体重不足30公斤的丈夫脸上露出了浅浅的笑容，李谦心如刀绞，她知道他那些曾经的艰辛付出、成绩光荣都成了他不朽的记忆，让他在广阔的疆域里驰骋军营男儿的魂魄和梦想，那些驻守高原的记忆就是他的镇痛剂，是男儿一生向往的疆场，也是他魂牵梦萦的精神归所。
    2012年4月23日，弥留之际的冯自瑶对看望他的部队领导说：“此生最幸福的事是去了西藏……最遗憾……再难回西藏……我看见了……高原夕阳，万丈霞光，看见……飞向山巅……的山鹰……”年仅38岁的他缓缓合上了眼睛，告别了他热爱的事业和亲人。
    所有的亲朋都相信：这个热爱西藏的边防军人已化身为那一只山鹰，向着他梦想的高原飞去……
    题图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
