〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵情山水笔墨人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    纵情山水 笔墨人生
    ■董建国 本报记者 张书恒
    翻开由书法大师赵朴初先生题写书名的《雷鸣东书画作品集》，步入画家雷鸣东所营造的书画艺术空间，体味其真挚精美的个性化语言，不由感受到怡情怡神怡心之魅力，蓦然觉其画面产生了“养眼提神”的成分。于是心旷神怡，隐然自乐之余，听取画家透过画面所呈现的心灵独语，感受其所表达的自然情态，精神律动，顿悟到这其实反映出的正是画家那“淡泊为怀、豁达处事；情义无价，笑对人生”的处事态度。
    古人作画讲“传神写照”“迁想妙得”“意在笔先”“画尽意在”。欣赏雷鸣东的《心旷神怡听涛声》《紫气东来吉祥如意》《紫气东来安居乐业》《芦花芙蓉寄深情》等作品，其笔中画面的“鸬鹚”“紫藤”“小鸡”“鹌鹑”“水草”等具象，只是画家用来营造情境“搜妙创真”的艺术符号，其象征意味仅遵从于画家的灵妙照佛，以强化画面的艺术表现效果，并丰富其空间感觉而产生强烈感染力，提升作品的人文内涵和洁尚品质。
    五代后梁山水画家荆浩言画之“六要”：“一曰气，二曰韵，三曰思，四曰景，五曰笔，六曰墨。”很显然，雷鸣东的作品汲取了传统绘画精髓，功力深厚，其度物象而取真，故作品气质俱盛，达到了“似”与“真”的高度统一，形神兼备，行思通达，笔简意丰，情境斐然。观《心旷神怡听涛声》《紫气东来吉祥如意》《紫气东来安居乐业》，画面虽几只鸬鹚、小鸡、鹌鹑，几簇紫藤、几簇疏疏纤草，几片劲挺竹叶，然一抹碧水，水光山色，似乎于不经意间流露出洒脱景象，呈现出的却是画家匠心独运的幽邃禅境。
    大约古人无论为文作画都是极为崇尚禅定境界的。在雷鸣东的花鸟画中，这种意境亦得以充分表现。因作品的品格高下体现在人的思想境界和文化修养中，其匠心独运亦即为传达这一品格与思想，决定着作品的格调与成功。唐代张彦远语：“草木敷荣，不待丹碌之采；云雪飘扬，不待铅粉而白。山不待空青而翠，凤不待五色而粹。是故运墨而五色具，谓之得意。”雷鸣东是十分注重这一点的。在其大量作品中，他往往含情调于纸上，纵横驰骋，挥洒自如。其妙笔出尘，慧至灵心，彩就之图，高低晕淡，品物深浅，应物象形，随类赋彩，用墨线条之粗细、方圆、轻重、快慢、深浅、干湿、顿挫、转折变化多样，和谐统一，心随笔运，取象不惑，悠然成趣。
    好作品激扬真性情。雷鸣东虽笔墨着意于花鸟，吟咏自然，然借助生活中美好意象传达意趣情籁，描绘出的却是感人至深的精彩画面，其画卷或境界宏阔，或精神入微，妙韵传神，灵魂入度，透出丝丝书香和儒雅之气。以心为笔，笔墨写精神；以情取韵，风骨壮乾坤。雷鸣东的书画，或静或动，张弛有度，如思似语，栩栩如生，与人的精神如此亲近，和人的情感如此相通，读之品之令人心灵通达，心神如洗，情思朗畅，神采飞扬。
    这些年，无论在艺术上取得多大成就，获得多少殊荣，雷鸣东都始终没有忘记自己曾经是一名解放军战士。他曾经这样对友人说，青年时代的军营生活和历练，为他以后的艺术生活提供了源源不断的精神源泉，甚至一直影响着他的创作。也正因为这样，即使工作再忙，一年去几次部队为官兵们写字绘画成了他雷打不动的安排，许多部队都留下过他的足迹和作品。为基层官兵作画写字，已经成为他艺术生命中最重要的一件事……
    图片说明：
    紫绶吉祥 雷鸣东作
〖-ZW/正文〗
