〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营达人秀多能人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄宝稳/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■狄宝稳 本报特约记者 胡春雷
    近日，南京军区某团多功能展厅内，气氛异常热烈，这里正在举行 “军营达人秀”。记者走进展厅，一尊偌大根雕艺术品立即映入眼帘，刻有各族人民“手拉手、肩并肩，意气风发向前进”的图案惟妙惟肖，根雕底部“全国人民奔小康”7个大字清晰可见。
    该团政委肖卫平告诉记者：十八大召开后，团里组织30余名有根雕、竹艺、篆刻、刺绣等特长的官兵，用喜闻乐见形式庆盛会颂党恩，他们连续加班3天3夜赶制出70多件特色艺术品，都将在这次“达人秀”上一一亮相。
    中士刘金林是驻地附近出了名的 “根雕艺术达人”，听完十八大报告后，他异常兴奋。根雕《全国人民奔小康》，就是他邀请多位军地雕刻高手联袂创作出来的。这个艺术品第一个亮相就迎来好评如潮，成了整场展览的“闪亮明星”。他激动地说： “伟大祖国正在阔步向前，创作这个作品，是想激励身边战友在学习领会十八大精神基础上，全身心投入到团队建设中去。”
    一个作品讲述一个故事，一次展出表达一个愿景。第二件展示的作品是用竹片编织的“海峡西岸经济区建设规划图”，福建平潭籍大学生士兵王一伟解说道：“近年来，家乡发生了翻天覆地变化，人均收入翻了几番。听了十八大报告关于继续推进海峡西岸经济区建设的论述后，我备受鼓舞，希望用这种方式祝愿家乡越来越好。”
    “达人”秀才艺，观众受鼓舞。“请18号‘刺绣达人组’上台展示……”主持人报幕声刚落，唯一的女性“达人组”――吴晶晶、徐晓玲登场了，随着4片云锦布料逐次展开，她们的刺绣进入视野，是4个大字――我心向党。“好！！！”还未等介绍，台下欢呼声、鼓掌声已经响成一片。
    “达人秀”还在继续，观众热情也到达了顶点。最后一件登台展示的作品是“草根”漫画家董欧阳的组合漫画，他用漫画记录下来这几年团队发展的历程，让人看得激情飞扬。“看着团队的喜人变化，心里是真呀真高兴！”官兵们脸上洋溢出幸福的笑容。
〖-ZW/正文〗
