〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那香甜的“免费午餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/老屋--我的家乡这十年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆党的十八大的日子里，来自各地反映10年辉煌的消息特别多。而最让我鼓舞和感叹的，莫过于家乡农村义务教育学生实施免费午餐了。记得去年此时，我曾写了篇描述家乡的短文，介绍皖西大别山区――曾经的红25军故里先辈们当年浴血奋战的史实，记述了童年的我那段“抬头山遮眼，出门路难行”的艰苦求学历程；那数年一贯的难以下咽的“咸菜块、干馍馍、凉茶水”自带午餐。
    斗转星移，沧桑巨变。如今，乡间求学的孩子们都能吃上免费的营养午餐。早晚由黄色校车接送，“蜀道难”“求学苦”俨然已成为家长和学生们昨日的记忆！
    也许有人不知，“天下没有免费的午餐”本是舶来品。这句来自西方异域的谚语，一直被国人读作“天上不会掉馅饼”。而今，在久别的故土、在美丽的山村、在崭新的校园、在众乡亲及山里娃们的心间，从内容到形式被彻底改写成刻有里程碑印记并富有时代气息的崭新内涵。
    放眼望神州，那香甜的“免费午餐”何止在远方的故里，又何止在娃娃们的味觉里。我清晰记得2006年新年前夕，乡亲们寄来贺年片上的一段令我惊喜不已的文字：“从今年元旦始，农业税条例废止，延续古老山乡2600多年的‘皇粮国税’宣告终结。”随后几年又先后得知，农村养老新政也在家乡起步；政府发放各种补贴，实施农村最低生活保障制度……为此，国家连续9年发布“一号文件”，确保强农惠农富农政策落到实处。乡亲们说，我们赶上了好光景。娃娃上学不缴费，老汉种田不交税，月月领钱喜滋味。
    “民生艰难处，为政发力时”。娃娃们香甜的“免费午餐”，折射着党和政府心系人民，情牵百姓，把人民放在心中最高位置的执政理念：谋民生之利，解民生之忧。曾几何时，乡间求学的孩子享用 “免费午餐”，“乡村中国”演变为“城市中国”，“村民”变“市民”，这曾让世代耕耘在黄土地上的人们“简直不敢想”的梦境，而今正化为现实。神州大地，大写的“人”字已高高挺立。依靠谁？为了谁？发展的成果由谁享用？答案渗透于十八大报告的字里行间，书写在党和政府一项项政策措施里，蕴含在有目共睹的民生的点滴变化中。
    党的十八大召开期间，我特地给众乡亲回复了祝愿亦为共勉的短信：历史的潮流，浩浩荡荡；时代的脚步，无可阻挡。党的十八大，指引新的航向，中国特色社会主义新征程上，鏖战的鼓角激越铿锵。让我们踏着战鼓的节拍，全面建成小康，让我们循着号角的旋律，走向荣光、走向辉煌！
〖-ZW/正文〗
