〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有明星，有情节，有票房，体育贺岁“大片”即将上演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA新赛季，想说爱你很容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    适逢年末，作为中国体育职业联赛的贺岁“大片”，2012-2013赛季CBA联赛即将开打。相较以往，今年的这部“大片”更值得期待。
    数字是最简单的证明――
    9900元，卫冕冠军北京队赛季最贵套票价格，比上赛季涨了一倍；
    12500人，青岛队新迁球馆能容纳的观众人数，之前的球馆是5000个座席；
    7场，央视每周转播比赛场次，首次超过转播NBA赛事的场次……
    场外数据背后，是球迷和媒体对这部“大片”精彩程度前所未有的憧憬，因为它完全具备了构成“大片”的两个重要因素：大牌明星+好看故事。
    几个赛季以来，因为强力外援的明星效应，CBA的关注度和精彩度直线上升，引进大牌外援成为大势所趋。从邦奇・威尔斯、马布里到JR・史密斯、布鲁克斯，外援的名气和实力频频走高。在2012-2013赛季，CBA外援名单的“华丽”程度又上了一个台阶。
    除八一队外，16支球队在新赛季敲定的36名外援中，28人有在NBA打球的经历，3人更曾是昔日NBA全明星球员。其中，麦迪毫无疑问是最耀眼的那一个。
    这位CBA史上最大牌外援的到来，在联赛还未开打之前就已经引发了“爆点”：热身赛对阵美国明星队麦迪上演“战斧劈扣”，单场砍下34分，引来球迷热捧；青岛赛区乃至CBA联赛出现“麦迪商圈”，凡是和麦迪相关的商品、球票价格飞涨，电视转播场次增加……刚登陆中国一个月，麦迪就让新东家青岛队名利双收。
    当然，另一位前NBA全明星球员阿里纳斯落户上海队，也为联赛新赛季增添了不少星光。虽然膝伤和曾经的场外“劣迹”带给他一些困扰，但这些都无碍“大将军”去提升上海队的曝光率和观赏性。
    和前几个赛季NBA大牌外援一枝独秀相比，CBA新赛季本土球星气势上扬，扛起大旗的正是易建联和王哲林。
    自姚明退役后，易建联便接过了中国男篮当家球星的衣钵。结束了5年的NBA生涯后，易建联在今年夏末回到中国，与老东家广东队签订了一年合约。在易建联的身后，18岁的王哲林似乎正沿着前辈曾经的道路前行：在CBA绽放，去NBA历练。虽然新赛季只是王哲林第一次参加CBA联赛，但他已成为福建队倾力打造的核心人物。
    大牌外援和本土球星之间的竞争和较量，注定使这部体育“大片”跌宕起伏，悬念重重。
    外援的引入和内援的流动让许多球队的阵容重新洗牌，实力变化难以揣摩，但北京队、广东队和新疆队依旧是总冠军的最有力争夺者。上赛季北京队在“马政委”的带领下终于尝到总冠军的滋味，但这也将使他们成为众矢之的。北京队的“秘密武器”是新加盟的上赛季全明星赛MVP、身板健硕的中锋李根。可昔日霸主广东队绝不会让北京队轻易再尝夙愿，这从他们挑选外援的慎重态度上可见一斑。有了上赛季布鲁克斯的前车之鉴，广东队这一次坚持“匹配”原则，最后一刻才敲定了内线外援迪奥古，加上前火箭队悍将威廉姆斯和易建联、朱芳雨、王仕鹏等半支国家队阵容，竞争力十足。而前几个赛季大搞“军备竞赛”的新疆队新赛季略显低调，最大的变数在于聘请了之前没有任何CBA执教经历的崔万军掌舵。这究竟是新疆队再度冲击总冠军的“神来之笔”还是“败笔”，有待验证。
    这三支争冠球队之后，山西、浙江广厦、东莞、上海等球队也在奋力追赶，尤其是上海队阵容升级，先后签下了前山猫队内线怀特和“大将军”阿里纳斯，又引进了“宝岛喷气机”张宗宪，再加上老帅帕纳吉奥的调教，前几个赛季始终不温不火的他们极有可能成为冲击总决赛的“黑马”。当然，麦迪的存在也让青岛队的前景充满无限可能。如果麦迪具备了和“马政委”一样激活队友的能力，青岛队这支上赛季止步季后赛的球队有望走得更远。
    在CBA即将拉开战幕的一派喧嚣中，还有一支静悄悄的球队不容忽视。八一男篮，这支唯一以“全华班”阵容纵横CBA的球队，新赛季的态度只有三个字“不惧怕”。除了从辽宁队引进刘书楠外，八一男篮阵容基本没有变化。在总教练阿的江看来，目前球队的更新换代仍会持续一段时间，新赛季仍以锻炼新人为主，但“球队不会因上赛季成绩差而受影响，我们要将其化作动力，更加努力！”队中核心球员王治郅认为：“我们经历过八一队的辉煌，现在经历低谷。竞技体育就是这么残酷，但我们还会继续向前。”
    （本报北京11月22日电）
〖-ZW/正文〗
