〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌上阅读，书香满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤虎/徐礼贤/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张凤虎 徐礼贤 本报特约通讯员 聂启斌
    初冬时节，笔者来到广州军区某高炮团，健康向上的军营文化使官兵如沐春风。
    走进团训练场，训练间隙，官兵们人手一个“笔记本”，津津有味的埋头阅读或三五扎堆的品评议论。走近细看，原来他们在阅读“电子书”。现场组训的连长刘锋也在其中，他正看着“电子书”，口中念念有词。
    见笔者有疑问，刘连长兴奋地说：“自从团建了电子图书馆，这种电子书可发挥了大作用，从图书馆里下载你所需要资料，一部电子书就是一座能移动的图书馆，轻轻一‘点’海量资讯随你调阅。刚才，我正在查阅这种新型武器的考核标准，有了它，再也不用提着一摞《大纲》上训练场了。”出于好奇，笔者在刘连长的指导下操作了一番，不禁感叹：这种方便携行的电子书阅读真“给力”！
    说起电子图书馆的由来，还有一段故事。首先产生这个想法是上士班长张志洪。纸质书籍携带不方便，这也难怪，战友们几乎都自购了电子书等掌上阅读器，这些电子书存储量大、更新速度快，并且大部分具有上网功能，但这给团队的安全管理带来了隐患。一边是部队的安全管理制度；一边是官兵对网络等新兴媒体的强烈向往，有没有两全其美的办法？
    为何不建电子图书馆呢？网络进了军营，网络通到班排，也要通到个人。这个想法引发了一场激烈的争论――“想法很新鲜。但全团人数多，工作量庞大，信息资源繁杂……”“啥？建电子图书馆，那不是给自己找麻烦吗……”“网上的电子图书良莠不齐，怎么引导战士阅读是个大问题！”
    在营里蹲点的政委杨勇俊将这个情况摆上了团党委会上：“面对新兴媒体，我们不应大喊‘狼来了’，应该合理引入科学管控，发扬‘拿来主义’，建立渠道为我所用。”政委的提议得到一致认可，在随后的调查中，有83.6%的官兵认同此项工作。于是，电子图书馆的组建工作正式提上日程。他们做好三项工作：首先是构建平台，从软硬件两方面着手，建立了工作室、联通了局域网，解决了信息资源的互通互联问题。其次是扩充资源，资料库的建立，他们采用“网上下载、官兵提供、个别录入”的方式，主要资源依靠网上下载和官兵提供，个别内部资料、工具书等采用原文录入的方式进行，确保了资料库信息量大、覆盖面广。最后要建章立制，建立绿色信息过滤系统，将海量的信息去粗存精，适时更新资料，确保网上信息“来源正规、内容健康、可读性强”。在硬件支持上，官兵们可以通过多种方式下载更新资料，可以直接到电子图书馆的资料库进行数据传输，可以到连队的局域网终端进行搜索下载，也可以开通红外模式与联网计算机互通。通过近五个月的辛勤工作，电子图书馆建设已初显规模。
    杨政委在电子图书馆工作室的监控主屏幕上，看着不断刷新的访问次数，心里乐开了花：“电子图书馆的建立，不仅仅是解决了官兵娱乐学习的问题，更是一次思想观念的转变。新兴媒体是个好东西，只要积极引导合理利用，就能发挥大作用。”
    张志洪兴奋地对笔者说：“当初我还挺担心消极因素的影响，现在看来，我的担心是多余的，这个很‘绿色’，也是我们文化阅读的健康家园”。战士们尝到了甜头后，就热烈地追捧这种阅读方式，亲切地称为“掌上阅读”。
    图片说明：
    训练间隙，官兵在看电子书。徐礼贤摄
〖-ZW/正文〗
