〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心靓汤”送给退伍战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/魏冰/徐惠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211230902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 杰 魏 冰 徐惠堂
    话题背景
    “送战友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声……”在离别的歌声中，一年一度的退伍工作陆续展开。
    难舍军营，难说再见。聚一聚，回忆曾经一起摸爬滚打、生死与共结下的战友情谊，难免会多喝两杯。聊一聊，前途尚不明朗还存在诸多不确定因素，不免也会愁肠百结。
    结束、起航，站在人生的重要节点上，退伍老兵的生理和心理都会发生微妙的变化，一些同志因此生活规律被打乱，罹患疾病，一些同志因此产生焦虑、忧伤和失落等心理问题。为此，我们请南京军区某部军医朱继娟特制三碗“暖心靓汤”送给退伍老兵。
    心理困惑
    喝一碗“心灵鸡汤”
    训练场上，某部“训练标兵”、警卫班班长小王一反常态，心不在焉。原来，面对退伍后重新就业、融入社会等现实问题，他感到十分迷茫。
    小王的表现，在退伍老兵中属较常见的心理应激反应。当他们即将从熟悉的岗位返回社会之际，人生走向、个人前途、角色转换等各种主客观因素相互交织，会带来较大的心理冲击和压力，从而导致不同程度的心理应激反应。比如紧张焦虑、脾气暴躁、失眠多梦、身体不适、人际关系紧张等。
    出现心理困惑不要紧，关键在于及时沟通、调节，避免演变为心理疾病。为此，朱医生精心调配了“心灵鸡汤”送给战友。
    运动减压。健身、散步、慢跑、游泳等有氧运动，有助于增强心肺功能、降低心率、发泄不良情绪，减轻身心压力。还可以通过唱卡拉OK、打篮球等休闲娱乐活动来释放压力，排遣不愉快的情绪。
    自我宽慰。因各种原因不能留队的战友，要看到“铁打的营盘流水的兵”“走是绝对的，留是相对的”，千万不要钻牛角尖。担心前途未卜的战友，可用部队走出去的成功人士来暗示和激励自己。
    及时倾诉。训练之余，找几个好朋友一起散散心，谈谈天，倾诉一下内心感受，聊一聊未来的人生规划，有什么话不要憋在心里，说出来会觉得轻松不少，也不要把所有问题都自己扛，向朋友们求助不是丢人的事。
    肠胃疾病
    来一杯“健胃冲剂”
    临近退伍，公勤班小周的战友、朋友和老乡不时邀请他到军人服务中心聚餐，情到深处，很容易吃撑喝多。一次参加完聚餐后小周上吐下泻，患上了胃肠炎。
    战友聚餐，是送别老兵的常见方式。餐桌上，离情别绪的调动催化，战友们容易吃多喝多，从而引发肠胃疾病。此外，暴饮暴食、饮酒过量容易造成身体抵抗力下降，让胃肠道细菌乘虚而入，以致患上胃肠感冒等疾病。
    如果不小心患上肠胃疾病，朱医生的“健胃冲剂”也许能帮上忙。
    保暖护养。多喝热水、姜汤，常用热水袋热敷，适时添加衣服，夜晚睡觉盖好被褥，以防腹部着凉加重病痛。
    饮食调养。饮食应以温、软、淡、素、鲜为宜，做到定时定量，少食多餐，忌食过冷、过烫、过硬、过辣、过粘的食物，戒烟禁酒。
    运动健养。适度进行以腹部运动为主的胃肠保健操，用左手掌压在右手掌上按住脐部顺时针旋转50圈，再逆时针50圈，增强胃肠蠕动功能。
    归途劳累
    泡一壶“暖身姜汤”
    家住东北吉林的某部下士小陈即将离队，一想到漫漫归途心里就犯愁。原来，小陈有晕车的毛病，担心几千公里路途身体吃不消，还专门找军医请教预防措施。
    时近寒冬，我国大部分地区气温普降。归途的退伍战友正处于心理调适期，对环境变化比较敏感，加之旅途劳累，免疫力下降，病毒容易侵入。此外，多数人是乘坐长途汽车或火车返乡，易出现晕车、颈肩疲劳、肌肉僵硬等症状。
    针对归途中可能遇到的健康问题，朱医生泡上一壶“暖身姜汤”供寒冬离队的老兵们享用。
    备齐旅途药品。可以携带板蓝根冲剂、速效伤风胶囊、维C银翘片、扑尔敏、诺氟沙星等药物，按医嘱做好防感冒、过敏、胃肠道感染等常见病症的准备。有晕动病史的战友，可在出发前半小时服用2-4片晕海宁，行程4小时以上无症状者可再服一次，一天不可超过12片。
    合理安排饮食。路途中可携带矿物质水、酸奶、水果等，少吃煎炸食品，多吃蒸煮类食物，少吃虾、蟹、肉等蛋白质、脂肪含量高的食物，多吃各类鲜蔬，注意及时补充水分。
    适度活动身体。久坐时要经常活动脚踝、小腿，防止血液淤积形成血栓。出现颈肩疲劳现象，应让颈部轻柔、缓慢地向前后左右转动，以达到各个方向的最大运动范围为准，必要时用手掌轻拍颈肩部，可有效缓解酸痛；抬头向远方眺望半分钟左右，也可消除疲劳感，利于颈椎的保健。
    上图：某部退伍老兵正在做健康检查
    胡永攀摄
〖-ZW/正文〗
