〖ZQ/总期〗20041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻十八大精神扎实搞好年终总结〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    认真搞好年终总结评比，对于正确认识部队建设形势、科学筹划新年度工作，动员和激励广大官兵在新的起点上推进部队建设科学发展，具有十分重要的意义。当前，全军和武警部队正在认真学习贯彻党的十八大精神，扎实开展年终双争总结评比工作。为指导全军和武警部队做好今年年终总结评比工作，总政有关部门选择4个不同类型师旅团级单位进行年终总结评比先行。4个单位坚持系统梳理经验，着眼激发官兵内在动力，在继承传统做法的基础上创新评比办法，为部队全面展开总结评比工作探索了可行路子、提供了有益借鉴。现将他们的经验予以摘登。
    总参某总站党委常委深入基层蹲点指导
    用总结评比推动部队建设
    总参某总站在年终总结评比中，组织部队认真学习贯彻党的十八大精神，全面总结今年工作，认真筹划明年建设，科学组织双争评比，为在新的起点上提高部队建设水平、加快部队建设步伐凝聚了力量、激发了活力。
    总站党委认为，总结评比有没有质量，关键是看能否促进部队建设科学发展。为此，总站专门将十八大精神和军委领导有关指示编印成册下发基层，组织“理论观点小问答、疑难问题小讨论、心得收获小展评”，广泛开展“成就怎么看、未来发展靠什么”讨论，举办“科学发展、辉煌成就”图片展览，收集整理一年来部队武器装备发展和完成重大任务情况，进一步增强了对科学发展观的政治认同、价值认同和情感认同。总站6名党委常委深入基层蹲点指导，结合宣讲辅导十八大精神，引导官兵自觉运用十八大精神审视各项建设、筹划明年工作，进一步强化推进部队建设科学发展的使命感紧迫感。
    他们组织官兵填写自评互评登记表，对照年、季、月计划逐一“挂账销账”；机关和基层相互检验讲评，做到“一把尺子量两头”。机关年初承诺为基层办好10件实事，政治部因为2件事情没有按时协调地方政府解决，在军人大会上作了检讨。他们还将查找出的18个落实不达标项目分类归纳，找准了改进提高的突破口。
    针对专业技术军官和高级士官比例高，部分官兵容易产生“熬年头”“守摊子”的想法，总站党委坚持把双争评比作为鼓舞干劲的“加油站”。
    他们对35个专业类别逐个细化评定指标，使主战单位有压力、保障单位有动力、干部战士有活力。他们把在外培训和配合外单位保障人员全部纳入评比范围，总站组成工作组前往现地，对在外执行任务的人员进行考核。他们还为立功受奖人员制作一本画册、拍摄一部DV短片，把评比结果与干部晋职晋级、送学培养、选取士官等挂钩，使双争评比在推动部队建设中的激励作用得到有效发挥。
    第二炮兵某旅紧密结合担负任务
    着力激发官兵内在动力
    第二炮兵某旅党委在学习党的十八大精神的过程中，紧密结合部队担负的使命任务，扎实搞好年终总结，达到了统一思想、提升标准、振奋士气、促进发展的目的。
    针对少数官兵存在的“总结每年搞，年年老一套”等思想反映，旅党委组织各级自上而下层层搞好学习动员，提高官兵对年终总结重要性的认识，引导大家在充分肯定成绩、坚定发展信心的基础上，认真查找问题、明确努力方向。
    他们着眼调动官兵的积极性创造性，严格按照有关规定要求，科学组织双争评比。一是横比纵看，评出工作干劲。针对不同性质、不同基础的连队评比难的问题，他们把连队按担负任务和建设基础、把战士按专业岗位和技术等级区分为不同层次，基础相同的看成绩、基础不同的看发展，实现了少数受奖励、多数受激励的目标。二是多维晾晒，评出服气正气。他们坚持考核成绩墙上挂、履职情况会上述、意见建议网上提，每个营连都设置有评选名额、条件、程序、结果“四公开”专栏，确保整个评比透明公正。发射二营7名上士选取四级军士长愿望比较强烈，营党委安排他们在全营作竞选报告，并根据民主测评结果进行综合分析排队，官兵普遍服气满意。三是解好心结，评出团结和谐。他们结合崇尚荣誉教育举行“名利得失怎么看，创先争优怎么办”恳谈会。组织领导与部属之间层层谈心交心，对评上先进的多提希望要求，对未被评先的多给肯定鼓励，引导大家客观看待自己、虚心学习别人，自觉把创争热情放在比思想比素质比作风上，放在找差距、定措施、谋发展上，着力把思路举措制定具体。
    年终总结评比中，他们充分尊重官兵的主体地位，广泛发动官兵为部队建设出主意、想办法，采取兵说兵事大家谈、网上跟帖献计策等办法，在广开言路中问需官兵、问计官兵，切实把大家的热情调动起来，智慧集中起来，官兵提出的30多条合理化建议全部被党委采纳。
    沈阳军区某步兵团把十八大精神贯穿到评比全过程
    制定10项总结评比具体指标
    在今年的年终总结评比中，沈阳军区某步兵团党委组织部队认真学习贯彻党的十八大精神，坚持以《纲要》等法规制度为依据，深入查找问题，科学组织评比，认真筹划新年度工作。
    他们着眼把十八大精神贯穿到年终总结评比的全过程，围绕建连育人总结工作分析形势，把总结评比作为提高建连育人水平再动员再部署。一是组织官兵观看红九连建连育人纪实录像片，分批安排各连主官“走进九连学九连”，进一步增强各级建连育人的自觉性责任感。依据《纲要》细化建连育人的20条具体标准，为基层搞好总结评比提供依据和遵循。二是突出重点认真搞好对照检查。围绕“建设什么样的连队、培育什么样的官兵”，制定5个方面10项具体指标，作为对照检查的重点下发基层；通过召开班（排）务会、营（连）党委（支部）会、机关组织生活会，逐人逐岗对比定位、对照衡量。团常委分头列席各营党委会，指导营连瞄准标杆照镜子、放下包袱找差距，责令揭露矛盾不深刻的3个营连重新开会查摆问题。三是通过理性反思明确发展方向。组织机关与基层、营连干部与士兵代表“双向讲评”，召开官兵恳谈会，听取意见建议；团专门召开党委会，认真剖析观念理念、指导思想、履职尽责等方面情况，制定了团党委科学抓建指导思路等措施办法。
    他们科学组织双争评比，激发不同基础和类型单位用党的创新理论建连育人内在动力。既按组织建制评，又区分专业类别比。既看总体建设水平，又看当年进步幅度。既看大项任务完成，又兼顾经常性工作质量。既注重连队发展，又重视组织功能发挥。全团评出的7个基层建设先进连，党支部建设年度考评均为优等，129名党员优秀士兵，综合评定都名列前茅。
    他们还注重加强一线指挥部面对面指导能力，在党委机关集中开展“使命感、责任感、荣誉感、事业心”专题教育，突出抓好基本法规、基本业务、基本技术学习培训，开展以学理论、练指挥、练智能、练技术、练体能为主要内容的“一学四练”活动，每季度组织一次团党委常委“蹲连住班”，坚持随队训练，推门听课，上装操作，坐下谈心，做到以科学的方法抓基层，以良好的作风带部队。
    济南军区某步兵师对照学习十八大精神查找不足
    在总结评比中筹划新年度工作
    年终总结评比中，济南军区某步兵师组织部队深入学习贯彻十八大精神和全军基层建设会议精神，依据《纲要》认真分析形势，深入查找问题，科学组织评比，全面筹划工作，收到了振奋精神、凝聚力量，理清思路、推动发展的良好效果。
    他们紧紧围绕学习贯彻党的十八大精神精心筹划新年度工作。坚持把筹划新年度工作作为重点环节，深入分析明年面临的形势任务要求，认真研究制定抓建思路和具体举措。一是把学习贯彻党的十八大精神作为党委中心组学习和部队思想政治教育的主要内容，抓书记带班子、抓班子带机关、抓机关带部队，使十八大精神尽快进入党委决策、工作指导、具体实践。二是以使命任务为牵引加快推进战斗力生成模式转变。持续拓展和深化军事斗争准备，大力强化“脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情”的意识，加大战备值班系统综合整治和战备演练力度，使部队保持闻令即动的良好战备状态；突出抓好信息化条件下夜间训练，继续开展“当能手、树标兵”群众性比武竞赛活动，全面提高部队遂行多样化军事任务能力。三是以创先争优常态化长效化为载体加强基层党组织建设。制定立足本职岗位、围绕中心任务和正在做的事情创先进、争优秀的措施；积极探索“帮抓前沿指挥所强职能、帮助党支部书记强堡垒、帮带新任职排长强素质”的抓建模式；深入开展“党支部学红一连、干部学房萍、党员学谢保军”活动，不断打牢基层建设的组织基础。四是以贯彻落实条令条例为抓手促进部队安全稳定。扎实开展“学法规、用法规、守法规”活动，不断正规部队建设秩序；严格落实集团军推进两个经常性工作的措施，落实安全目标管理责任制，以小散远直单位为重点，确保部队高度安全稳定。五是以改进领导机关作风为重点增强工作指导科学性。坚持把工作重心放在基层，认真落实蹲点、当兵、代职等制度，深入开展“住基层、摸实情、解难题、送温暖”活动，加大为基层办实事的力度，进一步完善和落实抓基层协调机制。
〖-ZW/正文〗
