〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情唤来珍禽飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢歌（照片）
    灰鹳鸣枝头，白鹭闹林间。走进成都军区某弹药修理试验站营区，人们总要被山林中蔚为壮观的一幕奇景所吸引：成千上万只灰鹳和白鹭在林间嬉戏飞舞，欢快的鸣叫声响成一片……
    这个站的官兵十分重视保护营区自然环境，700多亩山林地始终保持着“春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿”的自然生态。美丽如画的营区环境为鸟儿们提供了良好的生存空间。白鹭、灰鹳等鸟类动物相继在这里筑窝垒巢、安家落户。
    爱鸟、护鸟已成为官兵们的自觉行动。新战士一入伍，该站就要组织“爱护珍禽，保护生态环境”的教育，帮助战士识别鸟的种类、鸟的习性；开展军民共建，把附近的群众也吸收进保护环境、爱护动物的队伍中；每次风雨过后，官兵们都要到树林里仔细巡查，把被风吹落在地的雏鸟及时送回巢里，为受伤的小鸟“寻医问药”。
    在官兵们的精心呵护下，鸟儿们过着无忧无虑的生活，数量越来越多……清晨，鸟儿放开动听歌喉为官兵们报早晚上，鸟儿唱着优美的“催眠曲”把官兵们送入梦乡。
    罗顺裕钟伟 摄影
〖-ZW/正文〗
