〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生病的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有啥别有病，没啥别没精神。这是许多人都认同的道理。然而，我前年的那场病，却病出了许多美丽和感动。
    那是在我回老家的日子，由于受了风寒，我一下病倒了，整个身体软绵绵的，许多好心的人，包括列车长、乘务员把我送到了南京军营，交给了我的战友。
    住进医院后，我迷迷糊糊地睡着了。醒来时，看到演出队的一位女孩坐在我身边：“院首长、部领导都打电话来询问你的病情，他们一会儿就来看你。这是秘书夫人送来的稀饭，她说熬了两个多小时，是文火熬的，你吃吧。”这时，一位护士进了病房，她告诉我说：“这小丫头已在这儿守了你好几个小时！”我望着她那缺少睡眠，写满温馨，能润泽心田的眼睛，感动不已，不轻弹的泪水滴进了盛稀饭的瓷碗里。
    第二天中午，我听到外边有踮起脚尖走路的声音。平时几个大嗓门的战友，此时说话的音量特别小：“让他睡吧，不要吵醒他，他难得这么安静的睡一会儿！”就这一句十分平常的话，让我触摸到了暖人的慰藉。
    第三天早上，阳光从窗户上照射进来，屋内暖洋洋的，我一抬头，发现旁边有几束鲜花。有束鲜花里面还夹了张字条：“你平时太劳累了，好好休息吧，别惦记着工作，有我们呢！您尽管放心，祝早日康复！”没有署名。我把字条举到眼前，反复看了好几遍，谁写的？周围的人也没给我一丝一毫的信息。
    我咀嚼着字条的每一个字，犹如咀嚼着一枚让人回味无穷的橄榄果。有人说，幸福是一个慢镜头，它没有确切的定义。在生活中，有许多这样不经意上演的镜头，会让人在刹那间感觉云淡风轻，觉得幸福是那么纯净，那么轻柔，那么漂亮，那么让人依依不舍……
〖-ZW/正文〗
