〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绵延的紫荆山，述说着一位军中硬汉的动人故事；潺潺的凌河水，吟唱着沈阳军区某旅文化干事王继新用生命传播先进文化的赞歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与绝症抢时间的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵延的紫荆山，述说着一位军中硬汉的动人故事；潺潺的凌河水，吟唱着沈阳军区某旅文化干事王继新用生命传播先进文化的赞歌――
    与绝症抢时间的老兵
    ☆第一眼看见你，我们愣了。
    偌大的个子，军装裹着的似乎只是骨架，瘦弱而单薄。因常年化疗，你已过早地“谢了顶”，面色苍白得没有一丝血色。然而，你扛着几十斤重的摄像机穿梭于训练场，与小伙子们朝气蓬勃地唱歌、跳舞，每天精神饱满地工作达10多个小时。真让人难以置信，你这个被医生“宣判”只能活半年的癌症患者，竟在工作岗位上又干了5280多个日日夜夜。
    你也不知道，是从哪一天，腹部开始疼痛，当你已觉得疼得受不了时，那是1988年的3月。其实，那时你病得已经很重了，有好几次疼得趴在桌子上直不起腰来，可你的手却一直没有闲着，忙着帮助连队编小品、写相声。
    自打你负责军营文化这项工作，旅里各种赛事、活动开始多了起来，歌咏比赛、篝火晚会、故事会、书法比赛、演讲，一个接一个，你常常要忙到夜里十一二点。1988年10月3日，已连续熬了几个通宵的你，还没等组织完文化活动，就突然倒下了。
    战友们把你抬到医院，一诊断，是结肠癌！主刀医生从你腹中取出了1.5公斤重的结肠肿瘤，他惋惜地告诉你妻子：像这样的病人，最多活不过半年。可你知道后，仅痛苦了一阵就又振作起了精神。
    病情刚有好转，你就回部队干起了老本行，为了拍摄一部反映战士家乡变化的专题教育片，你揣着止痛片，乘火车转汽车，爬山涉水，走村串户，一口气跑了几十个山村，走访了上百名战士家长，拍摄了数千个镜头……旅政委刘忠仕见你如此拼命，心疼得不得了：以后不准再参加工作了。可你哪里闲得住。当部队紧急出动赴哈尔滨抗洪时，正在医院化疗的你又偷偷地扛起摄像机，登上北去的列车。得肠癌的人最怕受凉，可身在抗洪前线，哪能不下水呢？你肚子疼得更厉害了，脸色越来越苍白，一回到宿营地，便瘫倒在床上。战友把你送往医院时，你已处于昏迷状态，嘴里却还在喊：我明天还要上一线。
    2000年3月，你身上的癌细胞再度转移，不得不进行第二次手术。手术时间长达3个多小时，刀口20多厘米长，缝合了13针，你从昏迷中醒来，连端一杯水的力气都没有了。
    快要出院时，正赶上部队要派人到全国各地去拍“走近英雄”大型纪录片，你听说后，说啥也要去。旅领导被你的真诚感动了，特派了一名干部跟随保障。去偏僻山村采访那天，你顶着凛冽的寒风，坐着老乡的毛驴车一路颠簸，眼看要抵达采访地，驴车陷进了冰河。你一咬牙，脱下鞋、挽起裤腿，跳进了冰河……
    为真实再现当年我军将士浴血奋战的英勇风采，你冒着生命危险进行实景拍摄。在江西赣州，为拍摄当年部队保卫赣州大桥的镜头，你让人把自己吊在桥底进行多角度拍摄。半小时，一小时，两小时……当人们把绳子从你身上解开时，你的腰上已多了深深的一道血痕。从白山黑水到天涯海角，从渤海湾畔到高原大漠，不知疲倦的你，历尽了千辛万苦，一走就是8600多公里、187天，采访了112位老英雄，足迹遍及27个省市地区，拍摄了132盘录像带。见着你，战友都认不出了，你更瘦了，一量体重，连自己也吓一跳，一米七几的个子，只剩43公斤。
    那是你患绝症的第四年，旅里扩建电教宣传中心，你领着几个战士不分昼夜地拆旧房、捡砖头，建起了一个集演播室、资料室、编辑工作间为一体的标准化军事电视宣传中心。这时，你本可以喘口气，歇一歇，可你却又马不停蹄地与当地电视台协商，免费为部队安装起闭路电视网络。为把军营电视节目办好，在人手紧张的情况下，你一人包揽了撰写脚本、采访、拍摄、录制、导演、编辑、合成、主持、播音的工作，即使在体质极度虚弱期间，也一直不停地在这里忙碌着……
    战友们也不明白，你哪来的那么大劲头，甚至怀疑你是否真的有病，因为，你似乎是一架高速运转，永不疲倦的机器：建文化信息网站，开设《“三个代表”在基层》、《炮园新风》、《引以为戒》、《训练动态》、《本周新闻》等电视栏目，发起“实话实说”、“焦点透视”等寓教于乐的系列文体活动，还在部队免费办起了照相、摄像、家电维修、管弦乐器演奏培训班。
    走进你的工作室，我们被“震”住了：资料柜里满满当当，各种获奖证书、奖杯琳琅满目，有被中共中央组织部授予的“全国电化教育先进单位”奖状，有被总政评为“电视宣传先进单位”的牌匾，有被评为“文化宣传先进工作者”、“优秀文化干事”、“优秀共产党员”的证书，还有好几个二等功、三等功军功章。
    有人对这些不屑一顾，对你的执著不理解，可你总是说，党给予我的太多了，而我做的实在太少太少，不抓紧多干点，心里不安啊！你就是这样，用博大无私的爱，用一颗赤诚滚烫的心，奉献着自己的青春，燃烧着自己的生命，用钢铁般的意志和信念，实践自己的人生誓言，让我们懂得了什么是共产党员的优秀品质。
    阎永峰特约通讯员姜玉坤 王继新带病坚持拍摄工作 马樯摄
〖-ZW/正文〗
