〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在给香港凤凰卫视的回函中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们必将以彻底战胜非典而回告世人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/胥金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日讯记者江宛柳、新华社记者胥金章报道：记者今天从总后勤部获悉，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙日前在给香港凤凰卫视的回函中指出，我们必将以最终彻底战胜非典灾难而回告世人。
    应香港凤凰卫视的采访要求，廖锡龙就我军与非典斗争的有关情况在回函中指出，突如其来的非典，是一场人类的灾难，是对中华民族的又一次特殊考验。在中国共产党和中央人民政府的领导下，中华儿女、中华人民共和国将以一种全新的精神面貌和强大的国家实力面对非典灾难的考验，必将以最终彻底战胜非典灾难而回告世人。
    廖锡龙说，中国人民解放军是一支共产党领导下的人民军队，唯一宗旨就是全心全意为人民服务，始终为人民的利益、为人民的生命财产安全而赴汤蹈火，顽强奋斗。70多年来，当人民利益和生命财产受到威胁的时候，我军总是冲锋在前，斗争不止，许多人献出了宝贵的生命。为遏制非典疫病在北京的蔓延直至最后战胜它，经江泽民主席批准，前不久，我军抽调1200名医务人员，与北京市人民政府一道，经过一个星期左右的时间奋战，在小汤山建立了一所1000张床位的医治非典病人的定点医院。在这所医院里，云集了博士后、博士医生40余名，硕士医生90余名。现在医院运行情况良好。他们的目标是：不断提高治愈率，降低感染率。
    廖锡龙说，为最终彻底战胜非典，我们还备有50余所军队医院、3万余名医务人员的后备力量，以及大量的物资储备，可以随时支援人民群众的需要。在与非典斗争的过程中，我军也有为数不多的几所医院收治了一些非典病人。在收治过程中，也有几十名医务人员曾被感染过。不过，他们已陆续痊愈，重返岗位。我军是很安全的，当然这一种安全是靠将士们科学防范、科学医治而获得的。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
