〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小汤山医院白衣战士精心治疗护理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批非典患者康复出院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小汤山医院白衣战士精心治疗
    护理首批非典患者康复出院
    本报北京5月15日讯记者江宛柳、谭洁报道：今天上午，小汤山医院首批7名非典患者完全达到国家卫生部规定的出院标准，经严格消毒后出院。
    上午10点，小汤山医院东门外装扮得格外热闹，医院为首批7名治愈患者在这里举行出院仪式。出院者中年龄最大的51岁，最小的15岁，他们在医护人员的欢送下，喜气洋洋地走出医院大门。等候在门外的医院工作人员向他们献上鲜花和礼品，康复患者们恋恋不舍地回头向院内医护人员挥手告别。出院患者刘亚丹对记者说，她是从东北来北京旅游时不幸患上非典的，经4次转院，5月1日夜里被送进小汤山医院治疗，她感到这里的治疗、服务、设施都是一流的，她深深感谢部队医护人员给予她的精心治疗与关爱。
    小汤山医院医务部王海涛主任向记者介绍，这批出院者已经过军队防治非典专家组会诊，确认完全符合国家卫生部近期修订的非典病人出院标准。今天早上，医院对将出院的康复者及他们的物品都进行了严格消毒。回家后，他们还将按照要求进行7天隔离观察，即可回到工作岗位。此外还有20多名治愈患者也达到了出院标准，近期还将陆续出院。在院的患者病情都很平稳，大多数处在恢复期。小汤山医院院长张雁灵对记者说，从5月1日小汤山医院收治第一批病人以来，来自全军医疗战线的精兵强将全力投入战斗，对先后收治的649名非典患者精心治疗，精心护理，一方面广泛借鉴兄弟医院的经验，一方面及时总结小汤山医院在治疗工作中好的做法，探索新的特点和规律，巩固和发展治疗成果，力求打一仗进一步，实现军委首长提出的提高治愈率、减少死亡率、降低感染率的目标。
    5月15日，北京小汤山非典定点医院首批7名患者治愈出院，军队、北京市有关领导和部门在医院门口举行了热烈的欢送、欢迎仪式。专家们认定，这7名患者已完全达到了卫生部规定的出院标准。图为7名患者出院时的情景。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
