〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造良好氛围促进人才成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地激励“学生官”尽快成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地激励“学生官”尽快成才
    本报讯特约通讯员吴寒月报道：如何抓好地方大学毕业干部的培养和使用？海军某基地想方设法为地方大学毕业干部营造良好的成才氛围，用成就感激励他们健康成长。截至4月下旬，这个基地地方大学毕业干部在各级组织和领导的关心帮助下，人人都受到过各级的奖励。他们的这一做法被海军有关部门推广。
    近年来，这个基地接受了近百名地方大学毕业干部，基地领导在调查中发现，地方大学毕业干部入伍后工作热情高、点子多，都想在部队有所作为。为此，基地根据工作需要和他们所学的专业、特长及个人意愿，尽量做到专业对口，学有所用，人尽其才。对于地方大学毕业干部在工作上的不适应和小失误，他们坚持多鼓励，多理解，多引导，搞好传帮带。各级领导充分利用带工作组下部队、随舰出海、蹲点考核等时机，给地方大学毕业干部理思路，教方法，传经验，并安排了几十名地方大学毕业干部入军队院校进行专业技能培训。基地某部工程师陶勇，1996年从上海大学毕业入伍，前几年被安排担任电航车间专业带头人后，独立完成了某型气象仪、手持风速仪等软件设计开发，被评为优秀科技干部，获得特殊贡献奖。近几年来，这个基地地方大学毕业干部中，先后有10人荣立三等功，12人被评为优秀基层干部，6人被评为优秀党员，34人受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
