〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施科学管理教学秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许广/胡春雷/衡晓春/余平/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南昌陆军学院采取措施提高官兵身体素质
    本报讯许广、胡春雷报道：掌握卫生防病知识，保持公共场所卫生，科学安排训练强度，合理调节饮食营养。4月下旬以来，南昌陆军学院采取有效措施，增强官兵的身体素质，确保以教学为中心的各项工作的正常运行。
    该院通过广播、墙报等多种形式向官兵传授防病常识，提高官兵的自我防病意识和能力；结合学员学习训练的实际，该院及时调整教学课程，注重提高教学训练效益；组织人员对公共场所进行检查，不留死角，并引导官兵讲卫生、爱清洁，养成良好的卫生习惯。此外，他们积极调节饮食营养，加强教职员工的管理，确保学院教学训练的工作开展有序。
    ●南京政治学院教职员工人人参与卫生保健
    本报讯特约通讯员衡晓春报道：南京政治学院在实施“健康工程”的过程中，组织干部、教员、学员、战士、职工等全员参与卫生保健活动。
    连日来，这个学院的医护人员深入到教室、食堂、图书馆、学员宿舍等公共场所，进一步加强卫生健康知识教育，普及卫生防病知识。笔者近日在这里看到，数千名学员在各个教室、自习室、图书馆井然有序地学习、自修，各种教学科研活动正常进行。
    ●广州体育学院营造健康有序教学生活环境
    本报讯特约通讯员余平、孙现富报道：连日来，广州体育学院加强对营院及周边环境的综合治理力度，营造健康有序的校园环境，确保教学训练工作高质量运行。
    该院专门成立了卫生防疫小组，加强学院的卫生检查，并对食堂的卫生状况和工作流程严格监督。同时，他们还发挥体育院校优势，大力开展体育锻炼，把每天下午17点到18点定为全院官兵体育锻炼时间，各个单位领导带头，组织官兵进行篮球、排球、足球等丰富多彩的体育活动，丰富了官兵课余文化生活，提高了官兵的体能。
〖-ZW/正文〗
