〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非作协授予周恩来杰出贡献盾牌奖
    亚非作家协会14日在开罗向中华人民共和国已故总理周恩来授予“杰出贡献盾牌”奖和荣誉证书，以表彰他为促进中华民族的解放事业以及维护世界和平作出的重要贡献。
    我坚决反对美支持台挤入世卫组织
    外交部发言人章启月15日在答记者问时说，近日，美国国会不顾中方反对，执意通过支持台湾成为世界卫生大会观察员的议案。中方对此表示强烈不满和坚决反对，并已就此再次向美方提出严正交涉。我们敦促美国政府认清台湾当局的政治图谋，恪守一个中国政策和中美三个联合公报的原则，明确反对上述议案，不支持台湾挤入世卫组织。
    中克两国外长就朝核等问题通电话
    外交部长李肇星15日同克罗地亚外长托尼诺・皮楚拉通话。皮楚拉通报克罗地亚将向中国提供药品等援助，并拟派专家组赴华协助工作，以表达对中国政府和人民的支持。两国外长还就朝核等国际问题交换了意见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
