〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声激励众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆“我们众志成城，闪亮新的光荣；我们众志成城，中华民族在风雨中永恒。”在抗击“非典”的非常日子里，聆听这激越、豪迈的歌声，让人心潮澎湃，百感交集。
    音乐所表达出来的激情，总是人类普遍的情绪。突发性的重大灾害，考验着中国人民，激发着民族精神。在党中央的坚强领导下，举国上下抗击“非典”，奏响了万众一心、众志成城、团结互助、迎难而上、敢于胜利的壮歌。我们军地的音乐工作者，与人民一路同行，用忠诚书写忠诚，用激情讴歌激情。
    “我们一起走过岁月的风雨，手牵着手；我们一起经历难忘的日日夜夜，共济同舟”――这是对我们民族心心相印，坚如磐石之精神的真实写照。越是艰苦，越是危急关头，越是同心同德，越是齐心协力，这是我们民族的传统和性格。强大的凝聚力，犹如巍巍长城，无惧风雨，坚不可摧。
    “没有硝烟，没有呐喊，你走在特殊战争的最前沿；没有壮语，没有誓言，你用战士的顽强和勇敢驱赶着突如其来的灾难”――这是对抗“非典”勇士不计得失、勇于献身之精神的激情歌唱。在只能前进不能退却的关头，我们的广大医学专家、医务人员，冲锋陷阵，决战一线，用热血和生命驱赶春寒，拥抱阳光。
    “有一种倒下叫站起，有一种选择叫坚定”，“再大的困难我们见过，从不低头”――这是对中华民族愈挫愈勇、生生不息之精神的热情讴歌。在崇尚“精卫填海”、“愚公移山”的国度，我们在任何灾难面前都挺直脊梁。中华民族历经磨难而不衰，饱尝艰辛而不屈，扫除阴霾，阳光依然灿烂辉煌。
    音乐反映着人们的情感和生活，音乐又激励着人们的豪情和斗志。无论是在烽烟滚滚的战争岁月，还是在如火如荼的建设时期，那些《义勇军进行曲》、《团结就是力量》、《八路军军歌》、《黄河大合唱》、《歌唱祖国》等激荡人心的旋律，无不闪烁着强烈的爱国主义、集体主义和革命英雄主义的光芒，感召着中华儿女不屈不挠、勇往直前。如今，回荡于抗“非典”斗争中的歌声，或如惊涛拍岸，或如春风拂面，给人以力量，给人以温暖，给人以信心。歌声中，人们心贴心昂首挺立；歌声中，人们肩并肩共渡难关。
    音乐，是精神的火花。火花跳跃的岁月，必定是激情燃烧的岁月，必定是走向胜利的岁月！
〖-ZW/正文〗
