〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队歌手李书伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，笔者在塔克拉玛干沙漠北缘的一座军营里，见到了在当地家喻户晓的战士歌手李书伟。官兵们告诉我说：这是我们部队继歌唱家李双江之后出现的又一个音乐新秀。
    李书伟的家乡在“天府之国”四川南江县，他的父母因爱唱山歌远近闻名。在李书伟很小的时候，家里就买了一架风琴，待李书伟上完高中后，父母又送他进了地区音乐学校。毕业后由于家庭贫困，母亲对儿子说：“我们没有能力继续供你上学了，你就出去闯一闯吧，或许能闯出一点名堂来。”7年前的初春，李书伟告别父母，一个人出去“闯生活”。这期间，他在工地上当过小工，在歌厅当过歌手，也帮别人放过电影。虽然挣的钱用来生活已不成问题，但他觉得这样的生活实在太空虚。当家乡征兵的消息传来后，李书伟毅然参军来到了位于塔克拉玛干沙漠北缘的新疆某部。
    迈向艺术殿堂的路是艰辛、漫长的。走进军营的那一天，小李便开始在紧张、火热的新训生活之余寻找艺术的真谛，从训练场上挖掘创作素材，在劳动施工中觅求创作源泉，把激情化作灵感，以灵感触发创作。新训结束时，小李创作的第一首军旅歌曲《兵之初》诞生了，这首歌真实地记录了新训生活，情真意切，被新战友们广泛传唱。从此，小李成了一个名人，也成了一个忙人，除了坚持正常的训练学习之外，还常给兄弟单位教唱自己创作的歌曲。
    1996年4月，部队参加了库尔勒-阿图什的光缆施工。在工地上，李书伟和战友们夜宿戈壁滩，战风沙、斗严寒，流血流汗奋战在工地上，被部队党委记三等功一次。在艰苦的施工环境中，他先后创作了《我们挖光缆》、《瞧，这群兵》等歌曲，倍受官兵欢迎。战友们劳动累了，他就唱上一段，给大家鼓劲。晚饭后，他不顾一天的疲劳，坚持给战友们唱歌、表演节目。工地上到处传唱着他创作演唱的歌曲，他用歌声给大家带去了不少欢乐和笑声，受到了前来慰问的军区领导的好评。
    入选师业余演出队，是李书伟音乐人生的转折点。在这里他很快创作出了歌曲《多多保重――俺的娘》。他在歌中写道：“家住遥远的小村庄/常想俺那慈祥的娘/谁给俺娘挑担水/谁给俺娘打捆柴/青丝万缕化白霜……”久病未愈的母亲捧着儿子写给自己的歌和一枚军功章，流下了激动的泪水。
    除了担负正常的文艺演出外，李书伟还走遍全师所有的连队，为基层培养了数百名教歌员。在“走营串连”教歌期间，他先后创作了《我们光荣的工程兵》、《通信兵之歌》、《警卫兵之歌》、《模范青年团之歌》、《三互歌》等十多首歌曲，为20多个连队和三个团创作了连歌、团歌。这些歌曲被所在单位列入每年新兵入伍教唱的第一首歌曲。在与战友们摸爬滚打中，他还创作出了《平凡的岗位》，反映边疆战士高尚情怀和在本职岗位上默默奉献的精神，在军区调演中获了奖。1998年9月，中央电视台对李书伟的事迹作了长达15分钟的专题报道。近日，他的个人演唱专辑已制作完成，在全国发行。
〖-ZW/正文〗
