〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯歌高奏民族魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《惊涛骇浪》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了以战胜1998年特大洪灾为题材的电影《惊涛骇浪》，倍感振奋。窃以为，此片思想性与艺术性高度结合，场景惊天动地，故事结构完整，人物精神世界完美高尚，所言所行感人至深，全剧气壮河山，能令“顽廉懦立”，震撼人心。一言以蔽之，它是一曲民族之魂的壮丽凯歌，是一部具有史诗意义的优秀影片。
    一
    我们中华民族在这片土地上生息，数千年来，一直是灾害频仍。据史书记载，从公元前206年（汉元年）到1949年，两千多年间，曾发生了一千多次旱灾和一千多次水灾，几乎年年有灾。逢到大旱，赤地千里，人民流离，哀鸿遍野。遇到大水，则是“神河之水不可测，一夜无端高七尺，奔涛骇浪势若山，长堤顷刻纷纷决”（清・赵然），以致“鱼游城关”，“浮尸遍野”。正是这种频繁的灾害，锤炼了炎黄子孙，使我们深深懂得，要生存，要发展，就得“泰山崩于前而方寸不乱”，顶天立地，临危不惧，知难而上。远古的时候，洪水漫天，中原尽为泽国。大禹受命治水，他“亲率众庶与天斗，夜以继日十三年。劈山凿岩泄洪流，疏通河道数逾千。三过家门而不入，一片丹心救斯民。手足胼胝行万里，面目黧黑劳苦身”（《萤窗咏史诗》）。治平了天下洪水。而在《惊涛骇浪》中，先贤大禹知难而上，敢于赴汤蹈火的精神，处处得到了生动感人的展现。某集团军军长张子明、红军团团长周尚武、四连连长张成文，都临危受命，义无反顾，随时准备用鲜血和生命来捍卫大堤，保护乡亲父老。在最紧急的时刻，江泽民同志顶风冒雨赶来，站立在大堤之上，指挥广大军民誓死和洪水搏斗。大堤上的每个人，都体现了华夏儿女“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的大无畏气概。影片中展现得淋漓尽致的这种气概，乃是民族之魂的首要因素。正是亿万军民“生当为冠军，死当为国殇”的民族精神，使我们战胜了百年不遇的特大洪水，在20世纪末取得了“功侔大禹”的辉煌胜利。
    二
    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”我国人民从改天换地，战胜一切艰难险阻的搏斗中懂得，要奋斗就会有牺牲，只有牺牲小我，才能保全大我。上古之时，“民茹草饮水，采树木之实，食蠃鱼之肉，时多疾病毒伤之害。于是，神农乃教民播种五谷”，并“遍尝百草求方药，治病强身保永年。为此曾遇七十毒，无悔无怨为众人。”在炎黄子孙看来，国家的安危，人民的福祉，远比个人生命重要。为国家和人民而死，就比泰山还重。对于民族之魂这个永不可缺的要素，电影《惊涛骇浪》作了深刻展示。上等兵林为群，为了保护人民的生命财产，活活累死在大堤上。军士魏长胜突然发现管涌，若不及时堵漏就会溃堤，便毅然沉入江底以身堵漏，壮烈牺牲。他们无疑是以李向群、高建成等抗洪烈士为原型而塑造的。魏长胜沉江堵漏，自然令人联想起战争年代舍身炸敌堡、舍身堵枪眼的英雄董存瑞、黄继光。而稍有历史知识的人，还会联想起“医圣”张仲景。东汉末，伤寒流行，官为长沙太守的张仲景，见百姓染疫大量死亡，便“不恋封疆大吏爵，行医天下救斯民”，“穷黎无钱得施药，奈河桥上又生还。”他撰著的《伤寒论》，对人类社会是个大贡献。当时，百姓称他为“医中圣人张仲景”。
    由张仲景，人们自然会想到抗“非典”先锋姜素椿。这位74岁的老军医，毅然在自己身上注射“非典”患者恢复期的血清，置个人生死于度外，“舍命闯雷区”，取得了成效，探出了新路。显然，姜素椿为了人民，“虽九死其犹未悔”，正是对民族精神的继承和发扬。
    从古代“医圣”张仲景，到今天的英雄人物董存瑞、黄继光、李向群、高建成、姜素椿等等，都是我们民族的骄傲。他们每个人高尚的心灵，都由民族之魂所铸成。“人生一死浑闲事，裂眦穿胸不汝忘。”（宋・宇文虚中）为救人民免遭劫难，获得幸福，他们舍得献出一切。正是这种精神，五千年来，使中华民族能够历经磨难而不衰，饱尝艰辛而不屈，千锤百炼而愈加坚强，成为人类历史上最有生命力的伟大民族之一。
    三
    狂涛怒号，浊浪排空。决战的大堤上，增添了一块耀眼的“生死牌”。在争相签名、誓与大堤共存亡的人流中。一位两鬓已斑、身着戎装的人走上来，在“生死牌”上写下了“林同生”三个大字。这林同生，是在独生子林为群牺牲之后，前来“父继子业”，决心把儿子的未竟事业干到底的人。影片中这个感人场景，称得上是对民族之魂的另一光辉侧面――前赴后继、众志成城的完美诠释。
    在我们民族的历史上，每逢灾难和横逆到来，人们总是万众一心，并肩携手，义无反顾地战斗下去。战争年代，“母亲教儿打东洋，妻子送郎上战场”，遍及神州大地。1998年抗洪，地无分南北，人无分老幼，处处都组织强有力的后援队伍，全力参与制服洪魔的战斗。眼下抗“非典”，从南到北，众志成城的感人事迹何止千百？！人们看到，民族的浩然正气又一次得到了新的升华。
    从报上得知，继首都驻军大批优秀医务人员的队伍开赴抗“非典”前线之后，外地一批批军队医务工作者也在奔赴前线。“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”（李白）这总数1200名军队白衣天使，必能协同地方同行，夺得这场没有硝烟的战争的全胜。
    中华民族是智慧的民族。众志成城，并非只凭勇猛。既斗勇又斗智，科学务实，历来是民族精神极其重要的内涵。影片中，在决定将水库泄洪后再行蓄水以减缓洪峰对大堤的压力时，从工程院院士韩盛元身上，人们就看到了这种智勇兼备的典型品格。韩盛元是当时抗洪队伍中千百个科技工作者的化身。他们的贡献，使我想起了历史上的无数志士仁人。其中之一，就是明代的李时珍。那时，民间疾疫流行，李时珍“为解四海苍生困，愿尝百草广药源。采药踏遍万重山，戴月披星廿八年。”（《萤窗咏史诗》）他以高度的智慧和务实精神，历尽千辛万苦，撰著了《本草纲目》，收录民间各种药物1882种（他新发现374种），并附载验方8161种。《本草纲目》的流布，使民间防病能力大增，并惠及后世，惠及他国。窃以为，《惊涛骇浪》这部具有史诗意味的影片，把中华民族之魂的三个主要内涵――知难而上，临危不惧；牺牲小我，顾全大我；前仆后继，众志成城――作了形象、生动、深刻的展现。
    天变不足畏，多难可兴邦。几千年来，正是靠着这样的民族精神，华夏儿女才生生不息，天不能死，地不能埋，不断发展壮大，成为不可战胜的力量。今天，面对“非典”，只要我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，处变不惊，团结奋斗，我们就能战胜这场灾害。“玉经磨琢多成器，剑拔沉埋更倚天。”中华民族的伟大复兴，是任何灾害和横逆都阻挡不了的。我们的民族，将会以更加光辉灿烂的高大身影，永远屹立在世界的东方！
〖-ZW/正文〗
