〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区有支“八大员”军乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/赵元顶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区有支“八大员”军乐队
    ●樊启林赵元顶
    ☆高山流水在手指间倾泻，千军万马在军乐里奔腾，春花秋月在弓弦里流韵。5月的羊城，天空湛蓝。广州军区空军某水运大队办公楼前，24名乐手穿着整洁的礼宾服，手中的乐器在阳光的照耀下闪闪发亮。优美的军乐声随着春风飘向远方，令人为之陶醉。然而，谁能想到，这支战士业余军乐队竟是由各单位抽调来的“八大员”――炊事员、驾驶员、卫生员、通信员、话务员、保密员、警卫员、放映员组成。
    苦练就能走向成功。每天清晨起床号刚响过，24名队员就精神饱满地投入到业务训练中。他们从五线谱学起、从乐器的结构学起、从指挥的每个动作含义学起，一个音符一个音符地纠正，一段曲子一段曲子地练习……有的战士嘴唇吹破了，牙龈吹肿了；有的手上打起了血泡，磨出了厚厚的老茧。经过3个月的苦练，军营里终于响起了战士们自己演奏的《解放军进行曲》。
    大队文化干事王珊不仅兼任乐队指挥，还负责乐队的管理工作，她把自己所有的精力和心思都放在了这支队伍上。为庆祝建国50周年，广空军后勤部要举办一台文艺晚会，指定军乐队参加晚会演出。正当乐队进行紧张的合奏排练时，家乡打来电话说父亲病危，让王珊回家照料。她请假匆匆忙忙赶回家处理了一下，第二天就赶回了部队。在这次文艺晚会上，乐队的演出取得了圆满成功。在热烈的掌声中，王珊禁不住泪如泉涌。
    乐队组建以来，已先后为珠海航展、国防艺术博览会等军内外大型活动演奏238次，深入基层慰问演出近百场次。如今的“八大员”乐队，不仅能演奏俄罗斯的《喀秋莎》、奥地利的《拉德茨基进行曲》、中国的《茉莉花》等40多首中外名曲，还夺得广州市迎第九届全国运动会歌咏大赛第一名；多次荣获军区空军歌咏比赛、文艺汇演前三名，其自编自演的军乐联奏及舞蹈《就恋这把土》、《为了战鹰腾飞》、《阳光颂》、《国旗与士兵》等节目连续5年获得军区空军后勤部文艺晚会一等奖，成为一支活跃在南国沃野的文艺轻骑兵。 切磋技艺 樊赵摄
〖-ZW/正文〗
