〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关乱要公差主官公开道歉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团以此为鉴端正机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/陈维新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张庆洲、陈维新报道：在近日召开的今年第一季度双向讲评会上，沈阳军区某装甲团二连受到机关的严厉批评，原因是二连没有及时完成为机关出公差的任务。事后二连干部主动找团领导说明情况，团长、政委非但没有批评他们，还在全团军人大会上公开向二连官兵道歉。此事在部队引起很大反响。
    笔者采访时，二连两名主官介绍说，4月下旬的一天，连队接到机关各部门8个要公差的通知，对前7个通知连队都按时为机关派了公差。在接到最后一个通知时，因全连官兵正按计划进行专业训练，实在无兵可派，只好给机关打电话说明情况。本想得到机关的谅解，谁知却受到了严厉的批评。
    团长刘荣立即对此事进行调查，发现在二连那天的通知记录本上，有要公差平整训练场地的、布置俱乐部舞台的、给菜地施肥的，还有要公差帮助保养车辆的，等等。这些通知有的是通过团值班首长批准由值班室下达的，有的则是机关有关部门自行下达的。
    在团党委会上，政委李景茂感慨地说：“这件事说明，我们党委机关在抓基层上缺乏科学统筹，还存在着不依法办事、随意性大的问题。事情的根子在机关，板子却打在了基层身上。对这件事我们要公开向连队官兵认错。”在全团军人大会上，团长、政委代表党委机关向二连官兵诚恳道歉：机关随意向连队要公差，扰乱了连队正常秩序，我们两位主官负有领导责任。团长、政委还表示，今后要严格按条令、规章制度办事，机关不得乱发通知。对未经团值班首长批准随意要公差的，连队有权拒绝。对此，基层官兵报以热烈的掌声。团党委还以此为鉴，对机关作风进行了集中教育整顿。
〖-ZW/正文〗
