〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给白衣天使的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦鸽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那些天，我的目光一直被电视里播放的白衣天使抗击“非典”顽敌的一幕幕感人片断所吸引，心也被深深感动。为了表达对他们这种慷慨赴难救死扶伤的高尚医德的敬佩之情，我决定录制一首歌唱白衣天使的歌曲，来表达对他们深深的爱。
    4月26日，正是北京“非典”的高峰期，几乎所有的录音棚摄影棚已被封锁，工作人员也都放假远离非典危险期。说实话，我心里也害怕，因为，预防“非典”已不是我一个人的事情，而是关系到我身边的每一个人的安全。朋友们劝我放弃这次行动，就在家里老老实实呆着，要不万一有事，后果难料。但是，在中国青年联合会和电视台朋友们的帮助下，在家人的支持下，在医务工作者精神的鼓舞下，我还是毅然走出家门，走进了录音棚，走进了摄影棚，走进了医务工作者身边。终于，我在三天内完成了音乐电视作品《天使之爱》的拍摄。歌中融入了我对白衣天使的真情，歌曲的演唱也使我的心灵得到了净化。作为一名部队文艺战士，此时的我如释重负，我把对白衣天使的敬佩和爱戴化成了以下这首歌：
    轻轻地走过来如天使降临，
    飘飘地走过去如春风阵阵。
    善良的心啊，
    守护着风雨中的鸽群，
    满腔的爱呀，
    把所有的生命滋润。
    所有的历程都有你相搀走过的脚印。
    默默地走过来像春柳拂晨，
    悄悄地走过去如月辉洒银。
    温暖的手啊，
    点燃了颗颗明亮的星辰，
    炽热的情啊，
    抚慰了多少百姓的心……
    所有的笑脸都在颂扬你不老的青春。
〖-ZW/正文〗
