〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论教学形象化操作训练模拟化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军司训大队教学训练手段全面更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯游成锋、特约记者周锦涛报道：超大幅屏幕上，形象直观的多媒体取代了传统的粉笔教案；路况复杂的考场上，自动化考核系统严格打分；鼠标轻点管理档案，学兵详细资料尽收眼底。兰州军区某集团军司训大队紧密结合实际，不断加大科技投入，使教学训练手段全面更新。
    针对驾驶理论教学抽象、专业内容难理解的问题，该司训大队先后投资建立了网络化教学楼，引进先进的多媒体网络教学系统，购置了投影仪、刻录机、扫描仪等先进的教学教具。他们对教员队伍进行了优化组合，选拔出一批懂英语、专业精、熟悉网络操作的干部，充实到教学一线，并组织编写多媒体教学课件，把过去呆板抽象的内容变得形象直观，增强了教学内容的趣味性，加深了学兵对专业知识的理解。
    训练水平要提升，模拟训练是关键。该大队围绕研制新的模拟训练器材，组织教学骨干进行科技攻关，研制出计算机成像仿真驾驶模拟器，获得军区科技成果奖，这一模拟器成批投入训练实践后，收到显著效果，缩短了训练周期，降低了车材油料消耗，减小了训练风险。
    过去考核中曾出现一些评判不公、透明度不高的问题，影响了学兵训练的质量。该司训大队与科研单位携手攻关，研制出《IKZ自动化桩考系统》和《CIK-型路考系统》，抽调资深教员组成攻关小组展开研究，建立起从教学计划到考核验收全程一体的8个考核数据库，实现网络管理自动化。他们还改变考核的固有方式，用自动化考核系统实行官兵共考，在严格考核学兵专业技能的同时，认真考核教员的教学水平，去掉了“人情分”、“印象分”，训练成绩变得实起来。去年底，军区运用自动化考核系统对780名学兵考核，合格率达100%，优秀率92%。
〖-ZW/正文〗
