〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠环境聚人才用事业拴人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部支持“嫩肩膀”勇挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部支持“嫩肩膀”勇挑大梁
    本报讯史佩选、特约通讯员李玉银报道：靠提高待遇“挖”人才，业务建设3年没有大的起色；让“嫩肩膀”挑大梁，9个月就有两项新成果填补全军空白。5月上旬，济南军区某部党委在表彰副连职参谋顾仁家的创新精神时，进一步坚定了信心：贯彻“四个尊重”，最重要的是用事业凝聚人心，鼓励年轻官兵大胆创业，干成事业。
    该部地处大山深处，3年前，党委郑重“许诺”：凡本科学历以上人才，将享受提前晋级晋衔、优先安排住房等优惠条件。没想到，几名被“挖”来的研究生、本科生，3年之内相继调离或转业。
    为此，他们以十六大精神为指导，积极转变观念，从本单位挖掘潜力。业务处助理员郑兴杰从本单位实际出发，建议安装可视化安全监控系统。党委认真研究、论证后，第二天就任命他为攻关小组组长，郑兴杰全身心投入课题攻关。4个月后，可视化安全监控系统建成并节约资金30余万元，郑兴杰胸前挂上了一枚金灿灿的三等功奖章。顾仁家大学毕业后，党委根据他的优长，先后拿出6万余元，为他主持局域网建设提供物资支持。顾仁家不负众望，很快以“武器智能化管理系统”、“野战车载式弹药智能化管理系统”等成果，在信息化建设上取得初步成绩，引起上级有关部门的关注。目前，该部已有12名专业技术干部像郑兴杰、顾仁家一样，在各自领域独当一面，有效地推动了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
