〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国防治非典型肺炎指挥部紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁擅自设卡确保交通畅通〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电前一阶段，少数地方发生了挖断或阻断国道等道路交通，随意将一些疫情较重的其他省区市指定为疫区并对外来人员实行隔离一至两周的医学观察，少数群众阻挠设置非典型肺炎医学观察所、隔离区的问题。这些问题的出现，直接影响到交通运输和人员往来，妨碍了正常的经济和社会秩序，严重影响非典型肺炎防治工作的顺利开展。针对这些情况，全国防治非典型肺炎指挥部发出《关于确保交通畅通维护正常经济社会秩序的紧急通知》（第一号），要求各地区和国务院有关部门采取措施，确保交通畅通，维护正常的经济和社会秩序。
    紧急通知要求各地区和国务院有关部门坚持一手抓疫情防治工作，一手抓经济发展和社会稳定工作。要坚持讲政治、讲大局、讲团结、讲稳定，发扬“一方有难，八方支援”的精神，同舟共济，共度难关；认真贯彻落实党中央、国务院关于防治非典型肺炎工作的一系列决策和部署，牢固树立依法行政的观念，切实担负起防治非典型肺炎、发展经济和维护社会稳定的政治责任。
    紧急通知要求各地区、各部门采取切实有效措施，保证交通（铁道、公路、水路）安全畅通，保障人员和物资的正常输送。在防治非典型肺炎期间，未经省级人民政府批准，任何单位、任何个人都不得擅立关卡；未经国务院批准，不得限制省际之间的交通。要确保处理疫情的车辆和人员运输、药品、食品等城乡居民生活必需品运输车辆的正常通行，保障城乡物资运输畅通。要加强检疫力量，增加检疫设备，缩短检疫和消毒时间，避免引起交通堵塞。所有非典型肺炎检疫一律不得收费。
    紧急通知要求保证人员的正常往来。各地区各部门既要积极采取措施，加强对流动人员的检疫和跟踪监测，防止疫情扩散和蔓延，又要保障公务人员、商务人员和其他人员的正常往来。
〖-ZW/正文〗
