〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员作诗赞英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新华/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新华赵长达
    “没有硝烟，却是战场；没有流血，却有牺牲……”。宣化通信士官学校学员21队楼前的露天训练场上，正在举行一场主题为“英雄赞”的颂诗会。这是一场特殊的颂诗会，他歌颂的不是革命先烈，也不是浴血奋战的战斗英雄，而是当前正战斗在抗击非典一线的医务工作者。
    自我国出现非典疫情以来，广大医务工作者不顾个人安危，时刻把人民的利益放在第一位，与非典患者零距离接触，战斗在抗击非典的最前沿，有的还为此献出了宝贵的生命。他们用无私、无畏的高尚品质和非凡的勇气以及良好的医风医德，谱写了一首首动人的赞歌。他们的事迹通过新闻媒体发布后，在广大学员中引起强烈反响。
    21队学员利用业余时间创作了一首首诗歌，把对白衣战士的无限崇敬和赞美之情融入了字里行间。学员们还根据发生在抗击非典一线的许多感人故事，自编自演了一幕幕小话剧，作为诗歌朗颂的舞台背景，使整个诗歌朗诵变得有血有肉，情文并茂，感人至深，催人泪下。看着深情投入的朗诵和表演，演出现场时而鸦雀无声，时而又掌声如潮。
    “啊，白衣战士，我要赞美你，无论是已经献身，还是正在战斗着的，我都要为你高歌，因为你是英雄，无愧的时代英雄……”。学员雷雪峰的一首《英雄赞》把颂诗会推向了高潮。这场特殊的颂诗会，给广大官兵上了一堂生动的信念教育课，坚定了官兵“万众一心、众志成城、团结互助、和衷共济、迎难而上、敢于胜利”，打好非典阻击战的必胜信心。
〖-ZW/正文〗
