〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好战士的精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海/李其平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘海李其平
    在有的连，常听战士反映连队图书数量少且过于陈旧，连队图书室陈列的大多是一些比战士兵龄甚至年龄都长的书刊。经了解，导致这种现象产生的原因：一是个别战士爱书意识差，图书损坏、丢失的现象经常发生，连队干部为了避免新书遭此“厄运”，便全都将新书刊“锁柜为安”了。二是有些连队没有健全图书管理制度，或者执行制度不严格，致使图书管理混乱，数量逐渐减少。三是个别干部“爱书心切”，发现自己喜欢、用得上的书便锁起来，留作自用。
    连队图书室是连队官兵的精神粮仓，办好图书室，组织好读书活动，对于提高官兵的思想觉悟和科学文化水平，开阔视野、增长知识、陶冶情操，促进连队精神文明建设，辅助培养军地两用人才，都有着重要的意义。那么，如何才能建好图书室和保管好战士的精神食粮呢？笔者认为，一是要加强官兵爱图书、读好书的思想教育。通过教育，营造爱护连队公物，互相监督的良好氛围。经常性地开展评比，对爱护图书、读书好的班、排及个人给予表扬；对不爱护图书的现象、个人提出批评。形成读好书、爱图书的良好风气。二是要建立健全相应的图书室管理制度。选择政治思想好、文化水平较高，甘于为大家热心服务的战士担任图书保管员。采用登记造册或分类编目的科学管理方法。建立并严格执行借阅制度，规定借阅时间和期限，干部、战士调动和离队时，严格执行好图书清还手续。三是要采用多种方式方法提高图书数质量。除了上级配发的各种书籍和刊物外，可视实际情况自购、自订思想性好，知识性、趣味性强，有利于身心健康的书籍和刊物。把战士自购的图书按照自愿的原则进行收集、登记，集中保管，互相借阅。一些连队的“每月少抽一包烟，看全年百种期刊”的做法，也不失为一种好的图书积累方法。
〖-ZW/正文〗
