〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓非典预防一手抓部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎良/王艳梅/张莉/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○酒泉卫星发射中心备战“神舟”五号发射任务
    本报酒泉5月15日电郭迎良、特约通讯员王艳梅报道：担负我国载人航天发射任务的酒泉卫星发射中心，在做好预防非典工作的同时，采取多种措施，积极备战“神舟”五号飞船发射任务，各项试验准备工作进展顺利。
    我国部分地区发生非典疫情后，该中心及时成立了非典预防工作领导小组和试验任务指挥部，一手抓非典预防，一手抓试验任务。他们制定了《参试人员非典防治工作有关规定》，拨出专款，对试验现场和科研人员进行科学防护。同时，对5000余台套发射设施设备进行了检测检修，组织了多次联试联调和试验卫勤演练。截至今天，中心已圆满完成两次大型任务合练，先后攻克了待发段航天员应急救生技术、逃逸安控系统等153项科研课题。目前，发射中心上下正全力备战“神舟”五号发射任务，广大参试人员精神振奋，士气高昂，决心确保首次载人航天飞行圆满成功。
    ○西安卫星测控中心确保在轨卫星安全运行
    本报西安5月15日电张莉、特约通讯员孙阳报道：今天，从太空传来的遥测数据表明，在西安卫星测控中心科技人员的精心控制下，我国12颗在轨卫星运行正常。自我国部分地区发生非典疫情后，该中心坚持测控任务“标准不降，工作不松，秩序不乱”，各项工作井然有序。
    为保证科技人员身体健康，安心岗位，该中心成立了预防非典办公室，周密制定了多套预防方案，对所有参试人员，坚持做到宣传教育上门、防疫消毒上门、送医送药上门。对重点试验场所，坚持消毒通风保证万无一失。为使科技人员掌握非典预防知识，他们编印下发了《抗击非典实用手册》、《科学预防非典宣传提纲》，中心门诊部还专门派出值班医生和心理医生走进机房，帮助大家增强防护意识，调整心态，消除不必要的紧张心理。笔者在测控中心看到，所有参试人员着装整齐，精神状态良好，调度指挥、跟踪测量、指令发送工作井井有条。
    与此同时，该中心对千余份近期卫星测控数据进行了细致分析，进一步消除装备的测量误差，精心做好“神舟”五号飞船发射测控的准备工作。
〖-ZW/正文〗
