〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因人因事常抓常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空混成某师做好经常性思想工作实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻防高度分散、年年都要拉动执行重大任务的北空混成某师，为何连续9年未发生重大责任事故？近日，记者带着这个问题到该师采访发现，始终树立大教育观念，牢牢把握正确的育人导向，在创新中扎实开展经常性思想教育，是他们取得成功的关键。
    优良传统不会过时
    该师是一支有着辉煌战斗历程的部队，师党委感到，光荣传统是开展经常性思想工作的宝贵精神财富。他们投资30多万元修建了师史馆，派人奔赴全国各地搜集了大量资料、实物，再现英雄部队的风采。他们还邀请原部队老领导撰写回忆录，编辑出版了《铸就辉煌》一书，下发部队作为经常性思想工作的教材。与此同时，他们将近几年部队参加军事训练、战法研练和战法考核、首创用高炮打下某导弹靶的生动事例和感人事迹，刻录成光盘送到官兵手中，激励他们爱军习武，再立新功。
    思想贴得紧问题抓得准
    经常性思想教育最大的特点是灵活性，必须因人而异、因时而异、因环境而异、因任务需要而异，只有问题抓得准，方法用得对，时机掌握得好，教育才能产生事半功倍的效果。
    近年来，部队官兵中独生子女多、双亲离异的多、文化程度高、自我意识强、消费档次高，这些新情况新问题不断冲击着军营。该师各级领导不回避矛盾，不消极应对，坚持针对不同问题采取不同措施。某导弹团前几年士官高消费问题一度使基层主官极感困惑。团营各级大张旗鼓地进行艰苦奋斗教育，从家庭、社会、个人成长等各个角度向官兵讲清高消费的危害，组织大家开展“从小长到大我花了父母多少钱”的“算一笔账”活动，提高了大家的思想认识，有效杜绝了高消费。某高炮团马政委到连队调研，官兵向他反映，部队信息不畅，管理闭塞，大家感到很苦恼。他针对官兵渴望接触新事物的特点，指导基层积极开展开放式教育，组织官兵走出军营，了解社会。
    他们及时改进思想教育手段，利用训练间隙，以灵活的方式开展思想教育，让官兵在不知不觉中受到教育。去年高炮部队执行重大任务多，部队比较疲劳，官兵思想压力大，有厌战情绪。师长蒋为民、政委谢桐生在铁路行军中一个车厢一个车厢过；在基地训练中一个连队一个连队过；在实弹射击前夕一个炮位一个炮位过，为官兵鼓劲加油，帮他们消除紧张情绪，使部队在战法考核中取得三战三捷的优异成绩。目前在该师，对话式、辩论式、讨论式教育已全面普及，热点、难点、疑点问题都可以拿到课堂上讨论，官兵竞相发言，效果很好。
    综合育人天地宽
    该师坚持从营造育人环境入手，注重启发官兵的思想觉悟，潜移默化地启迪人、引导人、塑造人。
    他们近几年先后投资100多万元，加强营区政治文化环境建设，营区主干道两侧、训练活动室内处处可见江主席“五句话”总要求和党的三代领导核心对空军的题词。
    思想是行动的先导，知识是思想的基础。他们把提高官兵的文化修养作为加强思想修养的有效手段，先后向基层营连投入160多万元建设图书室、学习室、文化活动室和体育活动场所；有计划、有步骤地举办高科技知识培训班、电脑学习班、文化补习班，鼓励官兵参加在职函授学习、高等教育自学考试等，使全师90.3％的干部达到大专以上文化程度，近一半的士官取得了中专以上文凭。官兵认识问题、分析问题的能力和自律意识明显增强。
    百花园中花似锦，花红要靠育花人。全方位、多角度的育人观念使该师经常性思想工作之“花”常开不败。今年1月底，在北空思想教育改进和创新汇报交流会上，该师被表彰为思想政治教育工作“十佳单位”。
    乔松柏本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
