〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想学有条件爱学受尊重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅投入百万元资金改造学习环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹建兵、特约记者伍旭东报道：想学习有条件，爱学习受尊重。4月底，记者慕名走进第二炮兵某旅，顿时被这里浓浓的学习氛围所感染：林荫道上，曲径通幽，官兵三五成群，静静捧读；多媒体教室里，窗明几净，官兵专心听讲；图书阅览室里，灯火通明，官兵坐拥书城，仔细阅读……旅政委张正昌告诉记者，旅里积极为官兵营造“爱学习、讲学习、能学习”的良好环境，创建学习型军营初见成效。
    学习环境不理想，一度使该旅官兵学习积极性受挫。在全面贯彻十六大精神的过程中，旅党委狠抓学习环境建设，先后投入100多万元，改造了多媒体教室、微机训练室和图书阅览室，建起了“读书走廊”、“游学亭”等学习场所，开通了远程网络教学。他们还倡导基层添购图书，制作流动书箱，全旅图书阅览室建设大为改观。
    在加强硬环境建设的同时，该旅全面贯彻“三个代表”重要思想，着力优化学习软环境。他们大力开展“少抽一包烟、多读一本书”和“日读一文、月读一书”活动，通过举办读书演讲、体会交流、知识竞赛等形式，激发官兵学习兴趣。丰富多彩的周末文化补习班及计算机操作等各类实用技能培训班，以及各类文体特长活动小组，使学习成才活动不断走向深入。在旅党委的积极支持下，该旅还与第二炮兵工程学院联合开办了“士兵大学”，首批108名士官已经在军营接受正规的院校式教育。
    为进一步调动官兵学习的积极性，这个旅还实施奖励政策，引导官兵瞄准部队需要全面提高综合素质。今年年初，五营士官潘海亮夺得全旅“专业技术擂台赛”总擂主，荣立二等功。工程师贺明因科研成绩突出，被奖励一台联想电脑，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
