〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已投入43亿元用于农村防治非典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六项措施阻止非典向农村扩散，没有出现非典大面积蔓延〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已投入43亿元用于农村防治非典
    六项措施阻止非典向农村扩散，没有出现非典大面积蔓延
    新华社北京5月15日电记者15日从国务院新闻办举行的记者招待会上了解到，为了提高农村医疗卫生水平和救治能力，我国已投入43亿元用于农村防治非典。
    全国防治非典型肺炎指挥部农村组组长、农业部副部长刘坚表示，为了保证对农民和农民工非典患者实行免费救治政策的落实，中央财政专门设立了20亿元专项基金。另外，国家建设投资也向农村医疗卫生设施建设倾斜。近期在安排专项投资15亿元的基础上，再增加投资8亿多元，以改善医疗机构的收治条件。
    此外，不少地方政府也对疫情监测、隔离、救治投入了大量资金，配备了医务人员，确定了定点医院，提供了后勤保障，农村的防治能力有所加强。
    据新华社北京5月15日电全国防治非典型肺炎指挥部农村组组长、农业部副部长刘坚在接受记者采访时表示，党和政府高度重视防治非典工作，国务院专门召开会议进行工作部署，已经采取了许多有力措施。具体包括以下几个方面：
    一是明确对农民和农民工实行免费救治的政策，对农民和农民工的检查、隔离、救治一律实行免费，包括免费提供住院和伙食。
    二是为了切断疫情向农村扩散，对农民工实行就地预防，就地隔离，就地治疗。
    三是加强车站和码头的防疫检查，所有车站和码头都设置留验站。
    四是建立了县、乡、村三级防护网络，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。
    五是通过多种形式，向农民宣传“非典”防治的知识。
    六是加强农村卫生设施建设，增强防治能力。
    据新华社北京5月15日电（记者董峻、李薇薇）我国农村目前除一些地方发生少数病例以外，总体来讲没有出现非典的大面积蔓延。统计表明，从4月26日到5月12日，我国共有85个县区报告发生非典，其中有50余个农业县发生了非典临床诊断病例。已确诊农村非典病例为155例，占同期总发病人数的6％左右。
    这是记者从国务院新闻办公室15日举行的记者招待会上了解到的。会上，全国防治非典型肺炎指挥部农村组组长、农业部副部长刘坚等通报了全国农村防治非典的情况。刘坚在回答记者提问时说，现在外出打工的农民工有近一亿人，从以前的调查分析情况看，返乡农民工大概有800万人左右，其中400万左右是季节性返回，还有400万是受非典影响返回。现在，农民工大量返乡的问题已经得到一定控制。
〖-ZW/正文〗
