〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特情想到位装备维护好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某场站按战时要求锤炼保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖峰/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖峰、特约记者卢锋报道：成空某场站依照战时要求锤炼飞行保障能力，做到特情预想到位、装备维护精细、人员素质精干。4月中旬，他们的经验得到了上级机关的肯定。
    该机场长年担负着进出藏值班机、专（包）机和战备物资军事空运的飞行保障任务，具有机型杂、协调难等特点。为此，他们制定了《专包机特情处置预想方案》、《战时政治工作预想方案》等制度。针对场站同时担负组织飞行和保障飞行的双重任务特点，他们开展了“三查”活动：查特情预想到不到位，对飞行组织指挥和保障中可能发生的问题是否有预想，特情处置措施是否有力；查设备维护精不精，对各类保障物质器材是否进行精心细致的维护和检查，排故技术是否过硬；查人员的素质提高快不快，是否刻苦钻研新技术，积极探索飞行保障工作的新方法、新手段。为鼓励官兵争先创优，他们还在场站局域网上设立点将台，对取得技术革新成果的官兵进行大力表彰。
〖-ZW/正文〗
