〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部批准出台一系列政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励军队卫生技术干部投身抗非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，在举国上下万众一心抗击非典型肺炎的战斗中，根据中央军委和总部首长指示精神，军队大批卫生技术干部发扬不怕牺牲、顽强拼搏的精神，义无反顾地奔赴抗击非典一线，承担了大量医疗救治和科研攻关任务，充分体现了我军科技干部特别能吃苦、特别能战斗的精神风貌。对他们的突出表现，党中央、中央军委和全国人民给予了充分肯定和褒扬。为贯彻落实中央军委有关指示精神，进一步调动广大卫生技术干部的工作积极性，激励他们再接再厉，在防治非典工作中做出更大的成绩，经总政领导批准，总政干部部专门就做好防治非典中的卫生技术干部工作发出通知。
    通知主要包括以下内容：一是明确2003年度卫生技术干部的任期考评、专业技术资格评审工作向后推延。参加防治非典工作的表现和成绩作为晋升、续任专业技术职务的重要依据。其中，因防治非典工作需要而未能参加全军统一组织的外语考试的，可先参加评审，待2004年外语考试成绩合格后视情办理任职手续。二是规定对在防治非典一线做出突出成绩的干部，符合调整专业技术等级条件的，予以优先考虑。其中，属于选升范围的，可不受调级比例限制；取得显著成绩的，提前调级的比例可按同类人员的4％掌握。三是要求在组织遴选2004年度优秀专业技术人才岗位津贴对象时，可将在防治非典工作中做出突出贡献的卫生技术干部纳入范围。四是规定在推荐各类表彰奖励对象时，要注意向防治非典一线工作的干部倾斜。五是强调对在防治非典一线工作中做出突出成绩的卫生技术干部，要及时予以奖励。其中，做出突出贡献的，可报总部表彰。六是要求各级干部部门要关心防治非典一线干部的身体健康和家庭生活，采取有力措施，切实解决他们的各种实际困难。
    据悉，与防治非典一线干部相关的各项激励政策也将陆续出台。
〖-ZW/正文〗
