〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴国林：巧手编织军旅生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴国林：巧手编织军旅生活
    ●陈太梦张超
    沈阳军区某炮兵团有一位声名远扬的战士吴国林，他有一手绝活：用普普通通的玉米秆、蓖麻秆、稻草等，编织军旅生活，大到一门火炮，小到一挺机枪、一把小号，既有军营的立体实物，又有官兵训练生活的瞬间写真，惟妙惟肖，令战友们甚为叹服。
    吴国林在家时是一个干农活的好把式，农闲时经常跟民间艺人学编扎。入伍后，看到地处农郊的营区周围有许多秸秆和柳树条，小吴禁不住随手拈来，用秸秆编扎了许多简易的垃圾桶、马扎凳。战友们看着这些简单实用，破损后丢掉也不心疼的物品后赞不绝口。后来，小吴又用秸秆编扎了琼楼玉阁、高翘的房檐、小巧的门窗等艺术品。指导员洪太忠觉得这是丰富战士业余文化生活的好形式，便让小吴牵头，成立了一个编扎艺术创作室，并给他们买来了工具和颜料。小吴利用业余时间和大家一起用心研究，编扎出上百种内容丰富、形式各异的艺术品，这些作品集中展现了官兵们在生活、训练中的瞬间片段，以及部队的各种武器装备。
    今年3月，小吴参加了驻地四平市第二届民俗文化展，他和战友编织的艺术佳作，一亮相便在参展中心引起不小的反响，他们现场所作的编扎表演，更令中外来宾叫绝。在小吴的带动下，业余时间连队掀起了民俗技艺学习热。日前，连队专门辟出一间展室，展出了小吴和战友们的百余种秸秆编扎作品。
〖-ZW/正文〗
