〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快培养人才加速储备人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军预任干部集中“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军预任干部集中“淬火”
    本报讯特约通讯员王绍波、崔永昌报道：5月5日，某集团军预任干事集训班的55名学员全部通过理论考核，进入机关基础知识学习阶段。这表明，该集团军着眼政治机关建设，加快培养人才、加速储备人才的人才建设举措已顺利展开。
    近年来，这个集团军在对各级政治机关建设情况调查时发现，政治机关人员流动快、成长周期长、后备力量不足等问题一度制约了机关整体建设水平。集团军党委认识到：培养一支高素质的政治机关干部队伍不仅是加强政治机关建设的需要，更是培养新型军事人才的需要。他们在充分论证的基础上，在集团军范围内选拔55名具备本科以上学历、任职两年以上、有发展潜力的优秀干部，举办了一次为期4个月的预任干事培训班。
    培训中，他们邀请一批具有丰富实践经验的同志以及地方高校的专家教授，组成了精干的教学队伍进行授课，着力提高学员的调查研究和指导基层能力，提高学员的军事素质，并针对学员的不同情况，增加培训内容，全面提高学员的工作能力。
〖-ZW/正文〗
