〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在贯彻实施《突发公共卫生事件应急条例》座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用法律武器坚决打胜非典防治攻坚战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在贯彻实施《突发公共卫生事件应急条例》
    座谈会上强调运用法律武器坚决打胜非典防治攻坚战
    据新华社北京5月15日电中共中央政治局常委、国务院总理温家宝15日在国务院召开的贯彻实施《突发公共卫生事件应急条例》座谈会上强调，要高度重视法律手段的重要作用，加快建立我国突发公共卫生事件应急机制，充分运用法律武器坚决打胜非典型肺炎防治攻坚战。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪主持座谈会，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国和全国政协副主席王忠禹在座谈会上讲话，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席了座谈会。
    温家宝指出，在全国抗击非典的关键时刻，国务院公布和实施《突发公共卫生事件应急条例》，具有重大意义，标志着我国应对突发公共卫生事件进一步纳入法制化轨道，也标志着我国处理突发公共卫生事件应急机制进一步完善。《条例》和《传染病防治法》为抗击非典型肺炎提供了强有力的法律武器。（全文另发）
    吴仪在座谈会结束时强调，各级政府要认真学习、深入贯彻《条例》，依法建立健全突发公共卫生事件应急机制，依法做好非典型肺炎防治工作。
〖-ZW/正文〗
