〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某教导大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新手段练新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王越忠/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王越忠、特约通讯员褚振江报道：大幅显示屏上战斗场面来回切换，“红”、“蓝”两军网上激战正酣。4月28日，笔者走进北京军区某集团军教导大队作战室，只见学员们正在运用信息作战模拟系统，以虚拟现实技术构设信息作战战场，与对手进行网上对抗演练。这是该教导大队着眼部队信息化建设需要，创新教学模式，不断提高教学训练手段现代化的一个缩影。
    这个教导大队深化教学训练手段改革，并突出以网络和多媒体为主的信息化教学设施建设，提高教导队的培训质量和效益。为此，他们从改革教学体制、优化教员结构入手，建起了多媒体电化教学室和教学局域网，实行网上教学；构建开放式网络资源平台，优化配置教学力量，实现资源共享；训练部门还以信息战为研究课题，在学员中开设了电子战、心理战等课题，使参加集训的人员都能利用局域网进行模拟作战文书、标绘地图、处理作战信息等。为弥补信息化教学人才不足，他们从驻地军地院校聘请“客座教授”，并建立了集团军优秀教练员“人才库”，随时可利用“人才库”中的“编外教员”实行网络授课或来队讲课。
〖-ZW/正文〗
