〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛军营的“贝壳文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何维湘/何爱高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤岛军营的“贝壳文化”
    ●何维湘何爱高
    广西某海防团驻守在一个面积仅有36平方公里的孤岛上，文化生活条件不是很好。官兵们以岛为家，就地取材，围绕海滩上那些五光十色的贝壳做文章，创造了极富特色的“贝壳文化”，给孤岛军营增添了无穷的情趣和欢乐。
    步入三连营区，首先映入眼帘的是“戍边卫国、以岛为家”8个苍劲有力的大字。该连指导员陶兴旺告诉笔者：“别看这8个简简单单的大字，却是由9999个几乎一般大小的贝壳在斜坡上镶嵌而成。”漫步营区，随处可见贝壳的痕迹。花坛的围墙、水池的四周，全由刀蚌贝壳铺砌；装饰水泥石凳、石椅、石桌的花边、条纹，也都是由花斑贝壳和文蛤贝壳镶嵌而成。再细看脚下的营区小径，那如鳞似玉般的各色珍珠贝壳，经过官兵们排列组合，有铺成荷花、紫荆花图案的；有绣成喜鹊、老虎等动物形状的；有描成祖国版图、海边防界碑模样的，真是美不胜收，令人拍手叫绝。
    “贝壳文化艺术节”是三连文化活动的传统保留节目，每逢春节、国庆等重大节日，连队都要以班、排为单位开展贝壳艺术品展览评比活动，获最高奖的作品会被连史馆永久收藏。走近该连俱乐部贝壳艺术展柜，不禁为战士们丰富的艺术创造力所折服。里边陈列的艺术品中，有寓意深刻的万里长城，有诗情画意的小桥流水，有浪漫色彩的天涯海角，有象征意义的延安宝塔，有惟妙惟肖的现代兵器。一位领导同志参观后，连声夸奖战士们的艺术天赋高，并称它是陶冶官兵情操的舞台，培养战士艺术家的摇篮。
    “贝壳生北海，磨砺出坚贞；劝君多采撷，此物最相思”，这是三连战士改编的新贝壳诗。去年春节，二级士官曹小明探亲期间，家人为他物色了一个对象，相处了解一段时间后，双方都感觉情投意合。当女方暗示送定情信物时，憨头憨脑的小曹情急之中竟将一枚随身带的贝壳送给了姑娘。姑娘接过后便要扔掉，急得小曹连呼：“高抬贵手！”姑娘留心一看，发现那是一块刻有“永结同心”的稀有玳瑁贝壳，“心”字的正中还特意嵌上一颗闪亮的大珍珠，姑娘转愠为喜，接受了这件难得的定情之物。以贝壳为媒，三连已先后有5名干部和士官找到了心上人。
〖-ZW/正文〗
