〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向竞争机制要人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区42医院实行护士长竞争上岗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄忠平/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我为什么要竞争当护士长”、“如何当好护士长”……4月21日下午，成都军区42医院6名竞争护士长岗位的人选进行了激烈的竞职演说和答辩。
    经过民主测评、技能考试、演说答辩等几轮淘汰，公开选拔产生的一名护士经政治机关考察和院党委批准，走上了护士长岗位。
    4月初，该院有一个护士长位置出现空缺，消息传开，一些科室主任纷纷向院领导推荐：“某某德才兼备，适合当护士长。”一些护士也主动找领导“汇报思想”，甚至还有来自其他方面的“招呼”。院长、政委犯难了：一个护士长位置，怎么能照顾到方方面面的关系？更何况今天的护士长素质要求已非往昔，照顾了关系，就会损害了事业。
    之所以存在跑官要官现象，说明我们的用人机制有缺陷。在选拔人才上，我们要有宽阔的视野、与时俱进的思路和大胆改革的勇气，把党委决策和群众共识有机结合起来，使医院的干部培养、选拔和使用机制更加公开公正，更加规范透明。院党委经研究讨论形成共识：公开选拔护士长，实行竞争上岗。
    政治处和护理部根据院党委的要求制定了实施方案，不仅对竞争对象的政治表现、专业技术、综合素质提出了具体要求，还明确了具体的竞职程序：个人申请，支部提名；进行专业理论知识和操作技能考试；民主测评，政治机关考察；公示结果，院党委审核决定。
    新的用人机制一出台，就受到护理人员的欢迎。想当护士长的同志一个个走上前台，讲述自身的优势和特点。最后，6名具有大专以上文化程度、从事护理工作5年以上的护士进入了“决赛”。在几轮公开竞争中，最年轻的谭玲凭着全面的素质和深厚的护理功底脱颖而出。
    此举尽管只是补缺了一名护士长，但在医院上下却产生强烈反响。
    首先是在竞争中落选的5名护士表现得十分平静。过去，围绕谁当谁不当，总会有这样那样的“小道消息”，总会听到这样那样的议论。这次，小道消息没有了，议论听不到了。一名资历较长的护士说：院党委用新的机制选人，给每个护士提供了平等的机会，打破论资排辈，让人心服口服。
    一些在职的护士长在新机制面前，产生了从未有过的危机感。她们的体会是：后起之秀咄咄逼人，我们不更新知识增长才干，就会被淘汰！一些护士长认为，通过公开竞争，当选的人获得了普遍认可，增强了这一岗位的群众性、权威性，使护士长能更好地履行职责了。
    年轻的护士们更是受到鼓舞。她们从这次竞争中明白了，只要有真才实学，只要发展全面就有干头。过去一些感觉自己没什么背景，也没什么关系的人，现在对未来也充满信心。
    黄忠平本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
