〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里也打“信息化战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里也打“信息化战争”
    在小汤山医院采访，我发现这里也像在打一场没有硝烟的“信息化战争”。
    此役初战告捷。今天，该院7名非典病人康复出院。上午9时，记者在信息科的网络终端看到这7名康复病人的“电子病历”，电脑上显示，他们每天的病程记录已经完结，医生正在填写出院小结。
    信息化战争是以高新技术的运用为核心的。从军人的视角看，新的“作战形态”在这里充分显现。据信息科周亚春主任介绍，该院的“信息化管理系统”从5月1日接诊第一例病人起，就已全面启动。该系统俗称“电子病历”，包括了门诊、住院、药品、后勤、病区科室、咨询与辅助决策六大子系统。病人一入院，病历就由医院接诊中心通过局域网迅速分流到各个病区医生办和护士站的网络终端，由病区医生根据每位病人的病情，制定出治疗方案。
    小汤山医院打“信息化战争”，武器装备形形色色。记者看到，医院的工作人员几乎人手一部小灵通。总护士长王亚丽手持小灵通通知二十几个科室只用了半个多小时。她告诉记者：“要在以往，楼上楼下跑，没有大半天可是通知不完。”通信站站长刘明也一脸骄傲地对记者说：“我们的通信保障层次比一般的医院要高。”据刘站长介绍，小汤山医院给工作人员配发了1000多部小灵通，给每个科室配备一对对讲机，每个病房装有一部电话，每个病床安装一个呼叫器。
    信息的流动生成战斗力。在小汤山的抗非典战斗中，这一原则同样适用。记者获准随机打开一个病人的“电子病历”，只见医生刘建辉正在给病人下抽血检验通知单，护士随即从电脑上看到并马上处理，几分钟后，检验结果就显现出来。要在以往用手写病历，化验结果到下午才能收到。周主任告诉记者：“在抗非典战斗中，时间就是生命，电子病历大大提高了工作效率。”
    接着，周主任开始检查病历的填写情况。“虽然所有的医护人员在使用该系统前都经过了上岗培训，但每天的数据核查和质量核查都必不可少。”周主任介绍道。
    信息共享极大地提高了决战决胜的能力。记者从电脑里看到，病人的病历和影像信息琳琅满目。据了解，医院的全体医护人员都可以通过资源共享系统实现对病人的及时会诊。“这是个庞大的数据库，拥有北京市最多的非典病人的病历资料，这对我们进行流行病学的调查分析、总结治疗规律、提高整体救助水平大有帮助。”展望抗非典战斗的前景，周主任乐观地说道。
    一叶知秋。从我军后勤战线的这场特殊的“信息化战争”中，我欣喜地看到了我军在推进中国特色的新军事变革中迈出的坚实步伐。
    （本报北京5月15日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
