〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济继续保持快速增长态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊就今年完成七点八万公里农村公路建设任务作出批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发展研究中心的一些专家认为，4月份我国经济仍然保持较快增长速度，主要有三个方面的原因：一是党中央、国务院采取了果断、有效的应对措施，弱化了非典对经济的负面影响。二是目前受非典影响的主要是旅游、交通运输、餐饮业等第三产业，而第三产业在经济总量中的比例并不是很高。三是今年以来，我国经济增长正处在一个上升的区间。
    世界银行的专家预测，尽管现在还很难准确地评估出非典的影响，但是总的预期是中国经济仍然会以强劲的速度增长。
    据新华社北京5月15日电我国今年启动5300多个县际及农村公路建设项目，建设总里程约为7.8万公里，总投资750亿元。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊批示，要求抓住有利的施工季节，力争完成今年的建设任务。
    黄菊在批示中指出，在当前全国防控非典工作的关键时期，交通部按照一手抓防治非典、一手抓经济建设的要求，安排部署全国农村公路建设工作，这是工作抓落实、抓成效的具体行动。解决“三农”问题是全党和全国经济工作的重中之重，也是实践“三个代表”重要思想、加快推进全面建设小康社会的必然要求。他要求当前既要采取积极有效的措施，防治非典疫情通过旅客运输向农村传播和蔓延，又要抓住有利的施工季节，搞好农村公路建设，力争完成今年的建设任务，为推进农村小康建设做出积极贡献。
    目前，我国还有184个乡镇、5.4万多个行政村不通公路，大部分在西部地区。全国104万公里非水泥、沥青路面的公路中，农村公路占88.5％。
〖-ZW/正文〗
