〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交叉培训换岗锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某旅九成干部成为多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢作后/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢作后、记者钱晓虎报道：军事干部懂政工、政工干部懂军事，这在海军某观通旅变成了现实。4月下旬，该旅对250多名机关和基层干部的军事训练、政治教育、后勤保障、装备技术等业务进行了综合考核，结果令人鼓舞：90％的干部考核成绩达到优秀，一大批能顶多岗、能兼数职的复合型干部茁壮成长。
    近年来，由于使命任务的变化，对这个旅的干部素质提出了新的要求，大力培养“一专多能”型干部成为破解难题的突破口。为把干部的军事、政治、后勤、装备等业务都纳入培训计划，他们采取了干中学、学中干，军地、内外交叉培训等方法，要求军事干部不仅要懂军事，还要学习装备技术，后勤保障知识；政工干部不仅会做思想工作，还要学习装备和后勤管理业务。对于基层军政主官，旅里经常采取换岗任职的方法，使他们不断适应新的角色。由于基层主官在实际工作中的互补互学，有力地保证了基层部队的战备训练、思想政治等工作不挂“空挡”。
    他们还把“一专多能”的要求纳入了干部考核内容，作为任免提升、晋级晋衔的重要依据。制度上的保证更激发了大家学习的积极性，在职自学、函授学习、上夜校等成为旅里的一道风景，一批能文能武、能参善谋的多面手由此脱颖而出。某雷达站长杨国俊，先后6次更换不同业务岗位，在各个岗位上都干得非常出色，并把两个后进单位带成基地的先进单位，其中一个成为海军的基层建设标兵单位。近年来，该旅先后50多次担负实战演练等重要观察通信保障任务，次次出色地完成。
〖-ZW/正文〗
