〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记我军宗旨心系人民安危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队积极支援地方抗非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；军人素质；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队把支援地方做好防治非典工作作为义不容辞的责任，采取坚决有力措施，认真抓好落实。解放军总医院、302医院、304医院、306医院、309医院和广州军区总医院等单位，紧急筹措医药器材、防护用品，开设发热门诊，腾让增设病房，组织医务人员全力救治非典病人。应地方政府要求，总参谋部调用专业防化力量，出动车辆790台次，从4月中旬开始对北京市重点部位、场所和疫情多发地区进行大面积防疫消毒，共喷洒药剂542车，消毒总面积达474万平方米。武警北京总队派出231名官兵，担负小汤山医院和医护人员住地的封控、保障任务，防止疫情蔓延。总装备部航天医学研究所组织科研人员连续奋战两个多星期，研制出能散热降温、可多次消毒、穿着舒适的防护服，送给一线医护人员。
    面对非典疫情，广大官兵心系人民群众安危，自发捐款捐物奉献爱心。据不完全统计，目前全军部队共捐款200多万元。某部官兵自发捐款97万元，慰问奋战在抗非典一线的医护人员。总装备部某基地退休老干部李延久、卫统业，各拿出1万元托基地领导转交小汤山医院。武警学院工程系的学员制作了一批爱心卡，连同当月津贴一起寄给抗非典一线医护人员，表达对他们的敬意。北京军区某训练基地领导得知驻地出现非典疫情，立即筹集了5万只口罩、2吨消毒液、600套防护服送到地方医疗部门。
    全国各省军区系统组织发动民兵积极参加抗击非典的斗争，防止疫情向农村蔓延。湖南省军区组织民兵防非典宣传队3400多个，设立咨询点2300多个，发放防非典宣传资料8万多份，把科学防疫知识送进千家万户。四川省是劳务输出大省，农村外出民工达600余万人，省军区发动民兵成立了1万多个助耕服务队，为外出民工家庭抢收抢种，防止大批民工回流。上海警备区组织7400多名民兵协助地方排查疫情、消毒防疫、执勤巡逻。天津市、河北、山西、内蒙古等省、市、自治区组织100多万民兵参加抗击非典工作。北京市各区县加强重点地区和主要街道的民兵执勤力量，确保首都的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
