〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌在黄河之滨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部业余演出队为兵服务写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的塔克拉玛干沙漠，热浪扑面，机器轰鸣。在西气东输工程施工沿线，活跃着一支倍受部队官兵欢迎的特殊队伍――兰州军区某分部业余演出队。
    4月中旬，当演出队长途跋涉来到新疆塔克拉玛干沙漠时，工地上几个月没看过电视的官兵们顿时欢呼雀跃。目睹官兵那一双双满是老茧干裂的手，一张张黝黑粗糙的脸庞，演出队的姑娘流泪了，她们暗下决心，就是掉一层皮，也要把最甜美的歌声，最优美的舞姿传遍施工沿线。
    这天，女兵们到某摩步师一个营工地慰问演出，正赶上官兵们挥镐抡锹在啃一块“硬骨头”，火热的太阳晒得人睁不开眼，女兵们连水都顾不上喝一口，就地打起了快板，亮开了有些嘶哑的歌喉。欢快的快板和甜美的歌声，顿时驱走了官兵的疲惫，极大地鼓舞了士气。一个半小时后，官兵们终于啃下了这块“硬骨头”。在工地上，演员们坚持边演出，边与官兵同劳动，边广泛收集素材。慰问演出期间，他们临时创作了《三封电报》、《拼命三郎张二娃》、《嫂子来队》等近10个官兵喜闻乐见的节目。
    文化工作只有为提高部队战斗力服务，才能焕发出旺盛的生机和活力。近年来，该演出队坚持把演出活动渗透到部队工作的方方面面，部队执行什么样的任务，演出队就演什么样的节目，成为鼓舞士气的“号角”。前年隆冬，甘南自治州桑科草原连降一周大雪，冻死牛羊大半。演出队在时间紧、任务急的情况下，三天时间内突击创作编排了《藏胞你好》、《战士责任重》等10多个赞颂官兵不怕艰难困苦抢险救灾的节目，冒着严寒深入灾区，为群众和救灾部队巡回演出，极大地鼓舞了灾区群众和救灾部队的斗志。
    这支演出队长年生活在基层，他们知兵、爱兵、写兵、演兵，以身边人、身边事为题材，自编自演了大量的相声、歌曲、小品等节目，塑造了一大批为后勤现代化建设作贡献的军人、军嫂等鲜活的艺术形象。某仓库主任张克有，20年如一日扎根山沟干事业，先后把两个后进单位带入先进行列。演出队以此为题材，编排出了长篇快板《夸夸我们的张主任》，在官兵中引起强烈共鸣。为把被军区授予“高原模范军牧战士”荣誉称号的战士李存虎的感人事迹搬上舞台，演出队队长高星刚带领创作组，深入牧场创作完成了话剧小品《山虎卖奶记》、《今晚没有月亮》，到部队巡回演出，引起较大反响。
    驻守在陇南某仓库的深山哨所远离库区，平时生活用品全靠肩扛人抬。去年11月份，演出队到该部演出时，得知哨所两名执勤战士没看上节目，执意前往为他们举行专场演出。山路弯弯，坎坷不平，由女歌手陈梅、刘宁、景于倩组成的10人演出小分队，在齐腿深的积雪中艰难行走5公里才来到哨所。蓝天作布景，山坡当舞台。演出开始了，雄壮的小合唱在山谷回荡，台上台下战友情怀撞击交流在一起，在场的部队领导眼圈红了，两名哨兵也流下了感激的泪水。
    一分耕耘一分收获。近年来，演出队为专业文艺团体和院校输送了25名文艺人才，6名歌手在全国、全军战士歌手大赛中获一等奖，15名歌手在军区、甘肃省歌手电视大奖赛上分别获得美声、民族、通俗唱法一等奖。有210个节目分别获创作奖、优秀演员奖和优秀节目奖，演出队也多次立功受奖。
    丑万杰特约通讯员武国富
〖-ZW/正文〗
