〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博书画家笔墨赞英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔麟真/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆面对突如其来的“非典”灾难，面对医护人员表现出的可歌可泣的英雄行为，中国人民军事博物馆书画院的22位书画家们食不甘、寝不安，为了表达自己对医务工作者们的崇敬之情，他们分别以自己手中的笔墨给战斗在首都抗“非典”战场上的白衣战士们以有力的支持，构思、创作出一幅幅精美的书画作品，盛赞战斗在一线的英雄。
    中国书法家协会顾问、军事博物馆员、73岁的著名书画家李铎挥毫写下了5幅书法作品。他说：我们中华民族是个伟大的民族，是个不可战胜的民族，我们曾遇到过各种各样的灾难，但没有一个灾难能难倒我们，我们一定可以战胜“非典”。中国美术家协会副主席、74岁的著名美术师程允贤一口气写下了6幅毛泽东的诗词名句“数风流人物还看今朝”。他说：用这句诗词赞颂战斗在抗“非典”一线的白衣天使是最为恰当的。军博书画院常务副院长、书法家李洪海告诉记者说，他为抗“非典”勇士们献上的作品中，有一句中华民族流行了数千年的名言：“天行健君子以自强不息”，这句话体现了一种伟大的民族精神，我相信在这种自强不息的民族精神的鼓舞下，我们就没有任何战胜不了的艰难困苦。此外，他还用“梅散风香”、“点燃自己照亮别人”等表达了自己对医务工作者的崇敬之情。军博政治部主任、书画院副院长杜志刚捐赠了6幅作品，主要内容分别是：“沧海横流方显英雄本色”、“同舟共济”、“好人一生平安”等。这些作品以苍劲有力的魏碑书体表达了艺术家对抗“非典”勇士发自内心的祝福。除书法外，捐赠作品中还有不少美术作品，其中由孙季康创作的《红梅图》、丁烽创作的《雄鸡图》、苏民范创作的《猫图》、王绍平创作的《大好河山》、李明杰创作的《青山秀水》等都寄托了作者们无尽的深情厚意。
    5月8日，捐赠仪式在中国疾病控制中心举行。军博郭得河馆长和7位书画家代表军博书画院的全体艺术家们，将已经全部装裱配框的106幅书画作品赠送给了中国疾病控制中心和北京市卫生局的有关负责人。他们的这一行动受到了中国疾病控制中心负责人和来自中日友好医院的首都医务工作者代表的高度赞扬。
    乔麟真本报记者汪泾洋 捐赠仪式现场 唐升健摄
〖-ZW/正文〗
