〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受伟大实践用好生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师结合抗非典实践开展教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高铭华/何先锋/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师以党领导人民抗击非典的伟大实践为生动教材，深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，进一步增强了教育活动的针对性和有效性。连日来，课堂气氛空前活跃，官兵竞相登台发言，战士们的学习体会文章数量增加、质量提高。师政委罗良庚欣慰地说：结合好，大有益。
    “手中有粮，心里不慌。”雄厚的物质基础不仅成为抗击非典的坚强后盾，更成为激励官兵为全面建设小康社会做贡献的精神动力
    “假如非典疫情发生在一穷二白的旧中国，那将会是一个什么样的局面？”4月25日下午，在该师小礼堂举行的热点问题辨析会上，政治部主任陈建全一语激起千重浪。参加讨论的近百名官兵顿时感慨万千。
    “真是不可想象！”来自闽北的某团二连战士叶小明站了起来，“小时候听爷爷说，60年前家乡发生鼠疫，村上的人死了一大半，附近有的村庄甚至是全村覆没。”
    师警调连指导员周海亮接过话茬：“假如我们国家没有今天的综合国力，这场突如其来的重大灾害将使我们措手不及！”他接着掏出一张报纸，指着一条消息动情地说：“当我看到国家有关部门领导在记者招待会上作出的‘为了战胜非典要多少钱就给多少钱’的承诺时，禁不住热泪盈眶，深为自己生活在这个伟大的时代而感到幸福！”
    周指导员的一番话启发了大家的思维。官兵们纷纷援引新闻媒体报道的抗击非典的典型事例：为了抗击非典，中央财政马上设立了20亿元专项基金；在为抗击非典献爱心时，北京市不少企业一捐款就是上千万元；从山东、辽宁、黑龙江、天津等省、市组织的数千吨大米、面粉、食油在两天内迅速调运进京。他们从中感悟到，能够做到这样，除了有基本觉悟，很重要的在于有雄厚实力。
    会后，师党委把官兵代表的讨论发言整理成纪要下发部队，并在全师部队开展了“讲身边事，说心里话”教育活动。官兵们个个登台发言，摆事实，谈感受，从国家、军队、驻地、家庭应对非典的措施与能力中，深刻认识到：有改革开放以来积累的雄厚物质基础作后盾，我们才更有把握取得抗击非典斗争的胜利。
    危难时刻，更见真情。各级领导和广大党员在抗击非典中的出色表现，激发了官兵学习实践“三个代表”重要思想的自觉性、坚定性
    5月1日，某团八连大学生排长郑新栋郑重地向连队党支部递交了入党申请书。消息传出，师团领导心中充满了喜悦。
    郑新栋毕业于浙江大学。前几年，因家乡一个村支书贪污公款数十万元的事，使郑新栋对党一度产生了疑虑，入伍3年都不愿申请入党，各级领导做了不少工作，他的思想始终没有转变。
    非典疫情发生后，他的思想有了变化。为啥？党员干部在抗非典中的出色表现感化了他。教育中，师党委常委带头登台做形势报告，全面细致地讲解党和政府抗击非典的政策、措施，宣传抗非典英模人物的先进事迹。所有这些，如同春风雨露，使郑新栋对党的感情加深了，信念坚定了。他在谈体会时说，党领导全国军民像抗战、抗洪一样抗击非典，从组织领导、工作机制、疫情防治和舆论宣传等方面，采取了一系列有力措施，这充分体现了党对人民生命安全高度负责的精神。面对这突如其来的重大灾害，党中央着眼全局，从容应对，说明了我们党是日益成熟的党，是有诚心也有能力对人民负责、值得人民信赖的党。
    在入党申请书中，郑新栋饱含深情地写道：在非典流行的日子里，胡锦涛总书记奔走于北京、广东等地，在街头、超市、医院和老百姓亲切交谈，一句“我们很揪心”让人历久难忘；温家宝总理在一次视察中，向战斗在抗击非典第一线的医护人员一一鞠躬；还有许许多多的党员干部主动请战，勇敢地站出来说“我是党员，让我去”……这些都展现了党和人民群众的血肉联系，都是实践“三个代表”重要思想的生动体现，我从中深刻感受到共产党的凝聚力，便怀着由衷敬佩的心情向党靠拢了！
    在帮助官兵解开思想扣子的基础上，师党委从理论和实践的结合上，引导官兵把忠诚实践“三个代表”重要思想和为全面建设小康社会做贡献联系起来思考，进一步把思想认知、感情认同升华为对“三个代表”重要思想的坚定信念。某团三连士官周泽军在团宣传文化信息网“你说我说”论坛上掏出了心里话：我以前缺乏理性思考和辩证思维，对“学习实践‘三个代表’重要思想”和“为全面建设小康社会做贡献”并列在一起讲感到不好理解。现在我深深地懂得了二者之间的必然联系：只有真学真信“三个代表”，才能自觉为全面建设小康社会做贡献。
    一方有难，八方支援。在抗击非典中彰显出的民族精神，极大地鼓舞着广大官兵为实现中华民族的伟大复兴贡献力量
    “中华民族是具有伟大民族精神的民族。千百年来，中华民族之所以能够历经磨难而不衰，饱尝艰辛而不屈，千锤百炼而愈加坚强，靠的就是这种威力无比的民族精神，靠的就是各族人民的团结奋斗。越是困难的时候，越是要大力弘扬民族精神，越是要大力增强中华民族的民族凝聚力。”“五一”期间，该师某团进行了一次黑板报评比，有意思的是，竟有7个连队不约而同地在黑板报上醒目地摘录了胡锦涛总书记的这一重要论述。师长何卫东欣喜地说，在抗击非典斗争中彰显出的民族精神已成为广大官兵共有的精神财富。
    在“我们应该从抗非典中汲取什么样的精神力量？”的主题讨论会上，官兵们谈起众志成城抗非典所展示的民族魂时无比振奋。尤其在谈到邓练贤、叶欣、姜素椿等一大批可歌可泣的英雄人物和先进集体时，大家无不热泪盈眶。
    “一方有难，八方支援”是中华民族的优良传统，在抗击非典斗争中，社会各界以不同的方式支援抗击非典斗争，展现了一幅幅团结互助、和衷共济的壮丽画卷。师党委紧紧抓住这一契机，引导官兵把民族精神放在“三个代表”思想体系中去领会，使官兵们懂得民族精神是先进文化的重要组成部分，从而自觉把民族精神转化为立足本职实践“三个代表”重要思想，为中华民族的伟大复兴贡献力量的自觉行动。
    教育中，师里运用“话形势，明责任”等活动，把建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴和谋求部队建设跨越式发展结合起来，进一步调动官兵积极投身军队现代化建设的热情。他们在部队中开展了“学习英雄见行动，立足本职做贡献”的教育活动，并通过饭堂广播、闭路电视、宣传橱窗、局域网等，大力赞颂抗非典英雄舍己救人、团结奉献、无私无畏、顽强拼搏的时代精神。各营连迅速开展了以“学英雄赞英雄我该怎么办”为主题的心得体会展览、演讲比赛等活动。官兵们越来越明白：虽然自己不能投身一线抗击非典，但只要立足本职，争创一流，同样是在弘扬民族精神，同样是为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。
    短评 不断赋予教育活动新内涵
    突如其来的非典，是任何人都不想看到、不愿接受的灾难。但是，正如党领导人民战胜敌人和各种自然灾害、最终取得胜利的历次实践活动一样，当前正在进行的抗非典斗争，也必将以党和人民的胜利而告终。而取得斗争胜利的实践过程及在实践过程中闪耀光芒的时代精神，是值得我们深刻感悟的宝贵教材。在抗非典斗争中形成和体现出来的“万众一心，众志成城，团结奉献，科学求实，战胜困难，夺取胜利”的时代精神，是“长征精神”、“延安精神”、“抗洪精神”等民族精神的继承和发扬，是全党践行“三个代表”重要思想的生动体现。
    思想政治工作既要为抗非典斗争提供强大的精神动力，又要善于从这场斗争中汲取营养。全军部队正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，要像南京军区某师这样，紧密地结合官兵现实思想和形势任务发展，不断赋予教育活动新的内涵，及时有效地利用好抗非典斗争这一生动、丰富的教育资源，搞好教育活动，加深理解党的创新理论的真谛，从而进一步坚定对“三个代表”的政治信仰，进一步增强践行“三个代表”的自觉性和坚定性。
    高铭华何先锋本报特约通讯员陈飞虎
〖-ZW/正文〗
