〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚与艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅画家蒋宜勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泗琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋宜勋出生在湘江河畔，四十多年的西南军旅生活，造就了蒋宜勋艺术的高地。
    三千里川藏线上，高原缺氧，环境恶劣。然而，作为军人的蒋宜勋，一次又一次地跟着车队上线，一次又一次地深入边防哨卡，真诚而勇敢地面对高原、面对官兵、面对边疆百姓，在体验生活中，用自己的心灵和眼睛获取创作源泉。他的版画《拉萨初春》、《高原姐妹》、《边塞曲》、《彝家的光荣》、《突击队员》、《情雪》等一系列作品，一切都是那样真实、自然与青春。
    西藏独特的地理环境和深厚的文化底蕴，对于蒋宜勋来说，崇拜一个民族，礼赞一种精神，他又从握刀向木自然而然地过渡到了面对画布，创作了《西藏：人・神・情》油画系列作品90多幅。《布达拉宫》宛如圣域生命的里程碑；《六字真言之谜》充满了高原文化诱惑；那幅《金色黄昏》更是一曲甜甜的牧歌……这是西藏生命灿烂之花，是现代西藏的迷人画卷。这些作品作为《蒋宜勋西藏油画展》展出后，深受观众好评。专家学者、藏族同胞充分地肯定了蒋宜勋在探索中取得的丰硕成果。蒋宜勋作品是真诚与艺术的结合，蒋宜勋的艺术之旅正昂首阔步走向喜马拉雅，扎西德勒！ 布达拉宫（油画） 蒋宜勋
    雪域边关情（木刻）蒋宜勋
〖-ZW/正文〗
