〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风沙坡文化”风正劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某部开展军营文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文斌/李景锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风沙坡文化”风正劲
    ――沈空某部开展军营文化活动侧记
    ●于文斌李景锋
    四月的辽西，乍暖还寒，笔者来到地处“风沙坡”上的沈空导弹某营，扑面而来的不是让人皱眉的扬沙，而是一股浓浓的军营文化气息。
    该营驻地“一年刮两次风，一次刮六个月，只不过一次由东向西刮，一次从西往东刮”，故被称作“风沙坡”。营里的官兵没有因为外部条件艰苦而放弃军营文化建设，其独具地域特色的“风沙坡系列教育”活动经验，曾被军区、空军转发。近年来，官兵充分发挥聪明才智，在继承传统的基础上，赋予了“风沙坡特色文化”新的内容。在保留原来的“风沙坡荣誉榜”、“风沙坡育才夜校”、“风沙坡报”、“‘风沙坡杯’足球联赛”等特色活动外，今年还创办了“风沙坡电声乐队”、“风沙坡网站”、“风沙坡合唱组”等官兵喜闻乐见的组织及载体。其中，“风沙坡电声乐队”目前已可以演奏《国歌》、《军歌》、《空军进行曲》等近10支礼仪曲目。“风沙坡网站”不仅为官兵提供了一个展示才华的大舞台，培养了一大批会微机、懂网络的“电脑通”，还为营里的办公网络化、信息化提供了有力的支持。“风沙坡合唱组”则是由该营四连的官兵组成，今年以来，该连坚持每周学唱两首歌的制度，目前，已学会新歌30余首。在全营集会时的拉歌活动中，四连都以唱好歌、唱新歌得分。“风沙坡文化”活动的骨干孔令泉排长说，我为身边的干部战士在艰苦环境中表现出的“笑傲风沙、以苦为乐”的乐观精神感到骄傲。过去，一些同志不爱到风沙坡来，现在深深爱上了这片土地。我们还要继续努力，将“风沙坡文化”建设得更加诱人。
〖-ZW/正文〗
