〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艺术凝聚生命的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队文艺工作者以实际行动抗击“非典”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---军队文艺工作者以实际行动抗击“非典”纪实
    ☆这是一个特殊的战场。众多军队文艺工作者用他们的旋律和歌声向“非典”宣战！有的夜以继日地创作词曲，用音乐凝聚生命的力量；有的积极参与各种抗“非典”晚会，用艺术表达对“白衣天使”的无限敬意；还有的捐款捐物，以实际行动鼓舞患者战胜困难……
    著名小品演员黄宏在“非典”肆虐的日子里，一刻也没停止创作和演出的脚步。当他从媒体上得知武警北京总队医院主治医师李晓红为抗击“非典”不幸牺牲的消息时，迅速与李晓红的丈夫联系，并以丈夫思恋妻子的情感为基线写下了歌词《你比从前更美丽》：“记得那天我送你，你比从前更美丽。回身轻轻摆摆手，你从容走进隔离区。记得那天你送我，叮咛记在我心里。有笑容，有泪水，全都藏进隔离衣。隔不断的情，离不开的爱，心儿永远牵挂着你。为何你走得这么久，心儿等得我好焦急。那天收到你信息，上面写着‘我爱你’。我爱你，我爱你，别怪我走得这么急。我爱你，我爱你，爱到永远不分离。那天众人来送你，鲜花祝福橄榄绿，万花丛中你在笑，你比从前更美丽。美的是追求，追求是勇气，美的是奉献，奉献是壮丽。人人都说天使美，你比天使更美丽。”与此同时，他又操起“老本行”，以一位东北老农给战斗在抗“非典”一线的军队医务人员送大蒜的故事为内容，创作了小品《情系小汤山》，本月14日为小汤山的医护人员做了现场表演。
    4月23日，全国第一首抗击“非典”的歌曲《一路同行》问世，它的词作者就是北京军区战友歌舞团词作家甲丁。随后的20多天里，他每天都在电视机前观看有关抗“非典”的报道，一次又一次地被医护人员的事迹所感动，甲丁按捺不住如潮的激情，没日没夜地创作，又陆续推出了《姐妹弟兄》、《情暖人间》和《行进在无畏的行列中》等歌曲。他说：“没有人要求我去写这些歌，我也并不是非写不可，但我觉得，作为一名军队文艺工作者，在这关键时刻，尽自己的一份力量是起码的良心和责任。”
    海政歌舞团著名歌唱演员宋祖英接到中央电视台要举办“众志成城，战胜非典”大型文艺晚会的电话时，正在外地休假，她二话没说，马上启程。下飞机后直接赶到中央电视台，她全然不顾因录音棚通风不好、录音人员多而带来的工作风险，先后录制了歌曲《英雄》和《你好吗？》，以满腔的热忱，表达了一位军旅文艺战士对医务工作者的崇敬之情。李丹阳在接到录制抗“非典”歌曲的通知时，正在成都陪护刚刚做完大手术的父亲，一名军人的使命感促使她当天就赶回了北京。由于旅途紧张劳累，她到了录音棚声音沙哑几乎失声。为了不耽误歌曲的录制，她边服药边抓紧时间休息，终于在第二天恢复了嗓音。
    5月12日“护士节”，在昌平区审计局干部培训中心外的广场上，总政歌舞团青年歌唱演员谭晶的一首《知心话》令刚刚从抗炎一线返回做休整的医护人员感动不已。“穿上这一身白大褂，就像是战士披上了盔甲。危难之时一声令下，你就在生死间拼杀……”委婉动听的旋律缓缓流过，医护人员们都说“今天听这首歌格外亲切，力量倍增。”这几天最忙的当数青年歌唱演员于文华，为了演唱好歌曲《白衣天使》，她三次飞赴广州，实地采访了抗“非典”烈士叶欣的家人和钟南山院士，亲身体验到了白衣天使临危受命、无畏牺牲的情感氛围。她还赶在“5・12”护士节这天，向叶欣所在医院、钟南山所在研究所、小汤山医院、广州第八人民医院等4家单位分别无偿送去了512张自己的歌曲专辑。
    在参与录制《情暖人间》这首歌中，刘斌只有一句歌词。就为了这句歌词，正在河南做抗击“非典”节目的他，马不停蹄地乘飞机赶回北京，直接进入录音棚，发自内心地倾情演绎了这一句“当我们无意中付出了热情，收获的是同样的真诚。”作为年轻的歌唱演员，第二炮兵文工团的陈思思在这次文艺工作者抗“非典”的战役中，也不甘人后，率先推出了歌颂白衣天使的公益歌曲《春风化雨》，作品以深刻的思想性和强烈的感染力，赢得了观众和同行的好评。
    一首首歌曲被深情地唱响，一句句问候温暖着医护人员心灵，那是军队文艺工作者用自己的真心奉献出的一份真情。面对这场突如其来的灾难，他们没有退却、没有恐惧，而是竭尽全力，用艺术凝聚着生命的力量。
    本报记者刘璇王文斌 总政文艺工作者为小汤山定点医院慰问演出时捐赠音乐光盘的情景。
    本报记者江志顺摄
    抗“非典”歌曲《情暖人间》录制现场
    陈柏摄
〖-ZW/正文〗
