〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸财神”香起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师党委为坚持原则的财务科长撑腰二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸财神”香起来
    ---兰州军区某师党委为坚持原则的财务科长撑腰二三事
    近日，兰州军区政治部和军区纪律检查委员会联合发出《关于开展向雷振乾同志学习活动的决定》，一个财务科长践行“三个代表”重要思想的形象在官兵们的心目中树了起来。然而大家却说，透过这个先进典型，人们看到了兰州军区某师党委的浩然正气。
    重用坚持原则的人
    雷振乾的出名，是他在当团后勤处长差点转业的时候。当时，师政委邓长宇下部队了解转业干部工作情况，听到有人反映雷振乾“牛”，竟把团领导要报销的发票撕了；有的说他不尽人情，脸太“黑”。
    邓政委让有关部门对雷振乾的情况作进一步考察，前后4批工作组得出一致的结论：雷振乾是个敢于坚持原则、敢于实事求是的好干部！弄清了事情真相，师党委研究决定：把雷振乾留下来，作为优秀干部向军里推荐使用。就这样，雷振乾走上了师财务科长的岗位。
    雷振乾上任3年来，财务科被总部表彰为“全军财务管理先进单位”，被军区表彰为“决算审计先进单位”。
    雷振乾也渐渐被大家认可，师党委要把他树为典型，一些人又有顾虑。有的说，雷振乾在管钱管物的敏感岗位上，表扬表扬是可以的，把他作为典型还是谨慎为好；有的说，雷振乾原来就是个有争议的人物，再把他树起来，没准会有人告状……雷振乾能不能当典型，又一次成为大家议论的话题。师党委经过研究形成共识：组织就是要给敢于坚持原则的同志撑腰，让他们腰杆硬起来！
    不让唱“黑脸”的人“背黑锅”
    雷振乾的名声越来越大，匿名告状信也悄然而至。反映的问题如出一辙，都是讲他给自己乱报差旅费。
    是查？还是压？师党委态度鲜明：请求上级纪委对雷振乾进行全面调查。对此，有些人不解地说，反正是匿名信，师党委完全可以不查。师领导说：“让纪委给财务科长把个关，也是为典型、部队和党委负责！”
    于是，军区、集团军和师三级纪委，兵分多路，对信中反映的问题进行了认真调查，最后得出结论：纯属诬告！
    纪委没有查到任何问题，反倒查出了一个敢于坚持原则、忠实维护官兵利益的先进典型，并建议军区政治部开展向雷振乾同志学习活动。
    就这样，雷振乾让纪委的同志刮目相看。他们告诉记者，雷振乾结婚以来，只有一次带家属和孩子旅游，全部票据至今还在家里放着。有一次他和3名同志到西安出差，一连跑了几家旅馆，才在一个位置偏僻、每人每天8元钱的旅店住下来，4个人一周吃家常饭、挤公交车，花了不足700元钱。
    坚持原则、敢唱“黑脸”，是纪委给雷振乾得出的又一结论。有一个领导的家属给生活服务中心高价推销副食品。雷振乾获悉后，对已购进的副食品进行降价结算，追回对方多赚的款项。在对师直几十个伙食单位的经费管理情况进行审计中，他发现有的司务长私买公报、少买多报、账目混乱等问题，雷振乾顶住“说情风”，提出处理意见，结果有3名司务长受到党纪政纪处分，并追回了他们的违纪所得。
    领导带头执行规定用行动支持
    有人怀疑雷振乾只敢对群众唱“黑脸”，而在领导面前是“笑脸”。对此，师邓政委对记者讲，雷振乾不是那种看脸色行事的人，即使在师领导面前，他也是得理不饶人。
    有的建设项目，正常经费一时到不了位，师里想用其他经费周转一下，可雷振乾就是不打开他管的钱匣子。有一次，一位领导批示用物还工程欠款。雷振乾毫不客气地把这个报告挡住了，他说这样做既不符合财务管理制度，也容易留下后遗症，领导采纳了他的意见。如今，在这个师有一条明文规定，师党委研究经费投向、师领导签批经费报告，都要先批给财务科审核把关。
    师属装甲团新建靶场指挥塔、暖气管道等建设项目，涉及资金上百万元，由于工程建设费用与承建单位存在分歧，一直没有解决工程决算问题。为此，雷振乾带着尺子、计算器到现场核算，核减了一大笔施工费，使这一长期困扰部队的棘手问题得到妥善解决。
    基层经费欠账，有些是领导机关的“文山会海”造成的。一次，雷振乾在检查基层账目时发现，有的单位因为师里召开现场会垫支，背上了包袱。对此，雷振乾“拉下脸”找师领导督促报批经费，使应该拨付的经费足额到位。
    本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
