〖ZQ/总期〗16562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂讲授实践感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某护卫艇大队联系官兵思想和工作实际开展教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝浪/卢乃红/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军东海舰队某护卫艇大队在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，紧密联系部队思想和工作实际，引导官兵把精读细研与社会调查结合起来，把课堂讲授与自我教育结合起来，进一步增强了全面贯彻“三个代表”重要思想的自觉性。
    1温州市是全国最早建立市场经济体制的地区之一，社会发展很快，民营经济占全市的97%以上，人均GDP超过800美元。大队党委感到，要使教育具有说服力，就要用好用活现有教育资源，让官兵从所见、所闻、所感中领悟全面建设小康社会是党的创新理论在新世纪新阶段的伟大实践，是我们党审时度势、把握全局做出的重大战略决策。
    为此，他们组织官兵学习和观看《邓小平理论与温州改革实践》、《中国温州》等光盘和书籍，参观奥奔妮服饰公司、莱丽特鞋业集团，系统了解温州由“小打小闹”的家庭手工作坊发展成为拥有一大批现代民营企业集团、由城乡居民温饱问题难以解决到率先进入小康社会、由城镇基础设施严重滞后发展成为初具规模的现代化城市等重大变化，使官兵越看对全面建设小康社会越有信心。
    为了更加生动直观地把全面建设小康社会的宏伟蓝图展现在官兵面前，他们邀请温州市体改委领导介绍驻地的发展规划，举行“展望未来20年”演讲会，引导大家透过一组组鼓舞人心的数字，联系前20年的变化看后20年的发展，让大家从亲身经历的变化和对未来美好生活的憧憬中，增强为全面建设小康社会做贡献的信心。
    2大队党委在教育前的思想摸底中发现，个别官兵存在着只谈经济指标，不看社会全面发展；只想个人利益得失，不讲无私奉献；只喊为全面建设小康社会做贡献口号，不找自身素质与社会发展要求的差距等问题。党委“一班人”分析认为，这些问题的存在暴露出官兵对全面建设小康社会的理解还有偏差。这些认识上的问题不解决，落实到行动上就会打折扣，为全面建设小康社会做贡献就是一句空话。为此，他们针对官兵思想认识上的偏差，有的放矢地开展教育引导。
    针对官兵中存在的“全面建设小康社会主要是地方的事，与部队关系不大”的模糊认识，他们组织官兵认真学习十六大报告关于经济建设与国防建设关系的重要论述，认清我军历来是维护社会稳定的重要力量，在当前全面建设小康社会任务十分艰巨的情况下，军队在维护大局、保持稳定方面有着更高的标准和要求，我军只有发挥好“钢铁长城”、“坚强柱石”、“重要力量”等作用，全面建设小康社会才有安全保障。
    针对官兵中存在的“看驻地建设精神振奋，想家中现状灰心丧气”等困惑，党委“一班人”与官兵一起深入分析个人利益与国家利益的关系，引导官兵着眼全局想问题，不以个人和眼前利益论长短。通过把历年来温州人民对部队的拥军情况制成图表，回顾温州市从先前的食品拥军到现在的科技拥军的变化，使官兵认识到：国家经济越发展，军队建设越进步；地方群众越富裕，军人受益就越大，从而明白了“水涨船高”的道理，强化了牺牲奉献精神。大队以此为契机，在官兵中广泛开展了“安心军营作奉献，提高素质迎挑战”活动，通过谈谈“我的素质强不强”，说说“过硬素质哪里来”，算算“我的差距有多大”，在讨论交流中拉直了问号，在思想碰撞中形成了共识。
    3大队党委认为，用过硬的战斗力为先进生产力的发展提供安全保障，是军人为全面建设小康社会做贡献的出发点和落脚点。在学习十六大报告有关内容的基础上，他们引导官兵不断加深对努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化跨越式发展等新思想、新观点和新要求的理解，增强官兵刻苦学习军事高科技知识、不断提高打赢能力的自觉性。
    他们还在官兵中开展了以比学习，看谁专业技术强；比干劲，看谁精神状态好；比作风，看谁遵守纪律严；比工作，看谁完成任务好为主要内容的“四比四看”活动，大力营造精武建功的浓厚氛围。同时，发动基层单位和广大官兵结合训练、演习和装备管理等工作实际，查找薄弱环节，进一步明确努力方向。
    为推动教育活动的效果向实践转化，大队党委还结合年度工作任务，针对现有装备特点，形成了“靠精心的维护，使老装备发挥最大潜能；靠精心的谋划，使保障设施尽快得到改善；靠适度的投放，使有限经费发挥最大效益；靠精心的组织，使战法研练取得最佳效果”的思路，制定和完善了科技练兵措施，拟定了5个新战法、训法研究课题，细化了按新大纲施训的考核标准，促进了部队战斗力的快速增长。
    郝浪卢乃红本报特约通讯员余子富
〖-ZW/正文〗
