〖ZQ/总期〗7101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤道雕弓能射虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反霸斗争/友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鼓震天响，风雷动地起。今天，辽阔的非洲大陆，反霸怒潮汹涌澎湃，猛烈冲击着帝国主义和社会帝国主义。敢于斗争又善于斗争的非洲人民，高奏出一曲曲振奋人心的凯歌。
    非洲，战略地位十分重要，战略资源非常丰富。两个超级大国为了争霸全球，一直对非洲虎视眈眈。新沙皇更是垂涎三尺。从六十年代开始，新沙皇自视非洲“真空”，就气势汹汹，乘虚而入，谋取基地，掠夺财富，进行挑拨离间，大搞颠覆破坏。近年来，新沙皇在非洲的侵略扩张更加猖狂。它入侵安哥拉暂时得手之后，接着在去年策划了武装颠覆苏丹政府的阴谋，今年初又指使雇佣军进犯扎伊尔。新沙皇从北到南，从东到西，魔掌四伸，血口大张，大有一口吞下整个非洲之努，赤裸裸地暴露了社会帝国主义的狰狞面目和贪婪野心。
    然而，英雄的非洲人民是不好欺侮的。对新沙皇这个庞然大物，非洲人民毫不迷信，无所畏惧，坚决斗争。北极熊的魔掌，伸向非洲之角的红海地区，红海卷起狂波巨澜；伸向非洲中部的赤道地带，飞沙走石滚滚来；伸向南端的好望角，狂飚暴雨阵阵紧。非洲人民越斗越敢斗，越斗越会斗，斗出了革命志气，斗出了崭新局面。请看，新沙皇处心积虑控制埃及，埃及人民冲破压力，毅然废除埃苏条约，给了它重重的一拳。新沙皇千方百计把苏丹纳入其霸权主义轨道，苏丹人民不信邪，不怕鬼，赶走了苏联军事专家和外交官员，对它又是当头的一棒。新沙皇指使雇佣军入侵扎伊尔，妄想靠刺刀制造傀儡政权，扎伊尔军民英勇反击，获得全胜，又给了它深深的一刀。非洲人民你一拳，我一棒，他一刀，打得苏修纸老虎原形毕露，狼狈不堪！
    人们还高兴地看到，战斗的非洲，如今又增强了战斗的团结。非洲人民从斗争实践中深深体会到，非洲国家虽然弱小，但团结起来就是力量，就能化小为大，变弱为强。当前，从尼罗河两岸到扎伊尔河流域，从撒哈拉周围到赤道南北，团结反霸的呼声，似惊雷响彻云天。一方遭侵略，多方来支援，已成为越来越多的非洲国家的自觉行动，从而有效地抗击了超级大国的侵略和扩张。这次，苏修策动雇佣军入侵扎伊尔，一时气焰嚣张至极。但是，主持正义的非洲国家，坚决站在扎伊尔人民一边。“打倒新沙皇”的怒吼声，震撼整个非洲大陆。霎那间，非洲国家捐赠的粮食，药品源源运往扎伊尔，并且第一次组成了联军，和扎伊尔军民并肩战斗，一举粉碎了苏修的野蛮侵略。这充分显示了非洲国家团结反霸的强大力量，揭开了非洲反帝反殖反霸史上的新篇章；有力地说明，第三世界不愧是反帝、反殖、反霸的主力军。
    试看今日非洲，竟是谁家天下？苏修老爷们，自以为非洲国家弱小可欺，疯狂地闯了进来，要当太上皇主宰非洲。但这纯然是白日作梦。君不见，赤道雕弓能射虎，柳林匕首敢屠龙！今天的非洲，不再是沉睡的黑暗大陆，而已成为觉醒的战斗的新世界。伟大的非洲人民，是非洲的主人，掌握着非洲的命运。英勇善战的非洲人民，已经埋葬了老牌的殖民主义，狠狠教训过美国牌的新殖民主义，难道莫斯科牌的社会帝国主义步它们的后尘，会有好下场吗？苏修在非洲已成众矢之的，被非洲风暴席卷而去的日子也不会很远了。
    战斗吧，英雄的非洲人民！胜利是一定属于你们的。
〖-ZW/正文〗
