〖ZQ/总期〗7101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈马总理举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈马总理和李先念副总理先后发表热情的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中刚关系/军事友好往来RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年六月十九日讯 刚果军事委员会第二副主席、总理路易・西尔万・戈马今晚在人民大会堂举行盛大宴会。
    应邀出席宴会的有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部长黄华，外经部长陈慕华，教育部长刘西尧，以及政府部门、中国人民解放军、对外友协、北京市革命委员会的负责人。
    宴会厅里并排悬挂着中国国旗和刚果国旗。戈马总理和李先念副总理先后在宴会上发表了热情的讲话。
    戈马总理在讲话时说，我们之间的讨论和会谈，是在坦率的气氛中进行的，充满了相互谅解精神，因而取得了巨大成果，使中国人民和刚果人民之间的友好合作有了一个新的转折点。
    他说，受到非常英明的华国锋主席的接见是我们极大的荣幸。我们把这种荣幸看作是我们两国政府和人民之间存在的特殊友谊的具体表现。
    戈马总理说，你们在农业和工业方面取得的巨大而飞快的成就确实使我们不能不感到钦佩。大寨和大庆就是在毛泽东思想哺育和指引下的伟大中国人民以自己的创造性才能所取得的具体经济成果。
    他说，中国将以积极的姿态出现在未来的文明史中。同时，中国人民依然是第三世界各国人民的伟大朋友。
    李先念副总理在讲话时说，昨天华国锋主席会见了总理阁下，进行了亲切友好的谈话。几天来，我们双方就当前的非洲形势和共同关心的国际问题广泛地交换了意见。就进一步发展中、刚关系进行了友好的会谈。两国政府还签订了新的经济技术合作协定。这一切都有助于增进我们两国政府和人民之间的相互了解和进一步发展两国的友好合作关系。
    他说，总理阁下在访问期间热情赞扬我国人民在华主席领导下为继承毛主席的遗志所做出的努力，高度评价我国对刚果的援助。我们把这些看作是兄弟的刚果人民对中国人民的鼓舞和鞭策。我们不会忘记，刚果政府和人民对我国在国际事务中所给予的有力支持。我们一向认为，各国人民之间的援助从来都是相互的。我们决心在英明领袖华主席领导下，高举毛主席的伟大旗帜，尽快地把我国的国民经济搞上去，争取对人类作出较大的贡献。
    李先念副总理说，请总理阁下和贵宾们回国后，向若阿基姆・雍比―奥庞戈总统阁下转达华主席对他的问候，向刚果政府和人民，转达中国政府和人民的良好祝愿和崇高敬意。
    他们讲话以后，乐队分别奏中国国歌和刚果国歌。
〖-ZW/正文〗
