〖ZQ/总期〗7101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在第一线战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黟县武装部长任志德做民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵在光荣的民兵工作岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身不离基层，心不离民兵”，这是安徽省黟县武装部长任志德同志做民兵工作的真实写照。
    去年初，武装部党委考虑到任部长已连续几年在基层蹲点，再加上他爱人老汪又要下乡，打算让任部长留在部里，顺便照顾一下孩子。可任部长怎么也不同意，仍然要求到基层去。那知一贯支持他深入基层的老汪，这次却有点想不通：“这么多年你泡在基层，我从没拖过腿，这次我已确定下乡，你也该管管家了。”爱人老汪的赌气话，使任部长沉思起来。晚上，他把爱人、孩子叫到一起，共同回忆了旧社会逃荒要饭无家可归的苦难家史，畅谈了今天的幸福生活……。第二天一早，大伙看到的是另一番景象：老两口一个忙着整理行装，一个到县委招待所为孩子联系搭伙的事，把一切都安排得妥妥当当。任部长爽爽快快地下乡了。
    任部长患有多种疾病，但他在基层就象一部开足马力的机器，以极大的革命干劲带领广大民兵战斗。
    去年夏天，为了发挥民兵在“双抢”中的突击作用，并通过“双抢”提高民兵的军政素质，任部长及时建议公社召开了民兵排以上干部会议，要求民兵以班排为单位开展劳动竞赛，同时利用田头地边开展劳武结合活动。在“双抢”战斗中，任部长不但是指挥员，更是战斗员，耕田、耙地，收割、栽插样样带头干。一连几天的紧张战斗，他胃病加重了，吃不下饭，脸也浮肿了。民兵们望着带病指挥“双抢”的任部长，无不心痛地劝阻说：“部长，你可得注意休息呀！”但任部长总是摆摆手说：“没关系，我的身体能坚持。”后来，直到病得行动困难了，才不得不休息。可人在床上躺，心在想“双抢”。第三天，当公社干部来看望他时，他发现栽插缺水，心里急得象火烧，再也躺不住了。公社干部前脚走，任部长后脚跟。当大家再三劝阻时，任部长坚定地说：“解决水的问题就象攻碉堡，我们能不能发动民兵攻下这个碉堡，是对我们民兵的一次考验，作为带兵打仗的武装干部，决不能坐在家里指挥。”任部长说完就和公社干部一起带上队伍出发了。这一天，他带领民兵一直干到深夜，输通了近三十华里长的渠道。社员们望着哗哗流进稻田的水，感动地说，这是任部长带领民兵用汗水换来的甘露呀！（徽州军分区报道学习班、黟县武装部报道组）
〖-ZW/正文〗
