〖ZQ/总期〗7101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军老战士代表团到南斯拉夫访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中南关系/军事友好往来RW：伍修权/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 应南斯拉夫人民解放战争战士联合会的邀请，由副总参谋长伍修权率领的中国人民解放军老战士代表团六月十九日乘飞机抵达贝尔格莱德，对南斯拉夫进行友好访问。
    到机场欢迎代表团的有南斯拉夫人民解放战争战士联合会主席科斯塔・纳季大将等。
    中国驻南斯拉夫大使张海峰、大使馆武官王振西以及其他外交官员也到机场迎接。
    由中国人民解放军副总参谋长伍修权率领的中国人民解放军老战士代表团，在出国访问途中于六月十七日至十九日在罗马尼亚停留，受到罗马尼亚国防部热情友好的接待。罗马尼亚共产党中央委员、国防部长扬・科曼上将接见了伍修权同志并同他进行了友好的谈话。罗共中委、国防部第一副部长兼武装部队总参谋长扬・霍尔托潘中将同伍修权同志进行了友好会晤，并设宴招待。
〖-ZW/正文〗
