〖ZQ/总期〗7101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空舍处处有雷声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵传统战法介绍/战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚壁清野/战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四○年麦收时节，盘踞在河北省安平县子文岗楼里的日本鬼子，策划发动一次“扫荡”，抓民夫，抢麦子，破坏夏季播种。谷家佐村党支部和武委会遵照毛主席关于“在反对敌人的工作中，地方戒严和可能程度的坚壁清野两事是重要的”指示，提出“快收快打快藏，决不让敌人得到一粒粮”的口号，组织全村群众白天抢割，夜晚趁着月光打场、藏粮。民兵们一部分组成武装生产突击队，和群众一起抢收；一部分埋伏在鬼子岗楼周围，配合游击队组成严密的警戒线。为了防止敌人烧房，大家把麦秸、柴草也藏了起来，有的还把房子的木头涂上厚厚的泥土。为了不让敌人喝上水，全村除留一眼井供群众饮用外，其余的水井都封上。
    一次，天刚蒙蒙亮，子文岗楼的一百七八十个敌人，赶着二十多辆大车，由铁杆汉奸姚廉洁带领，直奔谷家佐村抢粮来了。敌人的行动早已被民兵的“节节哨”发现，消息很快传到村上。党支部立即组织群众隐蔽和转移，并布置民兵在村里、村外、房前、屋后埋设地雷，然后转入地道，待机歼敌。
    姚廉洁带着鬼子、伪军来到村口，见村内鸦雀无声，恐有埋伏，就逼着几个伪军在前面开路。走了一截，见没什么危险，便见门就捣，捣开就进。只见家家院静人空。敌人翻箱倒柜，什么也没有找到。姚廉洁断定麦子已埋藏起来，就找来几把破锨烂镐到处乱刨，果然在一个院内刨出一个大瓮。鬼子、伪军一窝蜂似地拥上去抬，刚抬起不到半尺，只听“轰”的一声巨响，瓮下面的地雷爆炸了，把敌人炸得血肉横飞。与此同时，村里其它地方也传来了地雷的爆炸声和鬼子的嚎叫声。隐藏在地道里的民兵趁机猛烈开火，敌人一个个应声倒下，却不知子弹从哪里打来的。鬼子、汉奸折腾了半天，水喝不上，饭吃不上，最后只得用大车拉着尸体、伤兵滚出了村。
〖-ZW/正文〗
