〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李维琨：意在生活境在画内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金祥/金国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李维琨：意在生活境在画内
    李维琨原是大理学院美术系资料室管理员，年轻时曾在部队当过三年文艺兵。退伍后，凭着从小对绘画的热爱，又有得天独厚的作画环境，她一直在绘画上不懈努力和追求，多次参加各种美展，多次获得大奖，作品不断刊登在各类报刊、杂志上，使同行们不得不刮目相看。
    这位在军营中成长起来的白族女画家最擅长工笔花鸟画。李维琨用女性独特的眼光，几十年来主攻工笔花鸟画，笔耕不辍，锲而不舍，对工笔花鸟画的认识越来越深刻，把握也越来越准确。其作品的特点可以概括为：重生活、讲传统、求意境。重生活是她一贯的主张，她坚信美在生活，美在身边，所以作品题材具有浓郁的生活气息和鲜明的地域特色，作品《风》、《花》、《雪》、《月》就是大理风景特色的一例。继承传统是她的作品又一个特色，因为她坚信当代工笔花鸟画领域的创作实践是与古代经典工笔花鸟画一脉相承的，依然能在大变革时代中保持其传统特色，显示出相对的延续性与稳定性。李维琨认定传统所包含的既是一种艺术精神，又是一种笔墨技巧。意境是心与物、情与景、意与境的交融结合。中国绘画意境既源于审美客体的时代、社会、自然属性，又取决于主体的世界观，审美能力和审美创造的表象。意境的创造又与画家的人格涵养有着密切的关系，古人谓“画如其人”。她的工笔花鸟画在意境上的追求可谓一步一个台阶，她从最初的临摹、写生、组合创作逐渐意识到意境在工笔花鸟画中的重要性，经历了一个艰难的过程。其意境即传神又有气韵。古人作画所指的笔墨、气韵、人格之间的关系也在她的作品中逐渐显露，这一点实属不易。
    前贤论画，重“格、理、趣”：格调要高，画理要足，意趣要多。观李维琨的新作，明显向格高、理足、趣多的方向迈进，这和她善于继承和总结、善于整合和提炼、善于深化和创新是分不开的。这种深化和创新具体又体现在作品的本体语言上。她的画构图生动，勾勒精到，设色典雅，不温不火，于精微中见整体。同时，李维琨的工笔花鸟画又善于处理好收与放、粗与细、严谨与豪放、繁复与简洁等对立统一关系，其作品主体精勾细勒与衬景用机理方式加以渲染形成鲜明对比，作品典雅、自然、耐人寻味，具有浓厚的装饰味道，已经形成了特色鲜明的艺术个性，显示了工笔花鸟画在运用形式上有较强的整合能力。（周金祥 金国平）
〖-ZW/正文〗
