〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某部按实战需要提高战伤飞机抢修能力等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某部按实战需要提高战伤飞机抢修能力
    本报广州6月18日电王铁军、童小军报道：今天，一场在实战背景下战伤飞机抢修演练在广空某部展开。一架因训练致损的战机，经该部战伤飞机抢修分队的紧急抢修后，一次性试飞成功。这标志着该部抢修能力上了一个新台阶。
    这个部队着眼未来战争对装备技术保障需要，从全区抽调专业技术骨干组成了一支抢修分队，在训练器材、后勤保障上给予优先保证，不断提高战伤飞机抢修能力。同时，他们还对战时可能发生的飞机战伤情况，搞好预测评估，制定和完善了《飞机战时抢修预案》等。
    北京卫戍区某团六连做好考生心理疏导工作
    本报北京6月17日电丛龙波、赵道路报道：军校招生考试结束后，北京卫戍区某团六连针对考生思想波动较大的实际，积极做好考生的心理疏导工作。连队党支部引导考生正确对待考试结果，考上军校不代表进了“保险箱”，落选了不等于人生路上没有了阳光。同时，他们还给考生家长写信，引导家长协助部队做好考生的思想工作。
〖-ZW/正文〗
