〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于打破常规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刚/叶成福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会风问题由来已久，不良会风危害不小。但是，面对不良会风，很多人熟视无睹，不以为意，听之任之。主要原因是大家觉得那是常规和惯例，已经习以为常，习惯成自然，不想去打破它，不愿当“出头鸟”。于是，大家都在惯性的轨道上，一如既往地“陪听”、“陪讲”、“陪坐”；与此同时，已有的常规愈发牢固，新的常规还在不断形成。
    比如，领导逢会必讲是一种常规。有的人把领导干部讲话视为一种政治待遇，不讲就丢了身份，不请你讲就是对你不尊重。于是，不管想讲不想讲，有没有做准备，都得对着话筒讲。其中有些人逢讲必长，东拉西扯，滔滔不绝。领导陪会是一种常规。有些机关干部把主要领导出席作为会议规格和档次的唯一标志，不管哪个部门组织会议，都要挖空心思说服主要领导出席。如此一来，主要领导就有开不完的会，讲不完的话，没有多少时间思考部队建设问题。让官兵提前很长时间入场也是一种常规。参加人数较多的会议，适当提前三五分钟是必要的。但是，有些单位的提前量越来越大，明明是上午9点开会，机关却要求基层8点半入场完毕。
    其实，很多常规就是陈规陋习，其弊端显而易见甚至人人皆知。但是，打破这种常规需要勇气和韧劲。按常规办事最安全稳妥，而打破常规则要承担风险，一旦有了意外或闪失，会给个人带来不利影响。常规往往代表着一股习惯性力量，打破它意味着可能会得罪一些人，意味着会遇到阻力。常规有巨大的惯性和“生命力”，今天打破了，明天可能重来；这次会议打破了，下次会议可能照旧；这任班子打破了，下任班子又可能恢复。没有韧劲和韧性，就很难坚持下去。
    虽然会风体现作风，但是会风不好既不违法又不违纪，领导个人基本不需要承担责任。因此，打破常规、改进会风要靠领导的自觉、自律，更要靠官兵的监督。各级领导一方面要有心底无私的境界和从我做起的追求，把打破常规视为自己的职责；另一方面要敢于倾听官兵的呼声，乐于让官兵评优劣，善于请官兵献良策，经常请官兵指问题，使官兵成为促进会风转变的一种动力。（徐刚 叶成福）
    （作者单位：武警赣州支队、77585部队）
〖-ZW/正文〗
