〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1958年7月中旬，黄河流域暴雨成灾，冲毁郑州黄河铁路大桥，我国南北交通大动脉中断15天？全军5个舟桥团抢修桥梁获得成功？时任北京军区某舟桥团装备技术处长的王致敬荣获“特别贡献”奖？请看王致敬的难忘一幕――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滔天巨浪中架设黄河浮桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年7月中旬，黄河流域暴雨成灾，冲毁郑州黄河铁路大桥，我国南北交通大动脉中断15天。全军5个舟桥团抢修桥梁获得成功。时任北京军区某舟桥团装备技术处长的王致敬荣获“特别贡献”奖。请看王致敬的难忘一幕――-
    黄河水患在中华民族的史册上记载过1500多次。新中国成立以后，黄河水患最为严重的要数1958年夏天的那次特大洪水。花园口出现每秒2.1万立方米流量的特大洪水，将京广铁路郑州黄河大桥11号桥墩冲毁，铁路交通被迫中断。
    险情牵动了党中央。周恩来总理亲临水灾一线，冒着雨，趟着水，组织指挥抗洪抢险工作，并决定抽调全军舟桥部队架设浮桥，以最快速度恢复南北交通运输。
    一声令下，北京、沈阳、南京、广州等军区的舟桥团近万名官兵火速开赴抗洪一线。北京军区和沈阳军区的3个舟桥团在黄河北岸，南京军区和广州军区的2个舟桥团在黄河南岸，同时向河心对架浮桥。
    按照常规，流速超过每秒3米，就不适宜架设浮桥，当时黄河流速每秒4米，架设浮桥的困难可想而知。
    为了争取时间，工程兵架桥指挥部决定岸滩栈道和浮桥部分同时动工，各部队轮换作业，昼夜奋战。因作业面小，部队都上去展不开，他们就抽出部分兵力在下游将门桥结构好，然后用汽艇拉到上游。由于水急浪险，巨浪一次又一次地将汽艇拖来的门桥冲翻，门桥向河心每推进一步都十分困难。王致敬见对接不成功，经反复思考和实验，大胆向指挥部建议用两只汽艇夹着一块门桥往前推进，借着旋涡把门桥快速送上去，实现对接。他的建议得到批准，并迅速在架桥部队推广。经过三昼夜奋战，终于于8月12日上午10时左右，在滔天巨浪中完成浮桥架设。至此，载重为40吨、全长1050米的浮桥和2837米的岸滩栈道，横贯南北两岸，数十辆抢险物资车从北岸平缓地驶过浪涛翻滚的黄河，安全抵岸。
    浮桥架成通车，党中央、毛主席十分高兴。周总理、军委和总部首长分别致电祝贺，慰问架桥部队官兵。
    因王致敬在架设浮桥过程中提出好的建议，创造了舟桥部队架设浮桥的奇迹，上级给他记二等功一次，河南省政府为他颁发了“特别贡献”奖。
    刘伟 本报特约通讯员 褚振江
〖-ZW/正文〗
