〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红火的口岸让人越看越自豪等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高红义/张洪杰/凌春华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红火的口岸让人越看越自豪
    新疆军区某边防团结合霍尔果斯口岸变化开展主题教育
    本报伊犁6月16日电高红义、特约通讯员张洪杰报道：昨天，新疆军区某边防团组织官兵来到祖国西部最大的开放口岸――霍尔果斯口岸，开展主题教育，引导官兵们从口岸变化中感悟改革开放新成就，坚定戍边卫国的信念。
    霍尔果斯，维吾尔语为“大石堆”的意思。这里原是个百户人家的牧民村，乱石遍地，杂草丛生。谁也不会想到，现在这里宽畅的柏油马路成了祖国与亚欧大陆各国连接的纽带，出入境人员、车辆川流不息，边贸生意红红火火……官兵们来到这里，听的全是新鲜事，看的都是繁荣景。
    口岸管委会主任梁新渊向官兵们介绍说：改革开放之初，霍尔果斯口岸外商看不上，内商不愿来，每天出入国门的车辆不足10台。如今，每天过往的客货车达数千辆，口岸对外贸易金额和旅游收入每年以30%的速度递增。尤其是中哈两国签署共同建设霍尔果斯国际边境合作中心协议后，中外商家更加看好这里。到2008年，精（精河县）――伊（伊宁市）――霍（霍尔果斯）铁路贯通后，新疆北部出口边贸的主阵地将集中到霍尔果斯口岸。
    官兵们越看越自豪。他们把实地参观见学的收获归纳为三点：一是眼界开阔了，真真切切地看到了改革开放给祖国建设带来日新月异的变化；二是对科学发展观的理解更深了，口岸的一切变化，都是科学发展的结果；三是强化了使命意识，更加认识到只有守好这片国土，国门才能繁荣昌盛。
    课堂设在关停企业旧址旁
    某部运用身边事例加深官兵对科学发展观的理解
    本报北京6月18日电凌春华、特约通讯员丁顺国报道：近日，北京军区某部组织官兵把“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动的课堂，设在刚刚关闭的一家污染企业的废墟旁。抬头仰望久违的蓝天，呼吸着清新的空气，大家对驻地经济发展充满了信心，加深了对科学发展观的理解。
    “过去，我们都不敢开窗户，即使是这样，每天窗台上还是会落下一层煤灰。”警卫勤务排战士陈博文指着水泥厂的烟囱说。这个部队驻地周边矿石资源丰富。近年来，先后有22家石灰厂、沙石料厂、水泥厂等企业在这里安家落户。这些企业在给当地带来巨大经济利益的同时，也带来了较大的污染。
    既要金山银山，也要绿水青山。去年下半年以来，当地政府在科学发展观的指导下，重新调整了经济发展方向，提出打造绿色生态城市的发展规划。于是，22家污染企业被责令关闭停产，使这一长期污染环境的难题得到了根本解决。
    透过变化谈感受，越谈越感信心足。部队党委利用这一发生在官兵身边的事例，以“关闭污染企业说明了什么”为题组织官兵讨论，使大家对科学发展观有了更深的理解。
〖-ZW/正文〗
