〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小零件引发的连锁反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村/王晓永/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张昂贵的装备修理单
    4月上旬，广州军区某舟桥旅一营专业训练开始不久，精心保养过的某型老舟车便出现了故障。修理人员迅速前往，很快找到了症结：加油系统不工作。只要更换一个油门加速器，故障就迎刃而解。可是，找遍全旅仓库，也没有找到可用的油门加速器。无独有偶，就在维修人员为一营的故障舟车犯愁时，五营又来报告，该型老舟车在训练中“趴窝”，故障同样是加油系统部件老化，无法启动。
    于是，该舟桥旅对服役的老装备进行了全面“摸底”后，发现老装备普遍存在零部件老化的问题。而该型号装备的零部件厂家很多已经停产，不再担任供货任务。如若更换新零配件，就必须与厂家联系重建生产线，这可是要耗费巨资的。
    面对装备部门上报的这张昂贵的装备修理单，该舟桥旅党委一筹莫展。
    一次勇于冒险的自主创新
    没有可用的零部件使两台老舟车“趴窝”了。如果不尽快找到解决办法，将会影响训练进程。
    此时，维修技术骨干王同彬、付利军主动请缨，向旅里提交了“加工改制油门加速设置”的方案。该方案建议将油门加速设置化繁为简，进行加工升级，以自主保障该型舟车。
    他们的想法引来了非议：这种改变部件结构的方法有违修理规定。还有人担心，这种改制的零件装在舟车上会不会影响训练安全？权衡再三，该旅党委决定支持该创新方案。
    他们将该型老舟车拖进了车间进行“解剖”，对老油门加速设置进行改进。一个月后，新的油门加速设置研制成功，对“趴窝”的舟车装机测试，舟车启动迅速，运行状况良好。经专家鉴定，改进的部件完全符合技术标准。
    小零件带来了大效益
    革新一个小零件，带来了意想不到的大效益。新型“油门加速设置”给该旅老型舟车装备节约了修理经费100多万。
    不过，它的价值却远非如此。该旅由此事想到：手抬机动泵等其他老化的部件是否也可以自主升级？目前，全旅老旧装备占了近1/3。要让进入故障高发期的老旧装备保持战斗力，就要大胆，探索一条自我保障之路。于是，该旅在对两名维修技术骨干奖励表彰的同时，号召其他官兵向他们学习，敢于创新，立足现有实际解决问题。
    一时间，全旅形成了自发搞创新的良好局面。今年来，该旅对老装备实施嫁接新技术的革新活动，共研制完成了作业手防护垫、缓冲踏板等20多项革新成果。目前，这些革新成果已在该旅推广使用，降低了老装备的发病率，使老装备参训率达到90%以上。
    黄明村 王晓永 本报特约通讯员 王宇
〖-ZW/正文〗
