〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利渡运河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年深秋，我冀鲁豫运西分区被敌人以运河为界分割成两段。河东完全被中央军占领，群众处于水深火热之中。敌人吹嘘：“河东共匪已被国军完全肃清，已无一兵一卒。”
    为了和敌人展开针锋相对的斗争，配合我军战略反攻，分区党委决定：组织精干支队，悄悄打回河东去，展开敌后斗争。以分区政治部主任刘应启、民运科马科长和任宣传干事的我组成机关前梯队。
    打回河东去，并不是想象的那么容易，因为首先要渡过两道湖水，一道河水。为了完成30多里路的水路引军任务，我们向群众借了30多条船。
    当太阳西沉在天边时，我们支队分别登上了小舟。
    出发的命令传来了，船像利箭似的一只接一只向东划去。橹和桨划开水面，无数的浪花向后面散去。深秋的天气夜里很凉，战士们还只穿着单衣。船在行进中，突然被淤泥阻塞在原地打起圈来，这是湖水浅了的原因。为了战胜搁浅，刘主任、马科长带头跳进水中，我们和战士一起推船前进。刘主任是位老红军，右腿负过伤，我们劝他上船，他却坚决不肯，坚持和战士一起继续前进。
    过了第一道湖水，中间有两里路的旱地。马科长提出要“旱地行船”。说罢他和尖刀班一起拉起自己坐的那条船前进。各船战士学习尖刀班，有的推船，有的拉船，还有的干脆抬着船前进。刘主任诙谐地说：“刚才人坐船，现在船坐人了。”经过了前所未有的“旱地行船”，到达了第二道湖，也就是东平湖。
    船进入深水中，就像鱼儿在水中游，畅快多了。月光下，远处水寨残迹仍依稀可见。战士们情不自禁小声哼着游击队之歌，到达了湖的彼岸。
    下了船向东望去，仍是一片汪洋，这就是运河。运河堤岸像望不到尽头的一堵高墙。战士们坐下休息，小队长马跃山带领水性好的半个班战士，潜游过了河，在我们准备渡河的堤段放出了警戒。接着战士们把自己的船抬到河里，再次登舟向运河东岸驶去……
    “口令”，我们的前哨班一定发现了敌人。这口令声立即使各条船上的战士警惕起来，人人做好了战斗准备，船前进的速度也更快了……
    没有听到口令的回声，只听到两声“扑通、扑通”响声，就再也听不到响声了。
    片刻，部队全部渡过了运河。原来那“扑通”的响声，是马队长带领战士捉到两名敌人的游动哨。仗还没打，我们就抓到了俘虏。黎明前，我们渡过了两道湖水、一道河水。一支人民的武装出现在运河东岸，在寻找机会消灭敌人……（李景荣）
〖-ZW/正文〗
