〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次维和工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗17年来共派出维和官兵7293人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电记者董国政、吕德胜报道：经总参谋部批准，为期4天的我军首次维和工作会议今天在北京开幕。本次会议的主要任务是，认真传达学习胡锦涛主席关于我军维和工作的重要指示和军委、总部领导有关维和工作的一系列批示精神，全面总结和交流我军参与联合国维和行动17年来的工作，研究分析我军维和工作面临的形势、任务和挑战，探讨加强和改进我军维和工作的意见和措施。
    参加联合国维和行动是党中央、国务院和中央军委做出的重要战略决策，是忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的具体体现。17年来，我军维和工作从无到有，从小到大，不断发展，为维护世界和平做出了积极贡献，展示了中国负责任的大国形象。截至今年6月初，我军已累计向联合国17项维和行动派出维和官兵7293人次。广大维和官兵牢记使命，不负重托，以过硬的专业素质、突出的工作业绩、顽强的战斗作风和良好的精神风貌，出色地完成了联合国赋予的各项任务，受到联合国与驻在国政府和民众的广泛好评。我军先后有3名军官和5名士兵在执行维和任务中牺牲，所有参加联合国维和行动的官兵均被授予联合国和平勋章。
    近年来，我军参加联合国维和行动的规模和力度不断加大，维和工作日益繁重。随着联合国维和任务区形势更加复杂多变，维和行动职能的日益多元化，我军遂行维和任务的难度也在加大。此次会议，将就建立健全我军参与联合国维和行动的一系列规章制度进行讨论，并就如何做好维和部队的抽组培训、境外管理、安全防范、对外交往、轮换交接等方面的工作进行深入的交流和探讨。
    此次会议由国防部维和事务办公室主办，四总部和外交部、财政部、公安部及维和部队派出单位的有关负责人和代表约150人出席会议。
〖-ZW/正文〗
