〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百星计划”恐难如愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百星计划”恐难如愿
    美国是公认的太空强国，拥有太空中60%-70%的军用资产，目前在轨的约900颗卫星中，属于美国的占了一半以上。然而，据美国《防务新闻》日前报道，美军还正计划考虑联合北约成员国，在地球低轨道发射约100颗小型战术卫星，和其在高轨道运行的大型侦察卫星一起，组成立体的卫星侦察体系。届时，美军将具备在数周或数月时间内实施紧急发射小型战术卫星群的能力，而战区或战场的指挥官则可在危机中甚至战前申请快速发射所需卫星，并直接获取有用的信息，以满足通讯和监测等军事方面的需求。
    虽然一颗低轨道卫星的造价只有约3000万美元，但要打造出百颗卫星，也是一笔不菲的开支。为降低成本，美国国防部负责太空事务的官员借鉴了美国海军作战部长迈克尔・马伦上将提出的“千舰计划”的思路，要拉北约盟国一起，共同开发这项被称为“千舰计划”星战版本的“百星计划”，从而打造起所谓的“太空快速反应联盟”。
    依美国的算盘，北约的所有成员国都要出资建造“太空快速反应”卫星，并各一次性地购买5颗卫星。其实，即便北约各国只买一颗战术卫星并将其投入运行，总数也将达到26颗，足以保证美国在阿富汗战场等地的侦察和通信需求。
    对于美国的北约盟友来说，“百星计划”看起来像是一个“双赢”乃至“多赢”的买卖，其最大诱惑是各国可以提升自身的太空技术开发能力，以及共享相关的情报信息，提升联合作战能力。但认真分析的话，该计划未必会得到北约国家的太多响应。
    美国严格的技术出口限制政策是其北约盟友最为担心的一个方面。卫星研发技术对任何一个国家都属于核心科技，敏感性非常强。如果没有十足的把握能获得相关的技术转让，贸然投入巨资恐怕到头来是“竹篮打水一场空”。其实，盟友出钱、自己获益的做法，北约盟国已经领教了不止一次，在合作开发F-35战斗机的过程中，由于美国对一些技术的保密过严，英国的合作方曾一度要求退出合作协议。美国自己的太空问题分析师马尔科・卡塞雷斯就说：“只要你听到美国表示希望与其他国家就某事进行合作，那就说明其需要有人帮助为那个合作项目埋单。”
    另一方面，美国的一些盟友，特别是西欧的传统强国，并不愿意在军事上过度依靠美国。美国的GPS系统已经非常成熟，但欧洲却仍要实施自己的“伽利略”计划；北约已经有了自己的快速反应部队，欧盟也坚持要组建起13个能部署到世界上任何热点地区的快速反应战斗分队。法国近日宣布其发现了20至30枚没有记录在册的美国低轨道卫星，这既是对美国公布法国侦察卫星轨道参数的回应，也表明了法力争成为新的太空资料提供商的决心。
    只想拉人埋单，没有真心合作，美国的“百星计划”恐怕会和其“千舰计划”一样，落一个呼声甚高、和者寥寥的下场。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
