〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆举行建立直辖市十周年庆祝大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆6月18日电 重庆市委、市政府18日在重庆市人民大礼堂举行重庆直辖市十周年庆祝大会。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议，代表党中央、国务院向重庆建立直辖市十周年表示热烈的祝贺。他强调，建立重庆直辖市，是党中央、国务院作出的一项重大决策。经过十年的艰苦奋斗，重庆市经济、政治、文化、社会等各项建设取得了巨大成绩。希望重庆市全面贯彻落实党中央、国务院的部署和要求，抓住机遇、乘势而上，以又好又快发展之为、立率先全面小康之位，以和谐社会建设之果、惠广大人民群众之利，努力把重庆加快建设成为西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心、城乡统筹发展的直辖市，为在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标而不懈奋斗。
    回良玉说，十年来，重庆市委、市政府带领广大干部群众高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻中央的一系列方针政策和决策部署，艰苦创业，开拓进取，重庆的综合经济实力和可持续发展能力明显增强，社会文明进步程度明显提升。十年的成就充分证明，中央设立重庆直辖市的决策是完全正确的。
    回良玉指出，今年十届全国人大五次会议期间，胡锦涛总书记到重庆代表团发表重要讲话，明确提出了重庆在新的历史起点上的发展方向和思路，充分体现了党中央、国务院对重庆工作的高度重视。希望重庆市全面贯彻落实科学发展观，在全国特别是中西部地区走出一条大城市带大农村、城乡统筹协调发展的新路。要着力提升综合实力和竞争力，加快转变经济发展方式，更好地发挥中心城市的辐射带动作用。要积极推进统筹城乡综合配套改革试验，努力为全国积累经验、提供示范。要共建共享和谐社会，让人民群众得到更多更好的实惠。
〖-ZW/正文〗
