〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情走天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤某分部业余演出队为基层官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继章/王伦军/赵友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轻歌曼舞边关来，哨所官兵笑颜开。雪域高原揽皓月，漠海柳营搭舞台。”这首《送戏到边关》的诗，表达了基层官兵对新疆军区联勤某分部业余演出队的感激之情。10年来，这支业余演出队足迹遍及天山南北，歌声响彻塔河两岸，把欢乐与笑声送到基层官兵的心坎儿上。
    一个柳枝泛绿的季节，分部业余演出队到基层部队为官兵演出。谁料，一些战士悄悄地离开了现场。一了解，是战士们觉得节目老一套，没啥看头。“中途退场”事件让他们认识到：排演节目不能总是“涛声依旧”，重复“昨天的故事”，必须不断满足官兵“求知、求美、求新”的需求，紧跟时代，推陈出新。
    为此，演出队每年安排3个月时间，有计划地让创作骨干带着任务到条件最艰苦的地方下连锻炼、体验生活，与基层战士一起摸爬滚打，了解他们所思所想，创作反映他们的生活和情感的节目。获全军第三届“战士文艺奖”二等奖的作品《汽车连长的婚事》，就是相声演员党永安在部队体验生活期间，根据某汽车连连长为了执行运输任务3次推迟婚期的故事而创作的。天山深处某综合仓库一名军医为患病多年的蒙古族老阿妈治愈疾病，老人全家杀牛宰羊慰问部队，为仓库每位官兵献上了洁白的哈达。演出队及时派出舞蹈骨干去了解情况，体验生活，编排节目。文艺骨干战风沙，斗严寒，徒步30多公里来到老人的帐篷里采访，深入到蒙古族群众中采风，编排演出了舞蹈《天山情》，在基层演出时深受官兵喜爱。
    “不深入生活，体验生活，创作的作品要么虚假，要么落伍。”分部政治部主任邓富昌这样告诫演出队创作人员。2005年，为了参加兰州军区文艺汇演，演出队队长沈华带领创作人员采取先合后分的办法，下基层采风。一路上，创作人员根据原有的创作框架，不断修改，不断完善。每个章节都做了相应的调整，每个细节都进行了艺术化的处理。一路下来，原来在家闭门造车形成的结构框架脱胎换骨。当大家把反映汽车兵执行高原运输任务的舞蹈《舞动的车轮》搬上舞台时，受到兰州军区首长和官兵们的交口称赞，并获得全军文艺调研创作表演二等奖。
    这个分部所属部队高度分散，点多线长。官兵所处的自然环境非常恶劣。演出队官兵叫响一个口号：哪儿有我们的战友，哪里就有我们的身影。
    去年春节前，演出队辗转数百公里来到位于天山深处的某综合仓库。还没等装完台，大雪纷飞，气温骤然降至零下30多摄氏度，刺骨的寒风刮在人的脸上像刀割似的。仓库官兵听说演出队要来演出，早早就集中在操场上等候。演出队队长沈华第一个上场，一首《幸福时光》让战士们一个劲地鼓掌。战士演员小王患了重感冒，嗓子一直发炎，在仓库卫生所打点滴。轮到他出场时，他毅然拔掉针头上台演出，一曲情真意切的《边关颂》唱完时，操场响起了雷鸣般的掌声。舞蹈演员冻得瑟瑟发抖，但他们依然把最灿烂的笑容、最优美的舞姿献给了官兵。
    仓库后石门哨所只有两名战士站哨，演员们坚持要为他们演专场。他们带着乐器、道具，深一脚浅一脚地踩着厚厚的积雪，3公里的路程走了一个半小时。到达哨所时，疲惫不堪的演员们没有休息，顾不上喝口开水，立即搭台演出。在纷纷扬扬的雪花中，歌唱演员们一首接一首地唱，舞蹈演员一曲接一曲地跳，脚尖冻得没有知觉了，但他们没有一个人埋怨、叫苦。站哨的战士眼里噙着泪花说：“她们是拼命在演，我们是流着泪在看！”
    今年3月初，演出队来到16医院演出后，听说骨科病房有一名边防战士未看演出。演出队领导立刻挑选了几名歌手和曲艺演员直奔病房。当独唱演员唱起《说句心里话》时，这名战士流下了激动的泪水，临走时战士拉住演员的手说：“今天是我一生中最难忘的日子，你们的歌声更坚定了我战胜病魔的信心。我一定配合医生治疗，早日回到部队工作。”
    台上是演员，台下是教员。这是分部官兵对演出队的褒奖。队员们每次下部队创作、演出之余，总是热心为官兵教歌、识谱，传授打快板、拉二胡、吹笛子等技艺。仅几年的时间，他们就为部队培训了200多名文艺骨干。如今，分部所属部队都能做到“队列集会有歌声、周末假日有活动、重大节日有晚会、每月体育有比赛”。
    为兵服务是一种责任，更是一种荣耀。10年来，演出队怀着对基层官兵的深情厚谊，穿戈壁，上高原，走天山，为部队官兵演出2000余场次，行程10万多公里，把歌的旋律、舞的倩影、心的情思留在了官兵的心里。
    张继章 本报特约通讯员 王伦军 赵友
〖-ZW/正文〗
