〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，穿军装的电影人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨薇薇/岑碧芊/李天印/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民军队八十年的征途中/闪亮着一颗颗耀眼的红星/伴随着嘹亮的军歌/走过了半个世纪的风雨征程/用黑白与彩色的画面/演绎着战争的经典/勾画出和平人生/在历史与现实之间/感受到时代变迁/书写着人间真情……
    ――代题记（八一电影制片厂厂长明振江文）
    文宗华――
    倒在战场上的编导
    文宗华牺牲于1962年11月13日清晨，那年他32岁。
    他的战友清晰地记得：那天，奉命到西藏达旺地区拍摄那场边境战争的文宗华，早早起床，帮助小战士做饭。谁料，因特务泄密，摄制组的方位被敌军知晓，两颗炮弹相继向他们的帐篷袭来，文宗华和小战士一起倒在血泊中……
    1959年走进八一电影制片厂，在纪录片室仅仅当了4年多编辑的文宗华，用自己的生命书写了“新中国电影界牺牲第一人”的传奇。他所编辑的《将军当农民》等10部纪录片，给观众留下了深刻印象。
    45年过去了，文宗华的爱人朱瑞华保存着烈士的许多遗物。在她家里，她捧出了一份早已泛黄的电报，电报上只有一句话“我一切安好望你保重！”她说：“这是文宗华牺牲前给我留下的唯一一段文字，它太珍贵了！因为在发这份电报的时候，他知道我已经怀孕5个多月了。这段浸满鲜血的文字是他对我、对孩子的最后叮咛。”
    在朱瑞华的卧室里，放着一张极其特殊的“全家福”，大大的镜框里镶嵌着文宗华的黑白遗像，相框周围插着家中其他人的小幅彩色照片――儿子、儿媳、小孙女，还有朱瑞华本人一起簇拥在文宗华四周。指着儿子文力的照片，朱瑞华说：“孩子还没怀上的时候，宗华就跟我商量好孩子名字就叫文力，因为这两个字拼起来就是‘为人民服务’的‘务’字，他希望自己的孩子将来好好为人民服务。文力从小到大无论是外貌还是神态都和他父亲一模一样，在工作上也继承了他爸的事业，穿上军装，扛起了摄影机。”
    如今已73岁的朱瑞华，把家料理得有条不紊。结婚仅7个多月就失去了丈夫的她，没有被这突如其来的噩运所击倒，她边工作边拉扯孩子，一直没再组建家庭。用她自己的话说：“宗华是位烈士，是为中国电影事业捐躯的，我不能做对不起他的事。我们那时候的人就是这种观念。他这个人虽然离开了我，但他的好人品一直让我忘不了。”
    因为战争的原因，文宗华牺牲后遗体一直留在西藏。1998年，年过花甲的朱瑞华第一次带着儿子、儿媳和小孙女来到了文宗华的墓前。那天，西藏的天蓝蓝的，西藏的云净净的。她在坟墓前告诉丈夫：“我今天来就是让你看看你未见过面的儿子、儿媳和孙女，这也算是给你交差来了。宗华，你就在九泉之下等着我吧！”
    文宗华烈士的牺牲是伟大的，他妻子40多年的默默奉献同样也是伟大的，她以一个女性、一个母亲的胸怀影响着儿子，感染着烈士的一家，也感动着后来的电影人。
    新婚照定格了45年的回忆
    严寄洲――
    90岁还想拍电影
    拜访严寄洲导演之前，记者心怀一丝顾虑：采访一个年迈的军中大导演，不知道是何情景。这种顾虑在严老为我们打开家门的那一刻化成了惊诧――眼前的他腰不弯、背不驼、耳不聋、声如洪钟，丝毫看不出是一个90岁的老人。
    与严老攀谈近3个小时，他没容记者提什么问题，就以清晰的思路、顺畅的条理，讲述了自己70多年的从艺经历，语言充满了魅力。
    严老最早是战斗剧社的话剧导演，走进八一厂纯属偶然。一次，他的老战友――时任“军事教育电影制片厂”厂长的陈播请他到厂里参观，对他说：“你呀，别干话剧了，电影厂要人，你到这里来吧。”严寄洲一时没有作声，心想自己一直搞的是文艺，要拍就拍故事片，做军教片和纪录片，做不了。没想到，参观到一座正在修建的大房子前，陈播告诉他：“这就是我们的1号摄影棚，你看看！这个地方，将来我们拍故事片，搭了布景，多么来劲儿啊！”严寄洲这才明白了陈播厂长的暗示，欣然接受了邀请。进入八一电影制片厂，严寄洲找了个好日子――1953年的6月1日。
    在八一厂几十年，严老说自己的电影“老出事儿”。
    八一厂第一部拍摄完成的故事片就是严寄洲导演的《脚印》，这也是他自己的第一部故事片。为了这部片子，严老可谓费尽了心机，他调动了自己多年积累的艺术才华，以最快的速度完成。因为是第一次“吃螃蟹”，影片在艺术上不尽成功，也遭到各方面泼来的冷水，甚至连导演的艺术修养也受到了怀疑。严寄洲是个乐观派，他笑称：“我洗了个冷水澡，脑子清醒多了。失败让我懂得了电影。”
    想不到的是，他的第二部电影拍成后，又遭到了负面的评价：“华而不实、装腔作势、像个‘瘪三’。”这使严寄洲也开始怀疑自己究竟是不是干电影的料。不过，他很快从失败中总结出了教训，认识到了剧本质量对于电影的重要性。从那以后，他把更多的目光投向了剧本的挑选。沈阳军区排演了胡可创作的话剧《战斗里成长》，严寄洲看后，深深被剧情和剧中人所感动，他将这部戏改编成了同名电影，很快获得了成功。随后，他的名字下便缀上了一连串人们耳熟能详的经典影片：《五更寒》、《英雄虎胆》、《海鹰》、《哥俩好》、《野火春风斗古城》……
    然而，由于历史的原因，严寄洲的艺术之路并不平坦，“事儿”也越出越多。他最为满意的电影作品《五更寒》遭批判，文章上了头版头条；《英雄虎胆》在前苏联上映受到好评，在国内却遭到部分人的抨击；在那段艰难的岁月里，严寄洲曾四次被开除党籍，还被解除一切职务，下放到青海当了9个月列兵。
    这些人生的风浪与坎坷，严寄洲今天说起来，都只在谈笑之间。从他的讲述中，我们始终感受到的是一颗乐观平常、永不言败的心。或许正是因为如此，严寄洲才成为平均每年拍摄一部影片的高产导演，成就了影响一个时代的一部部经典影片。
    严老离休后，拍摄了100部集电视剧，电视连续剧《贺龙》等给观众留下了深刻印象。
    现如今90岁的严寄洲，仍在为报刊撰写文章，他的第二本著作也即将出版。严老说：“真羡慕现在电影工作者良好的创作环境，别看我年纪大了，我还想拍电影。”
    坚毅的目光折射出丰厚的人生
    张贵友――
    离蘑菇云最近的摄影师
    张贵友退休后写了一本书，叫《我拍核爆炸》。原八一厂厂长王晓棠对此书这样评价：“张贵友同志是个有心人。他写的《我拍核爆炸》实际上是把八一电影制片厂中一支敢于以命相搏换得珍贵影片资料，扬我军威国威，为祖国做出贡献的英雄集体自20世纪60年代至80年代的事迹公诸于世，讴歌了这群壮士的无私奉献和大无畏风采。”
    对此，张贵友却说：“我无非是真实地记录了那段历史，记录了我与我的战友对拍摄核试验的那份真情实感。没什么值得炫耀的！”
    张贵友是一个典型的因电影而改变命运的人。他1955年入伍，从基层部队被选中进入八一电影制片厂，成为一名摄影师。对于拍摄核试验，张贵友当时毫无思想准备。他说：“1969年5月的一天，我接受了一项秘密任务。那时我刚刚拍完为期长达一个月的党的‘九大’，又拍完一年一度的‘五一’庆典，轻松喜悦地撤出人民大会堂和天安门城楼，心想这回可以多陪陪我那刚刚一岁半的宝贝女儿了！谁想，回去后就被派往了罗布泊无人区。”
    在罗布泊，张贵友一呆就是12年，先后参与地爆、空爆等各种试验拍摄近20次。说起拍摄时的情景，不善言辞的张贵友异常兴奋：“核爆的那一天，就是我和战友们在核烈火中冲锋陷阵的一天，也是我们既劳累又快乐的一天。拍摄核爆炸每回只有一次抢拍机会，不可能重复。为了保险起见，我们必须精心准备，谨慎操作：戴上特制的护目镜，一手握住摄影机摇把，一手按住摄影机开关，变焦镜头牢牢对准爆心，屏住呼吸，等待倒计时的开始。核弹闪光的一瞬，你会感到脸膛发烫，热血沸腾……”今天，人们所看到的有关“两弹一星”的镜头，几乎都出自张贵友和他的战友之手。
    在张贵友的心里，最崇敬的就是第四制片室的老主任。他说：“在罗布泊的那段日子里，我的主任许又新就像一个老大哥一样护着我们，哪里有危险他就走在最前面，跟我们一起睡‘地窝子’，跟我们一起进沾染区。老主任去世那天正好是‘八一’建军节，他没赶上晚上的会餐就走了……”说到这，张贵友忍不住老泪纵横。
    在用镜头记录辉煌的同时，电影人也付出了许许多多。据张贵友的爱人回忆：“那时候贵友出门从来不告诉我去哪里，就像个‘地下工作者’，来去无声，神秘而匆忙。直到1989年，我国核试验工作结束近十年，在小儿子20岁生日的那天，他才对家里人说‘以前我出差，你们总问我到哪里去，现在可以告诉你们，我到罗布泊拍核试验去了。’”对于这种付出，张贵友却很淡然，他说，当年参加“两弹一星”的工作人员数以万计，每个人都舍弃家庭和亲情，为国家的利益默默奉献，自己的这点牺牲算不了什么。
    与“亲密战友”并肩记录历史
    王心刚――
    耀眼明星的低调人生
    五六十年代就家喻户晓的电影演员王心刚，很长一段时间仿佛销声匿迹了。熟悉他的人都知道，王心刚性情淡泊，生活低调，很少接受媒体采访，很少在公开场合露面。
    当记者与八一电影制片厂这位曾耀眼多年的明星面对面时，75岁的王心刚，花白头发与光洁的面庞下，风采依然不减当年。他告诉记者，一个多月前刚做了腿部手术，没大碍，恢复得很好。说到要了解他的电影人生，他却微笑着抵触：“个人没有什么可谈的。”
    然而，毕竟是一位酷爱电影事业的老演员，说起电影，王心刚还是充满了激情：“我走上银幕，完全是组织安排的。我原本是东北军区文工团的话剧演员，并不喜欢电影，因为电影往往让人留下无法弥补的艺术上的遗憾。后来干上电影这一行，才逐渐感觉到，越是遗憾的艺术，才越有魅力。正是因为电影不能有第二次，才要求一个好演员在创作人物之前，做更加深刻、更加细致的准备工作。尤其是知识的积累和对生活的感受与体验，是一个演员最无法忽视的。于是，在一番番的历练之中，我渐渐迷上了电影。”
    说到自己参与拍摄的电影作品时，不知是什么原因，王心刚几乎不提那些为他赢得极大声誉的经典影片：《海鹰》、《红色娘子军》、《哥俩好》、《野火春风斗古城》、《秘密图纸》、《侦察兵》等等，却常提及一部中年以后拍摄的影片――《伤逝》。他说，那是他为之付出最多的一部作品。拍摄《伤逝》时，王心刚已经50岁，为了在形体上更接近青年人，他一方面控制饮食，少吃东西，一方面加大消耗，早起长跑3000米，骑自行车往返于外景和住地……而相对于身体的磨难，更多的功夫则在于对人物、对生活的体验――这也是演惯了军人和革命者的王心刚面临的自我挑战。他说他们那一时代的电影人都爱“较真”，对于艺术，总要努力做得尽量完美。然而，今天回过头去看自己完成的作品，却到处充满了遗憾，他说：“爱较真，习惯了。”
    王心刚心底里从没把自己当成明星，当影迷们追逐他的时候，他始终保持着一种清醒的状态。在他看来，一个演员与一部电影是个体与整体的关系，一部电影的成功，依靠的是各部门综合的力量，演员并不是明星。因此，几十年来，他收到的“影迷”来信成千上万，但他从没有回过一封。这不是因为清高或不尊重“上帝”，而是他认为自己只是一个普普通通的演员。
    用真诚讲述过去
    黄宗江――
    “让人遗忘”却无怨无悔
    黄宗江自称是个“杂家”。在很多人的眼里，他“多才多艺、能文能军、亦中亦西（能演口吐英语的娄阿鼠），台上是名优，台下是作家，在家是好丈夫，出国是民间文化使者……”
    5月23日，记者慕名来到黄宗江的家。他现在一人居住，一套三居室的房子里，到处都是书，连过道间里也摆上了书橱。穿着一身老式旧军装的他，依然保持着文人和军人的气质。
    黄宗江参军前就已名声在外。在南开中学读书时，就因为擅长在剧中男扮女装，成为了南开的一大“女演员”；到重庆后，以出色的话剧表演功力，又被列为“四大名丑”之一；1946年从海外归来后，他创作话剧《大团圆》获得成功，转做职业编剧。上海解放时，黄宗江在戏剧界老友的召唤下，于1949年6月参加了第三野战军文工团。有意思的是，在后来的履历表上，入伍日期始终填的是“八一”。他希望以这种方式，为自己走进军队更添一分隆重的纪念。
    黄宗江是一个有性格的人，他说：“搞写作没有什么，就是要说真话，尤其‘搞艺术’的，说得尽量艺术一些。仅此而已。”从他几十年编剧生涯所创作的大量优秀作品中，人们能够感受到他将生命投入了求真的艺术。
    黄宗江受到赞誉最多的作品当属《柳堡的故事》，这部影片之所以令当时的人耳目一新，就在于它敢于说真话，勇敢地抒写了一个人民解放军队伍中理想的爱情故事。这部影片从开始创作到制作完成，前后历时7年，经历了许多波折。原同名小说中指导员有一句话，他觉得颇为合情，便在写作之初搬进了剧本：“我虽然是指导员，看到好看的女人也会注意一下的……”然而就为这一句，送审时挨了一个大“叉”，最后还是没能保留下来。有人要求增添对主人公李进战斗生活的表现，于是剧本中加入了大量诸如李进攻碉堡等情节，但却被黄宗江一一地也划上了“叉”。在黄宗江看来，英雄也是普通人，也需要用真实情节去表现英雄有血有肉的形象和人性化的内心世界。
    谈到“电影编剧”的默默无闻，黄宗江讲了这样一件事。一次与田华等女演员谈起影片《江山多娇》，田华很是自豪地说：“那会儿我们都是‘娇’！”黄宗江不由得插嘴：“谁的剧本？”田华坦然回答：“那谁还记得！”这位著名编剧只得在旁小声说一句：“正是在下。”主要演员都不记得编剧是哪一位，却应了黄宗江对于电影编剧的一个比喻――“弃妇”。虽然做了大半辈子总让人“遗忘”的电影编剧，但黄宗江却无怨无悔。
    在黄宗江的艺术档案里，我们不仅能看到《柳堡的故事》、《海魂》、《农奴》、《柯棣华》这样的优秀军事题材影片，还有大量令人耳熟能详的戏剧、电视剧作品，以及20多部文选和著作集。今天的电视荧屏上，还时常能见到86岁的黄宗江那熟悉的面容。
    乐在书中
    本版照片合成：仓小宝本版照片提供：赵香鸿、崔腾
〖-ZW/正文〗
