〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开十届人大常委会第61次委员长会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电 十届全国人大常委会第六十一次委员长会议18日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十届全国人大常委会第二十八次会议于6月24日至29日举行。根据委员长会议建议的议程，此次常委会会议将继续审议劳动合同法草案、反垄断法草案、突发事件应对法草案、就业促进法草案，首次审议民事诉讼法修正案草案、节约能源法修订草案和律师法修订草案。
    吴邦国委员长主持今天的会议。
    根据建议的议程，十届全国人大常委会第二十八次会议还将审议国务院关于提请审议批准中国和新西兰关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中国和塔吉克斯坦睦邻友好合作条约的议案、关于提请审议批准中国和俄罗斯关于举行联合军事演习期间其部队临时处于对方领土的地位的协定的议案。
    此次常委会会议还将审议国务院关于2006年中央决算的报告，审查和批准2006年中央决算；审议国务院关于2006年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于规范财政转移支付情况的报告，关于提请审议财政部发行特别国债购买外汇及调整2007年末国债余额限额的议案，关于侨务工作的报告等。
    此次常委会会议还将审议全国人大常委会执法检查组关于检查义务教育法实施情况的报告，全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，吴邦国委员长访问埃及、匈牙利和波兰三国情况的书面报告；审议有关任免案等。
    委员长会议上，全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁作了关于十届全国人大常委会第二十八次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、蒋正华、热地、路甬祥、乌云其木格、韩启德出席会议。
〖-ZW/正文〗
