〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种文化活动增添主题教育活力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁义涛/韦家干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种文化活动增添主题教育活力
    板报墙报龙飞凤舞，演讲比赛激情飞扬，影视剧场高潮迭起，主题晚会精彩纷呈……6月初，广州军区某团为配合“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育，组织了多种文化配合活动，为主题教育增添了活力。
    该团从基层官兵中征集和选择了300多张反映部队、家乡巨变的照片和30多幅赞美军营、祖国河山的字画进行展览，使官兵直观感受部队和地方建设的新变化、新成就；举办了“赞颂祖国巨变和勇挑历史使命”演讲比赛，让大家把看到的和体验到的感受直观地传递给官兵；精选了《董存瑞》、《上甘岭》、《太行山上》、《亮剑》、《激情燃烧的岁月》、《长征》等优秀军旅影片、电视剧放映，激励官兵的练兵热情；邀请地方共建单位的文艺团体和组织本单位的文艺骨干联合举办了一台高质量的主题教育文艺晚会，为全团官兵在炎热的夏季送上了一道解渴的“精神大餐”。（梁义涛、韦家干）
    读书育人热了警营
    武警长沙市支队积极与驻地新华书店、学校、图书馆取得联系，每季度来部队进行一次图书展览，举办一次“读有益图书，做有志军人”报告会，引导官兵“读一本书、明一层理、解决一个思想问题”。在读书活动中，他们还注重运用英模、“十大忠诚卫士”及战士身边自学成才典型的先进事迹，积极开展“三比三看”活动：比思想，看谁觉悟高；比工作，看谁贡献大；比学习，看谁进步快。通过这一活动，有效激发了官兵追求崇高理想、立志成才、奉献部队的热情。（刘孙波、欧阳浩）
〖-ZW/正文〗
