〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队“争做党和人民忠诚卫士”表彰会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队“争做党和人民忠诚卫士”表彰会举行
    本报北京6月18日电特约记者舒春平、记者刘彦军报道：今天下午，武警部队开展争做党和人民忠诚卫士活动10周年总结表彰大会在京举行。10年间涌现出来的近百名忠诚卫士戴上了由胡主席亲笔题写章名的“中国武警忠诚卫士”奖章。
    会议宣读了武警部队党委《关于以胡主席题写奖章章名为动力，深入开展争做党和人民忠诚卫士活动的决定》。会议决定，对确定退出现役（不含退休）的“中国武警忠诚卫士”，每人一次性发放10万元人民币补助性保险金，并向刘文斌、李效武两名已退出现役的“中国武警忠诚卫士”颁发了补助性保险金。武警某部副政委丁晓兵代表一至十届“中国武警十大忠诚卫士”宣读了《倡议书》。
    武警部队司令员吴双战主持会议，政委隋明太讲话。
〖-ZW/正文〗
