〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“中阿合作论坛企业家大会”开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国与阿拉伯国家贸易额2015年将达千亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏小坡/胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“中阿合作论坛企业家大会”开幕
    中国与阿拉伯国家贸易额2015年将达千亿美元
    新华社安曼6月18日电 （记者苏小坡、胡浩）第二届“中阿合作论坛企业家大会”18日在约旦首都安曼开幕。与会者将就中阿经贸合作关系的现状与前景以及促进双方相互投资等问题进行讨论。
    本届大会由中国贸促会和阿拉伯企业家联合会共同主办，会议主题为“深化合作，共享繁荣”。会议期间，中阿企业还将进行“一对一”洽谈，涉及能源、金融、电力、纺织、通信、灌溉、环保和旅游等领域。全国政协副主席罗豪才、中国贸促会会长万季飞、中国商务部部长助理陈健以及约旦副首相兼财政大臣法里兹、阿拉伯企业家联合会主席塔巴等出席大会开幕式并致辞。
    罗豪才在开幕式上说，这是中阿合作论坛首次在阿拉伯国家举行企业家大会，也是落实论坛行动执行计划的重要举措，对加强中阿经贸互利合作、促进论坛机制建设具有十分积极的意义。
    他说，当前中阿关系进入了一个新的历史发展阶段。双方领导人互访与各级别往来频繁，政治互信日益巩固；经贸合作在更深层次和更广领域不断发展，相互需求和融合日益密切；科技、文化、教育、体育、社会交流蓬勃发展，人民之间的相互了解与友谊日益加深；在国际和地区事务上的协调与配合更趋紧密，共同利益日益增多。中阿双方应把握共同发展的主线，以政促经、以经固政，不断深化中阿经贸合作，给双方人民带来更大的福祉，努力实现建立中阿新型伙伴关系的目标。
    法里兹说，阿中关系近年来不断发展，双边贸易和投资持续增加，并拥有进一步提高的空间和潜力。中国经济在过去20年里保持持续快速增长态势，值得阿拉伯国家学习和借鉴。
    万季飞说，第一届中阿企业家大会以来，中阿企业之间日益拓展合作领域、深化合作内容。越来越多的中国企业，特别是众多民营中小企业对阿拉伯国家产生了强烈的合作意愿。
    首届“中阿合作论坛企业家大会”2005年4月在北京成功举办，近1000名中阿企业家参加大会并进行了洽谈，签署合同总金额4.7亿多美元。本届大会为期两天，来自中国和16个阿拉伯国家、阿盟及其他地区经济组织的官员和企业家约1000人与会。
    据新华社安曼6月17日电 （记者苏小坡、胡浩）阿拉伯国家农工商会总联盟主席阿德南・卡萨尔17日在约旦首都安曼说，中国与阿拉伯国家的双边贸易额到2015年预计将达到1000亿美元。
    卡萨尔说，阿拉伯国家农工商会总联盟将在第二届中阿合作论坛企业家大会上公布一份分析报告。这份报告显示，中国与阿拉伯国家贸易总额在2005年已达513亿美元，到2015年将达到1000亿美元。
    卡萨尔指出，中阿经贸关系在过去数十年里已得到巨大发展，阿拉伯国家应抓住机遇、发掘潜力，与中国在各个重要经济领域建立长期的战略性合作关系。
〖-ZW/正文〗
