〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明的呼喊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国非物质文化遗产专题展参观随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国政府的大力推动下，短短数年间，“非物质文化遗产”这个人们以前颇感陌生、读起来有些绕口的词汇正在被越来越多的人所熟知。一股“申遗”和保护民间传统文化的热潮正在全国涌动。
    如果说此次中华世纪坛的展览是对民族民间文化保护成果的一个集中展示，那么它的“濒危”状态同时又带给我们一种深深的忧思，向全民族全社会发出了一声曲调高昂的呼喊――非物质文化遗产的保护依然任重而道远！
    在现代化进程中保护和发展民族文化遗产，是人类历史发展的一道难题。中国非物质文化遗产保护中心副主任田青形象地比喻说：“现代化就像一块巨大的橡皮，它抹去陈旧与落后，同时也把我们的民族记忆一行行地擦掉。少数民族的服装虽然美丽，但现在的青年宁愿穿牛仔裤，也不愿穿百褶裙。”
    工业文明的发展在带给人们丰富物质产品的同时，也让人们的生活方式、思想观念有了更多的选择。传统印染花布、窗花、剪纸、皮影、年画等等这些人们过去逢年过节的习俗和物品，现在即使在农村也已经极少能看见了。没有了生存的土壤，许多传统技艺在无奈中不断走向消亡。随着城市的扩展，一些古民居、古习俗正在被轰鸣的推土机碾得支离破碎。
    为了追求经济发展，昔日少人搭理的“文化遗产”，仿佛一夜之间就变成了香饽饽。一个“牛郎织女”的故事，六个省在争；一个“梁祝故里”的传说，十几个城市虎视眈眈……在一哄而上的“申遗热”中，文化遗产的杰出价值、濒危性、独特性被忽略了，一些真正需要尽快保护的遗产，因为种种纠缠不断的利益冲突被搁置。对非物质文化遗产的过度商业化开发，正在成为保护的一个新难点。
    来自山东泰安的范正安是我国著名的单人皮影艺术大师。他表演皮影时，脚上伴奏，手里操作，口中歌唱，是目前全国唯一掌握这种俗称“十不闲”绝活的大师。他带着忧虑的表情告诉记者，由于现在人们的娱乐方式越来越多元化、现代化，传统皮影表演的市场空间已经非常狭小，仅靠皮影本身也不能维持艺人的生计，所以没有人愿意学习这种技艺，他唯一的传人就是他30多岁的儿子，还是属于“兼职”的业余爱好。假如他不在世了，“十不闲”就面临着失传。
    面临人亡歌歇境地的岂止是皮影？我国曾有200多个剧种，现存活于舞台的仅有几十个。作为唐代音乐再现的《唐和曲》，随着传人的离世而难以再听其“环佩之声”。北京“聚元号”弓箭第十代传人杨福喜说，在他还没有掌握他的父亲、第九代传人杨文通的“三个绝活”时，父亲就逝世了。流传了四五百年而余音不绝的京西幡乐，如今能演奏的艺人年纪最小的也在50岁开外。一些专家因此惊呼“我们每天都有一项非物质文化遗产在消失！”随着我国进入老龄化社会，非物质文化遗产的消亡也在进入高峰期。
    采访这些民间艺术大师，他们的忧虑之情溢于心言于表。据了解，文化部已经起草了有关国家级非物质文化遗产项目代表性传承人的认定与管理办法，对代表性传承人的认定标准、权利、义务以及资助等作出规定。目前，这一办法正在广泛征求意见，待进一步修改完善后公布。
    （本报北京6月18日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
