〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见一至十届“中国武警十大忠诚卫士”时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动部队建设又好又快发展不断提高遂行各项任务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红罗干参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在会见一至十届“中国武警十大忠诚卫士”时强调
    推动部队建设又好又快发展不断提高遂行各项任务能力
    温家宝曾庆红罗干参加会见
    本报北京6月18日电记者徐生、刘彦军报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在北京人民大会堂亲切会见一至十届“中国武警十大忠诚卫士”并作重要讲话，他代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的“中国武警忠诚卫士”致以崇高的敬意，向武警部队全体官兵表示亲切的问候。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干参加了会见。
    胡锦涛在讲话中说，长期以来，武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，忠实履行职能使命，全面加强部队建设，出色地完成了各项任务，为保卫国家安全、维护社会稳定、维护人民群众生命财产安全、推进改革开放和社会主义现代化建设，作出了重大贡献。受到表彰的一至十届“中国武警十大忠诚卫士”就是武警部队广大官兵的杰出代表。在同志们身上，集中体现了武警官兵对党和人民的无限忠诚和勇于奉献的革命精神，充分展现了武警部队威武之师、文明之师的良好形象，党和人民感谢你们。
    胡锦涛强调，新的形势和任务对武警部队提出了新的更高的要求。希望武警部队全体官兵高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，以“中国武警忠诚卫士”为榜样，始终做到听党指挥、服务人民、英勇善战，努力推动部队建设又好又快发展，不断提高遂行各项任务的能力，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。他希望受到表彰的同志们珍惜荣誉，戒骄戒躁，不断进取，为党和人民再立新功。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员兼武警部队第一政委周永康，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，国务委员兼国务院秘书长华建敏参加会见。
    中央军委委员梁光烈、李继耐也参加了会见。
    参加会见的还有武警部队司令员吴双战、政治委员隋明太等。
    6月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂亲切会见一至十届“中国武警十大忠诚卫士”时发表重要讲话。
    本报记者 周朝荣 摄
    6月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂亲切会见一至十届“中国武警十大忠诚卫士”。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干参加会见。中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员兼武警部队第一政委周永康，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，国务委员兼国务院秘书长华建敏参加会见。中央军委委员梁光烈、李继耐也参加了会见。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
