〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青/任峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，武警新疆昌吉州支队为确保安全保密工作不漏死角，组织专人对老干部进行安全保密教育，并逐一与老干部签定了安全保密责任书。（赵青、任峰）
    湖南省益阳军分区干休所坚持开展“问到位”活动。凡老干部过生日、生病住院，所领导都在第一时间问候，倾听老干部的呼声，帮助解决实际困难。（陈跃海、欧阳权）
    沈阳军区201医院新建150户退休干部住房，他们对规划、设计、施工、验收等环节，全部实行“阳光作业”，让老干部全程参与监督，确保了建筑质量。（徐东春）
    河北省张家口军分区干休所针对“两高期”特点，开展“三送”活动，即：送政策，上门入户解难题；送医药，当好老干部的“救护神”；送信息，为老干部提供各种信息服务。（薛全芳、李东）
    日前，解放军第5医院组织老干部参观银川市建设发展新貌，实地感受党的创新理论的魅力，引导老干部进一步坚定革命理想，保持革命晚节。（何飞、陈平）
    6月10日，黄冈军分区干休所的老干部及遗属，均收到了军分区下发的《走访联系服务承诺卡》。（林国兵）
    6月1日，总参老干部局邀请国际问题的专家邝涛同志为该局驻京单位的全体工休人员作国际形势报告。（赵勇田、朱峰）
〖-ZW/正文〗
