〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析尴尬事解读新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百发百中的特级射手居然输给了自己的徒弟；扳错一个开关竟然让一辆坦克“瘫痪”……面对列装的新装备，北京军区某装甲团官兵遭遇的经历不平凡――
    剖析尴尬事解读新变化
    编者按
    有句古老的谚语这样说：与那些自诩从未跌过跤的家伙相比，那些跌倒了又重新站起来的人，更值得骄傲。我军在信息化建设过程中，很多时候都是“摸着石头过河”，跌几跤、走点弯路是在所难免的。问题的关键是，跌倒了，我们要尽快找到原因、站起来，而不是无所适从；跌倒了，我们应该更勇敢、继续向前，而不是缩手缩脚、裹足不前。北京军区某装甲团官兵敢于亮“家丑”，从新装备训练一件件“丢面子”的尴尬事中自我反思，总结经验教训，大大缩短了新装备形成战斗力的周期。这一作法，是值得肯定和借鉴的。
    【尴尬事】特级射手输给了自己的徒弟
    新装备列装不久，北京军区某装甲团进行运动目标射击考核。优秀炮长、特级射手张子雷竟然被剃了“光头”，3发炮弹全部脱靶。而他带的徒弟、新战士张勇发挥出色，全部命中。
    以往百发百中的特级射手，怎么会输给了徒弟？原来，老装备在瞄准运动目标时，需要根据目标的移动速度手动修正提前量，而新装备能够自动修正。张子雷习惯地按老装备的方法增加手动修正量，当然就偏离靶标了。
    【新变化】换装，从“换脑”开始
    深入调查后，团长王喜富发现，“穿新鞋走老路”的现象在新装备训练中并非个别。
    通信专业故障排除课目训练，一名车长按老装备的训练办法“依葫芦画瓢”。谁知，老办法在新装备身上“水土不服”，连连烧断保险，差点酿成重大损失。
    换装，必须先“换脑”。找到了症结，该团一批老装备上的“内行”从头学起，逐渐在新装备上找到了“感觉”。同时，该团删除了一批按老装备“依葫芦画瓢”设置的课目，重新调整了新装备训练课目，卫星定位、激光和微光热成像等课目被添加到训练教材中。
    【记者感言】一切从零开始
    新装备集中反映了高新技术特别是信息技术的发展成果，其战斗力的生成、提高，也有别于传统武器装备的规律。面对新装备，要善于抛开老经验的条条框框，一切从零开始。
    【尴尬事】扳错一个开关让一辆坦克“瘫痪”
    与老装备相比，新装备操作更简单了。但士官段晓贺“走麦城”的经历告诉我们：“简单”里面学问大。
    一次，团里组织对抗演习。为了赶时间，段晓贺把一排本应先后开启的开关，一股脑儿全都扳开。然后，他猛踩油门，谁知坦克纹丝不动，报警的红灯不停闪烁，坦克只好退出演习。
    事后，技术人员上车检查，原来是开关打开的顺序不对，导致系统报警。
    【新变化】从“经验型”士兵到“知识型”士兵
    “新装备的操作变简单了，但要熟练驾驭它，需要学习的知识更多了。”
    段晓贺扳着指头给记者“算账”：老装备只要知道怎么办就行，新装备还要知道为什么；老装备以机械操作为主，新装备电子元件多，一个触点损坏都可能导致战斗力“打折”……
    新装备列装，逼着该团官兵“脱毛换羽”，从“经验型”向“知识型”转变。如今，全团90%的营、连指挥员的专业技术达到等级水平，85%的战士掌握了两项专业技能。
    【记者感言】信息化装备呼唤信息化人才
    新装备尽快形成战斗力，离不开高素质的人才群体。我们只有心怀“知识恐慌”的危机感，以时不我待的紧迫感全面提高自身素质，才能在未来信息化战场的角逐中先拔头筹。
    【尴尬事】实车操作改为“纸上谈兵”
    按训练周表安排，这天是射击专业的实车操作课。但团里到二连检查，发现训练场上空无一人，连长李卫东带着全连官兵在俱乐部上理论课。
    未经报批，擅自改变训练计划，太不像话！面对批评，连长李卫东满腹委屈：连里的油耗时间不够了，没法开展实车操作，只好“纸上谈兵”。
    新装备的油耗时间应该能满足所有课目训练的，怎么会不够用？李卫东解释说：被一些本来没有设定油耗时间的训练课目占用了。比如，新装备的瞄准操作机很沉，无法像老装备那样用手动操作，必须使用稳定器，这就要求开启发动机供电，占用油耗时间。
    【新变化】模拟训练促进训练资源“增值”
    二连的问题，在该团新装备训练中普遍存在。根本的原因是，训练过于依赖实车操作，缺乏模拟训练，导致训练资源浪费，训练效益低下。
    为此，该团投资建成了模拟训练室。记者在该团模拟训练室看到，这里既有机械式模拟器材，又有先进的计算机仿真模拟训练系统。
    团参谋长高迂直告诉记者，目前，该团新装备整体实现训练模拟化，模拟训练时间占到全部训练时间的30%以上。模拟训练降低了训练成本，缩短了战斗力生成周期。
    【记者感言】向信息技术要训练效益
    目前，新装备的训练成本越来越高。要降低训练成本，提高训练效益，最有效的方法就是积极运用信息技术改造传统训练平台，创新训练手段。
    【尴尬事】命中率由95%降到10%
    去年，二营营长刘兆军带队上塞北高原驻训。实弹打靶，人称“神炮手”的他居然脱靶。他不服气，再打，还是不中。会不会是新装备的射表修正量没有考虑高原气候带来的影响？刘兆军转念一想，新装备的设计者都是专家，应该不会错。
    没想到的是，另外两名“神炮手”也都在靶场上失手，命中率由95%降到10%。
    抱着试试看的心态，刘兆军集中了几名优秀车长、炮长组成一个攻关组，测试高原低压、温差对新装备射表修正量的影响。经过努力，他们摸准了偏差规律，调整射表修正量后，命中率又回到95%。
    【新变化】一批“金点子”被专家采纳
    从不敢怀疑，到主动提建议，该团官兵深刻认识到：“在新装备建设的舞台上，基层官兵大有作为。”
    记者在装甲团采访期间，从总部召开的该型新装备技术改进会上传来消息，由该团官兵提出的9个建议被吸纳进改进计划。政委许为飞对记者说，官兵们已经为新装备的技术改进贡献了29个“金点子”。
    【记者感言】拿出“唱主角”的勇气
    新装备形成战斗力，基层官兵是“主角”。以往，有的官兵盼装备、等装备，新装备来了却不敢碰。少一些瞻前顾后，多一分聚精会神；少一些畏首畏尾，多一分自信果敢。有了当主角的勇气，才能找到当主角的位置。
    本报记者 夏洪平 本报通讯员 毕喜华
    李元洪
    李元洪 摄
〖-ZW/正文〗
