〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作刚展开咋能出经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委勇于揭短严刹虚假之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，主题教育展开后，这个团为了能在旅印发的简报上多发几篇经验，在教育准备会召开的第二天，宣传股的几名“笔杆子”就分头给各营、连政治主官打电话，收集总结各单位教育“经验”，之后加班加点，连夜形成了一份开展主题教育活动的“经验”。
    “刚开过教育准备会，基层教育活动还没有全面展开，就出‘经验’，这不是弄虚作假吗？”当宣传股的同志将这份“经验”送到政治处主任马红杰手中时，马红杰批评了这种不实作风，并要求宣传股结合前一段在部队调查掌握的官兵思想情况，进一步修改完善主题教育计划，深入一线扎扎实实抓主题教育，及时掌握教育进展情况。
    当天下午，团党委召开议教会。会上，马红杰自我揭短：“机关有些同志只图出名挂号，脱离实际闭门造车编‘经验’，不仅损害机关的声誉，也会给实际工作造成负面影响。”议教会上，常委们举一反三，查找了思想政治教育中存在的问题。针对思想政治教育与官兵现实思想衔接不紧、机关对官兵思想特点了解掌握不细等16个突出问题，结合大纲要求，对政治教育计划作了进一步调整，研究制定了《政治教育评定办法》。
    随着教育的逐步深入，各营连摸索出一些实实在在的做法和经验，团里开展主题教育的经验也终于“水到渠成”了。
〖-ZW/正文〗
