〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者体验某新型地空导弹战斗操作演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“简约”而不“简单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “简约”而不“简单”
    没想到，某新型地空导弹操作起来，就像使用傻瓜相机一样“简单”。
    日前，记者来到北空某导弹营，亲身体验了我国自主研制的某新型地空导弹战斗操作演练。
    训练场上，地空导弹发射装置直指蓝天，威风凛凛。营长苏垣生对记者说：“过去导弹发射多采用倾斜式，打击范围只能是前方的扇区，好似‘弯弓射箭’，而这种新型地空导弹集发射架、导弹、牵引车于一体，采取垂直弹射，可以全方位攻击目标。”
    进入新型地空导弹系统的指挥控制方舱，记者在连长党小玉的要求下，换上了特制的防尘拖鞋。作为“神经中枢”，方舱对卫生、温度等方面的要求极为细致。记者细细打量舱内，除了计算机，四周满是各类仪表和按钮。
    此时，由模拟系统产生的目标向导弹阵地袭来。“发现‘敌’机！”操作员宋县宾一边报告，一边用鼠标把目标锁定。荧屏上立刻出现了目标的高度、方位、速度等参数。
    突然，荧屏上出现了大量雪花。“这是对手实施电磁干扰”，连长党小玉对记者说。见此情景，操作员宋县宾飞快地敲击键盘，反击指令源源不断发出。一场攻防在静悄悄地进行。
    荧屏变得清晰了，“敌”机再次被锁定，各种技术参数随着目标的移动不断变化。当“敌”机刚进入射击范围，苏营长果断下令：“发射！”闻令而动，操作员俞良壮迅速按下红色发射按钮。只见显示屏上一个三角状的“导弹”模拟图，由底部向目标方向飞去。在三角状的“导弹”和“敌”机接触的一刹那，“敌”机消失在显示屏上。
    “装备是越来越先进了，操作可是越来越简单了。”记者体验整个战斗操作演练过程，感觉就像打电子游戏一样轻松。
    “从形式上说，操作表面上看是越来越简单了，可对官兵的素质要求越来越高，战斗作风要求越来越严。”教导员王超对记者说。他接着给记者举了一个例子：该型导弹刚配发部队时，曾有两架战车的传输系统中断，开始一些有经验的官兵都认为故障出在电缆接触不良上，其实真正的故障是计算机间的“IP地址码”丢失，导致目标信号发送受阻。
    “确实是这样”，苏营长在一边插话道：“随着科技含量的增高，新装备确实呈现出‘傻瓜化’的操作趋势，操作起来是简单了，但里面包含的原理却是越来越复杂了，对操作规范性和维护科学性的要求是越来越严格了，一点人为的失误就会导致整个战局被动。”
    走出方舱，记者联想到一句广告词：简约而不简单！也许，用这句话形容某新型地空导弹的战斗操作演练再恰当不过了。
    本报记者 李建文
    内行看门道
    地空导弹，是未来国土防空的重要作战兵器。某新型地空导弹系统集雷达搜索、数据传输、跟踪锁定、导弹发射等多种作战功能于一身。要充分发挥这把“利剑”的威力，我们必须更新观念、创新思维，努力提高官兵素质，真正实现新装备由分散配置向系统集成转变，作战能力由阵地固守型向机动全方位转变。
    北空某师装备部部长 徐勇
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
