〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造一种无畏气概〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视剧《陆军特战队》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军特战队不是一个新事物。但完整表现我军一支陆军特战队组建和成长过程的电视连续剧《陆军特战队》是第一次。我们从这部军事训练题材电视剧中看到，参加特战队选拔考核的500名青年官兵，最终只剩下36人合格。在这个严酷的淘汰过程中展现的是中国军人的精神面貌和意志状态，一种锻造着钢铁战士的无畏气概。
    军事训练片早已形成一种确定的影视类型。其观赏性要求之一是充分展现各种独特的“训练”奇观景象。《陆军特战队》中就展现了各种各样严格甚至严酷的训练场面，诸如，特战队员必须在5分钟内吃完饭，队员要经过多次长途负重奔袭，要经历各种各样高难度的海训方式，包括登船擒敌，要经历楼房攀登训练，夜袭训练，甚至要经受被擒后“真实”的生死恐吓等等。在这个过程中，那些差几秒没能按时到达目的地的队员，那些搭乘地方车到达目的地的队员，那些耐不住饥饿吃了老乡家饭的队员，那些经不住“生死”考验的队员，一一遭到淘汰。观众在充分满足观赏欲的同时能够体会到钢铁就是这样炼成的。
    军事训练片的一个主要内涵是完成军人的成长主题，这离不开叙事中有力度的人物性格刻画和心理动因揭示。《陆军特战队》有两个人物的心理动因揭示别有滋味。白凌云，一位貌似柔弱的女性，特战队惟一合格的女队员。她曾在海上轮船目睹匪徒凶残地杀害了她的父母，那时她刚刚5岁。那场挥之不去的噩梦成为她顽强训练的心理动机，一个美丽坚强女性加入的剧情成为合乎情理的观赏因素，她的锻造成钢也加重了创作主旨的分量；康东，另一种成长的典型，抱着一个相当个人化的目的参训――为了女友的承诺，当上了特战队员。女友参加援外工作队，感染了病毒，最终献出了年轻的生命，这给了他极大的触动，人生的洗礼使他努力寻求有价值的人生坐标。
    我们还看到了一群性格鲜明的人物形象：队长高风，有体魄、有毅力、有技能，不乏热情；队员陶虎，宽厚、坚韧，有兄长风范；在部队曾是连长的聂志远，与同部队的康东曾因射击比赛互不服气，在训练队，他们仍然不服气，甚至斗气，共同经历着成长。当代年轻人生活的情趣，特战队员的勇敢和意志，以及爱情的真谛，也从中慢慢滋生出来。正是这种种由丰富个性而凝聚起来的军人整体，将鲜明的时代感注入屏幕，完成着军事剧的高格调精神追求。（边国立）
〖-ZW/正文〗
