〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周丽平──一个军人的瞬间与永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】周丽平，1968年生，浙江丽水人，南京军区原某装甲步兵团一营三连见习排长。1986年入伍，1991年入党。1991年7月19日，在安徽省颍上县执行抗洪救灾任务中，为抢救遇险的民船英勇献身，中央军委追授他“抗洪救灾模范”荣誉称号。
    “我们学习周丽平光辉的榜样，我们接过周丽平闪亮的钢枪。报效祖国，报效人民……”这首为纪念周丽平而创作的歌曲，如今已成为周丽平生前所在连的连歌。和着雄壮有力的节拍，记者开始追寻周丽平的足迹。
    时光倒退到1991年7月11日，这天是周丽平从石家庄装甲兵指挥学院毕业到部队报到的日子。当时，正值他所在连准备开赴安徽省颍上县执行抗洪抢险任务。连队考虑周丽平刚到部队，行李还在托运途中，决定让他留守。但周丽平坚决请求参战。
    7月19日下午，颍上县境内的沙家洼河面上，一艘装运救灾物资的百吨民船触滩搁浅，面临断裂的危险。上级下达抢救遇险船只的任务后，周丽平主动担负危险性很大的泅渡断后任务。当他奋力游向遇险船只时，被突然涌来的巨浪冲向下游，英勇献身。此时，他分配到部队刚8天。
    周丽平走了，匆匆地走了。他把诗一般的年华，融入了那条千年流、万年淌的大河，用青春和热血谱写了一曲英雄的赞歌，从瞬间走向永恒。
    “学习周丽平，献身为人民”――走进周丽平生前所在的某部三连，首先映入眼帘的是这条鲜红的标语。这是1992年1月19日，江泽民同志视察部队时所题写的。
    英雄虽已远逝，但他那种履行使命无限忠诚，服务人民舍身忘死的精神正在一茬茬官兵中代代相传。2003年7月，淮河流域洪水肆虐，三连官兵受命奔赴灾区。二级士官王传加，正在安徽省凤台老家操办婚事，得知连队到蚌埠地区执行抗洪任务后，毅然告别尚未完婚的妻子和家人赶往抗洪一线。三连官兵把抗洪抢险战场当作实践英雄“献身为人民”精神的生动课堂，连续奋战3昼夜，成功封堵多处管涌。
    每逢受领演习等重大任务，三连官兵都要来到英雄的事迹陈列室进行战斗动员，在英雄肖像前宣誓，坚定敢打必胜的信心。去年，集团军组织建制连专业训练比武考核，要求不落一人全员额参加。连队数名战士带着伤痛坚持参加比武，最终，连队将桂冠收入囊中。
    英雄壮举感动四方。多年来，地方政府部门和社会团体纷纷来到部队参观学习，领悟“周丽平精神”的魅力。在留言簿上，有这样一句话让人感慨：“岁月可以磨灭一切痕迹，但磨灭不了我们对英雄的记忆，他永远活在我们心中。”
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
