〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵教官”走进军官课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵教官”走进军官课堂
    5月28日下午，兰州军区某通信团军官训练中心，在总部、军区和集团军三级比武中获过多次大奖的通信连卫星站站长、四级士官刘勃龙正利用多媒体课件，结合实践经验，给全团军官讲解某型卫星通信车的操作技能。当天，他是走上军官讲台的第5个训练尖子。
    去年12月，团里进行“四会教员”考核。考核结果令人意外，第一名竟然是三级士官杨晓彬，而作训股的优秀参谋徐进和课件高手李泳波分别考了第二名和第三名。大家普遍反映，士官在讲课中善于用简单的语言讲理论，还传授了很多装备操作中的小技巧，让大家学得轻松愉快。
    议训会上，团长胡晓军提议，打破教员一律由干部担任的惯例，吸纳全团20余名在各级比武中拿过名次、获过奖的士官训练尖子作为新装备原理授课及操作教员。“兵教官”走上讲台，加速了新装备形成战斗力的步伐，而且激发了战士训练的积极性。（周娜）
〖-ZW/正文〗
