〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望雪山冰峰上的精神坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团“卫国戍边模范连”速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某边防团“卫国戍边模范连”速写
    红其拉甫，塔吉克语的意思是“血染的通道”。58年前，在举国上下欢庆新中国成立之时，红其拉甫边防连在海拔4300多米的帕米尔高原诞生。从此，一茬茬边防官兵在“血染的通道”卫国戍边，谱写着对祖国和人民的忠诚。
    红其拉甫边防连似乎是在不经意间引起世人关注的。1986年，我国开放红其拉甫口岸，红其拉甫边防连官兵开始走进人们的视野。2004年，中央军委授予该连“卫国戍边模范连”荣誉称号，官兵们情系边防、爱洒高原的动人故事，穿越群山列阵的帕米尔，感染了无数中华儿女。有人纳闷，在这连氧气都吃不饱的“生命禁区”，红其拉甫边防连官兵靠什么创造了连雪山都叹服的奇迹？
    在挂满锦旗和奖状的连队荣誉室，连长李泓波指着连队的地理坐标告诉记者，多年来，为捍卫脚下这片神圣的国土，全连官兵用双脚丈量了防区国境线上的每一寸土地。有时由于连续数天骑马，裆部被磨得血肉模糊；有时进入“无人区”巡逻，没有条件搭帐篷，官兵们常常是挤在一起过夜……数十年间，连队官兵在风雪高原筑起了一道坚固的边关屏障，经受住了艰苦环境、对敌斗争和改革开放的考验，有40多名官兵致残或受伤，不少官兵患上不同程度的高原病。
    “每次在巡逻点位看到神圣的界碑，‘爱国’二字在我们边防军人心中都会变得那么真实、具体。”李泓波给记者讲起一张照片背后的故事：1998年8月，在巴基斯坦参加国际学术会议的80多名各国代表，应邀参加了红其拉甫边防连的升国旗活动，观看了连队的训练执勤和生活，人人感慨不已。美国心理学家威尔逊说：“中国军人对祖国的忠诚显示了他们民族强大的凝聚力和不可战胜的力量。”
    有人说，在这里当兵，躺着也是奉献。然而，凝望荣誉室里那一张张令人钦佩、给人力量的照片，你会发现，他们个个都硬汉一样地屹立于冰峰之巅。官兵们以连为家，用自己的双手改造环境，把春色“搬”进哨所；有的官兵放弃调动、上学的机会，甘愿在云天国门书写壮美人生……
    都说英雄是寂寞的，可红其拉甫边防连官兵战胜了常人难以想象的寂寞，在群山环抱中站岗执勤，巡逻潜伏，永葆火一样的激情。面对生存、寂寞的压力，他们把精神当氧气，在寂寞中创造着生命的价值，实现着人生的理想和追求。
    去年11月11日，取材于红其拉甫边防连官兵真实故事的影片《帕米尔之恋》，在意大利“军队与人民”国际军事电影节上一举夺魁。提起这事，李泓波笑了：“红其拉甫缺氧，但不缺爱情。”他指着一张带有大红喜字的照片告诉记者，前年，第12任指导员李续文探亲，在火车上与女大学生董招娣相识。交谈中，董招娣被李续文的精神品质深深打动。不久，李续文收到一条短信：“距离拉不开想你的手，你的模样常在我梦里游，回边防后要好好珍重，远方的我默默等候，但愿我们相聚的日子不要太久太久。”面对爱的信号，李续文回复：请慎重考虑。董招娣坚定地回答：一个用生命书写爱国、奉献、忠诚的人，肯定是一个值得终生相托的人。茫茫群山作证，2006年6月，他俩在帕米尔高原举行了婚礼。
    走出荣誉室，回头再看那标注有连队地理坐标的地图，记者蓦然觉得，边防连官兵不仅把青春和热血留在了这海拔4300多米的永冻层上，还用爱国、奉献、忠诚在这里刻下了一个带有遗传基因的精神坐标。这一精神坐标，就是中国军人永远的爱国奉献品质！
    本报记者 李秦卫
    图为：策马巡逻守边关。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
