〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国运昌则人才兴师德高则弟子强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟院士的人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京总医院副院长黎介寿？黎磊石的传奇人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/高铭华/椴友/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京总医院副院长黎介寿、黎磊石的传奇人生
    中国医学界，有一支队伍被同行誉为“黎氏人才方阵”。
    且看这支队伍的阵容：327名硕士、博士和博士后，144名硕士生导师、博士生导师，47名学科带头人；1人担任国际肾脏病学会理事，1人当选为中国工程院院士；44人在中华和全军外科学会、肾脏病学会担任重要学术职务，17人担任主任、副主任委员；获高等级成果奖50余项，其中国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖10项。
    这个人才方阵的导师，就是南京总医院的兄弟院士黎介寿、黎磊石。
    育才理念：地球之小，是因为思维之大。以世界医学制高点为坐标，把弟子推向国际医学前沿
    院士带出的学生成为院士，被医学界同行传为佳话。
    上世纪90年代初，国内对IGA肾病还缺乏有效的治疗办法。已成为肾脏病研究所骨干的刘志红，对IGA肾病治疗展开了研究。
    然而就在此时，黎磊石对她说：“打点行装，准备赴美国国立卫生研究院深造。”
    “现在赴国外深造，研究课题不是要搁置了吗？”刘志红感到意外，自己的研究课题已渐入佳境。“课题暂时搁置是为了厚积薄发，不到世界医学前沿，怎能领略当今世界肾脏病研究的无限风光？”黎磊石说。
    地球之小，是因为思维之大。当刘志红“小荷才露尖尖角”时，作为导师的黎磊石把目光看得更远，当今，世界肾脏病研究发展很快。育才必须以世界医学制高点为坐标，才能培育出国际一流的医学人才。为此，黎磊石为刘志红设计了独具匠心的成才之路，赴美深造只是其中一环。
    趁赴美学术交流的机会，黎磊石带着刘志红远渡重洋，到美国国立卫生研究院商谈，请国际著名肾脏病学者当刘志红的导师。
    回国前夕，黎磊石叮嘱再三：师傅领进门，修行看个人。进入世界一流的研究院，由国际一流专家当导师，不是人人都有的机会，要把三年当作十年用。他还要求刘志红住留学生公寓，多与外国学生进行学术交流，用国际眼光去审视世界肾脏病发展趋势。
    以世界医学制高点为坐标，刘志红的学术与科研层次不断提升。学成归来，刘志红在黎磊石指导下，IGA肾病发病机理研究取得重大突破，首次论证肠道感染是免疫球蛋白肾病的重要诱发因素，首次发现肝脏具有清除免疫球蛋白的作用，填补了两项国际空白。
    2003年12月，45岁的刘志红当选为医学界最年轻的中国工程院院士，成为肾脏病学界唯一的女院士。
    异途同归。黎磊石送刘志红出国深造之际，黎介寿却让学生李幼生立足国内攻关。一送一留，无不折射出兄弟院士的相同育才理念。
    博士李幼生是个极具发展潜力的肠道疾病年轻专家，黎介寿经常派他参加国际学术会议，鼓励他瞄准世界医学前沿开展学术研究。
    上世纪80年代中期，黎介寿领衔的小肠移植研究拉开了帷幕，李幼生成为课题组成员。小肠移植是世界医学前沿课题，当时在亚洲无人敢问津，攻关一时受挫。这时，国外一些研究机构想请李幼生到国外搞异体小肠移植。
    何去何从，李幼生面临选择。
    当时，许多人都把出国深造当作提高水平的最佳途径。黎介寿对此却有独到的见解，育才以世界医学制高点为坐标，不是简单地等同于出国深造。特别是在肠道疾病方面，西方人发病机理与东方人有较大区别，黄种人与白种人有很多不同，立足国内成才将来发展的空间更大。
    实验室里，师徒俩进行了一次促膝长谈。时至今日，李幼生仍对那次长谈记忆犹新。他深有感触地说：“走出实验室的那一刻，我对脚下的成才之路更清晰了。”
    放弃出国深造的机会，李幼生瞄准世界医学前沿潜心研究，大胆实践，“肠移植供体取肠保存”取得关键性突破。1994年3月，他作为黎介寿的得力助手，协助导师实现了亚洲小肠移植零的突破。
    随后，在黎介寿指导下，李幼生取得一系列高等级成果，并挑起国家“973计划”重点课题――“移植脏器慢性失功的免疫学应用基础研究”的大梁。去年，李幼生被表彰为“全军十大学习成才标兵”。
    人才设计：有教无类，因材施教。选准人才发展专业和方向，让弟子尽情释放创新能量
    博士江志伟一心只想多做手术，将来成为令人羡慕的外科“一把刀”。
    这天，黎介寿把他叫到办公室，对他说：“肠营养支持在国际上是新课题，国内还是空白，我想让你参加课题组。”
    “我是一名外科医生，您不让我开刀还有啥发展？”江志伟大惑不解。“新课题需要全新的思路，向这方面发展更能发挥你的潜能。”黎介寿耐心地劝导。
    受领课题后，江志伟开始有点闷闷不乐，是不是导师冷落我了？出于对导师的敬仰，他还是全力以赴地研究这一课题。没想到研究越深越有滋味，几年后课题取得重大成果，江志伟也成为全国著名营养支持专家。抚今追昔，他感慨万千：黎院士用心良苦，按照他设计的路子前行，我才有今天的作为。
    兄弟院士在人才设计上，确立了“业之所需，兴之所近，时之所至，力之所能”的思路，为学生选好科研课题，把准专业发展方向。
    为使人才成长各得其所，黎介寿把普外研究所学科细化为肠外瘘、肠移植等12个治疗组，按每个学生特点设计发展方向，搭建适合每个学生发展的广阔平台，让他们领衔不同专业。
    随着新专业如雨后春笋般出现，黎介寿的大弟子李宁一度为专业发展方向所困惑。李宁长期从事普外专业，看着别人改攻新专业后成果频出，也想另起炉灶一试身手。
    对于李宁的专业发展，黎介寿早已胸有成竹：“寸有所长，尺有所短。普外专业是你的强项，另搞新专业岂不是舍近求远？”一席话驱散了李宁心头的迷雾。同时，黎介寿根据李宁的实际，不断给他设课题、压担子。按照导师的设计，李宁耐住寂寞，数年如一日将普外专业作为主攻方向，先后获军队和省部级5个一等奖，被表彰为全国中青年医学科技之星，当选全军普通外科专业委员会主任。
    在南京汤山重大中毒事件抢救中，黎磊石敏锐地发现，应用血液净化技术，救治危重中毒患者具有特殊的功效。他由此联想到，创新这项新技术，能开辟严重肾炎、化学伤、战创伤等治疗的新天地。
    以科研课题育人，是黎磊石挖掘人才潜能的常用方法。他找到学生季大玺，要求他参与“连续性血液净化”课题研究。季大玺是中西医结合治疗肾脏病专家，对放弃驾轻就熟的研究搞新课题一时举棋不定。
    “你有中西医结合的优势，将传统治疗技术与新技术结合，定能事半功倍。”黎磊石的点拨让季大玺茅塞顿开。他全身心扑到这项课题研究上，牵头组建了全国最大的连续性血液净化中心，论证了应用这一技术治疗不同疾病和战创伤的机理和范围。如今，季大玺已多次跟随导师，在国际学术会上作相关学术报告。
    在兄弟院士眼里，只要因材施教，学生个个都是可造之才。
    普外科护士长倪元红，以往认为护理工作主要是按医嘱做好服务，一度疏于学术研究。黎介寿对她说：“研究所每天面对生命垂危的重症患者，要想提高护理水平，必须创新护理技术，善于总结护理成果。”他为倪元红选定了“肠营养支持护理研究”的课题。
    经过一年多探索，倪元红和同事们把多项新材料、新技术引进护理领域，形成了肠营养支持的护理体系。她总结撰写的论文获中华医学科技二等奖，这是迄今为止全国护理科研获得的最高奖项。
    为师之道：传道授业解惑。既要传授治病救人之技，更要传承立身做人之德
    今年2月25日下午，普外科医护人员集中到会议室。黎介寿手掐秒表，神情庄重地说：“现在开始憋气试验！”
    不到两分钟，一个个都憋得脸红脖子粗……
    正当大家疑惑不解时，黎介寿道出了事情的原委。原来，这天上午，一名术后患者一口浓痰堵住喉咙，主治医生第一时间没能赶到处置，导致患者出现险情。当领导批评这位医生时，他还感到挺委屈，自己不过迟到了两分钟。
    尽管没有造成严重后果，黎介寿却憋得心口疼，医生怎么能这样对待患者？这件事绝不能这样不了了之。于是，出现了憋气试验的一幕。
    “一个健康人憋气两分钟都受不了，何况是病人呢？两分钟对病人来说，太重要了！你们想过病人的痛苦吗！”黎介寿讲到动情处，泪水盈满眼窝。他当即责成那名医生在会上作检讨，全科人员受到一次深刻的医德医风教育。
    “既要传授治病救人之技，更要传承立身做人之德。”这是兄弟院士作为博导，身体力行的从师准则。多年来，两个研究所获国际国内荣誉不计其数，但他们最看重的，还是医德医风的奖牌，那是患者心中无形的奖牌。
    黎磊石有个习惯，每晚就寝前都要打电话询问住院病人的病情，发现问题及时赶到病房处理。他要求医生熟悉掌握病人情况，绝不能延误病人的治疗。
    一天深夜，一位肾移植病人术后出现异常出血，肾移植小组3名医生因种种原因，没能及时赶到现场。事后，黎磊石自暴“家丑”向院党委作了汇报，并作了自我批评。
    这3名医生都是黎磊石带出来的业务骨干，如何处理成为大家关注的问题。为了警示他人，黎磊石“挥泪斩马谡”，对3名医生进行了严肃处理。
    “要求学生做到的，首先自己要做到。”兄弟院士认为，医德医风传承身教重于言教。黎介寿年过8旬，仍然坚持每周做两三台手术，有一次竟晕倒在手术台上；性情刚烈的黎磊石有时爱发脾气，但一辈子没对病人发过火；无论什么时间，只要学生有问题请教，他们总是耐心解答，一时解答不了的就找书或上网查询；学生的每篇论文，他们都要反复帮助修改，经他们修改后发表的2000多篇学术论文，从不署自己的名字……这一件件事情，就像一座座无形的路标，引领着学生在人生道路上前行。
    良好的医德医风，如何评判与衡量？这两个研究所推行“十个不准”行医准则的效果，就是一个答案。多年来，没有一个医生私自外出会诊和手术，没有一个医生开大处方谋取提成，没有一个医生收取病人的红包……
    黎磊石74岁那年，患恶性肿瘤骨转移。手术前那天晚上，黎介寿坐在病床前与弟弟执手长谈。事后，黎磊石回忆说，这是兄弟俩第一次感到“垂垂老矣”。然而，兄弟俩谈得最多的是，生命有限，更当化为红烛，照亮后人前行之路！
    本报通讯员 葛克友 高铭华 特约记者 椴友 记者 姜宁
    黎介寿院士正在坐诊。
    黎磊石院士正在指导科研。
    高铭华 摄
〖-ZW/正文〗
