〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗60多年前，一位名叫明德英的30岁少妇，用自己的乳汁救活了一位八路军重伤员，她成为后来妇孺皆知的红嫂原型；40多年前，毛泽东主席要求：教育更多的人做新时期的红嫂？建军80周年之际，本报记者深入沂蒙山区，寻访红嫂足迹，聆听“沂蒙六姐妹”健在者讲述她们的难忘经历――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红嫂，永载史册的真情传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家德/林敬秋/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位八路军小战士在沂蒙山区作战时身负重伤，遍体鳞伤的他跑到一位名叫明德英的年轻妇女的家中躲避。看着嘴唇干裂、生命垂危的小八路，刚分娩不久的明德英毅然放下怀中嗷嗷待哺的婴儿，撩起衣襟，把自己的乳汁喂给奄奄一息的小八路……
    解放后，作家刘知侠据此创作了小说《红嫂》，从此，红嫂用乳汁救护子弟兵的形象深深印在亿万群众的脑海中。
    在艰苦卓绝、血雨腥风的战争年代，沂蒙山区有无数个明德英式的红嫂，有无数个红嫂式的人物，她们送郎参军、救护伤员，缝军衣、做军鞋，抚养革命后代，用柔弱的肩膀与男人们共同撑起了战争的胜利。
    当人民军队走过80年风雨历程时，记者近日怀着崇敬的心情走进沂蒙山区，追寻红嫂的足迹。在这里，见到了支前拥军模范“沂蒙六姐妹”中的3位老人：伊淑英、伊廷珍、冀贞兰（公芳莲、杨桂英病逝，张玉梅正在病中），跟随她们走进那风雨如磐的岁月，聆听那传奇般的感人故事。
    无私的母爱托起生命之舟
    “八月二十一（农历）这一天俺是永远忘不了啦！那一天，飞机整整响了一天，日本鬼子到哪里，飞机就到哪里，仗越打越厉害。打仗下来回到村里的八路军，都没个人样啦，身上血糊糊的。他们都光着脚丫子，那时候都是山路，路上有蒺藜，扎得那脚没法看啊！记得那时候天已经开始冷啦，八路军都穿着单衣单褂，他们就这一身衣服，打仗下来有的破得没法穿，让人看着真心疼，俺就拿针给他们补……”
    如烟的往事，听伊淑英大娘娓娓道来，就像一位母亲在讲述着儿子的苦难。当年伊淑英不过十几岁，残酷的战争让她及其姐妹们过早地失去了原本属于孩子的天真、快乐，人间的灾难和疾苦激发了她们本应在做了母亲后才会有的怜爱之心。
    “沂蒙六姐妹”是蒙阴县烟庄村6个支前女英模，早在1947年，鲁中军区机关报就以《妇女支前拥军样样好》为题，报道了她们的事迹。莱芜战役和孟良崮战役期间，村里150多户人家的成年男子都去前线了，连六七十岁的老汉也拄着木棍给解放军去带路。于是，妇女们主动承担起了村里的工作，按时完成了区里交办的各项支前任务。伊淑英大娘回忆说，在整个战役中，烟庄村的姐妹们共为部队烙煎饼15万斤，筹集军马草料3万斤，洗军衣8500多件，做军鞋500多双。
    在烟庄村，记者见到了“沂蒙六姐妹”之一的冀贞兰大娘。冀大娘回忆道，那时候姐妹们几乎每天晚上都点着小煤油灯不是纳鞋就是做衣服。一天晚上，她纳好了鞋底，要纳鞋帮时，发现鞋面布不够了，便把家里的针线筐和橱柜翻了个底朝天，也没找到合适的布料。情急之下，冀贞兰把衣服大襟撕下来做了鞋面布。这可是一件过年时才做的新衣服啊！
    “俺当时没想别的，就想把鞋做出来，不能耽误了大事。大襟撕下来，衣服照样还能穿。再说俺当时心里只认一个理：宁肯让自己挨冻受苦，也不能让战士光脚去打仗。”回忆起60年前的往事，80岁的冀贞兰大娘话语里透出果敢、坚毅和亲情。
    伟大的壮举源自无比信任
    战争年代，沂蒙山根据地420万人中有20多万人参军参战，100多万人拥军支前。可以说，当时沂蒙人民把最后一个儿子送上了战场、最后一口粮食当了军粮、最后一块布料做了军装。如此伟大而无私的举动，除了源自沂蒙人民的善良、纯朴外，其背后有着怎样的精神动力？
    在与“沂蒙六姐妹”的交谈中，记者找寻到了这种力量的源泉，那就是沂蒙人民对共产党和人民军队的无比信任之情。
    当年日本鬼子进村进行大扫荡，沂蒙人民大逃亡的情景深深地印在“沂蒙六姐妹”的心中。“鬼子一来，俺爹拉着俺就往大山里跑，路上走不动，他就拽着、拖着俺跑。”伊淑英大娘说，当时她心里害怕极了，生怕鬼子追到大山里来。
    “俺知道共产党是打鬼子的，只要八路军来到村里，俺就不怕了。那时队伍来到俺村住下来，俺和姐妹们经常跑过去看八路军唱歌，他们还教俺们唱歌，到现在俺还会唱呢。”说着说着，伊廷珍大娘竟动情地唱了起来：
    正月里来是新春/赶上那猪羊出了门/猪羊送到哪里去/送给那英勇的八路军/八路军是自家人/他和咱们是一条心/坚持了抗战有功劳/赫赫大名天下闻……
    虽然时光已经过去了半个多世纪，可伊廷珍大娘把歌词记得那么清楚。这首歌在她的心底埋藏得太久；这首歌穿越时空撞击着我们的心扉。那天，伊大娘唱了一遍又一遍，歌声把她带到了跟着八路军学唱歌的情境，歌声让记者体悟到伊大娘那一代伟大的女性对人民军队的热爱和无比信任之情。
    孟良崮战役结束后，部队要转移到黄河以北，烟庄村有40多人跟着部队转移，“沂蒙六姐妹”也在其中，她们一路行军，一路为部队做军鞋、缝军衣，跟着部队南征北战。她们用如磐的信念、勤劳的双手，续写着红嫂拥军的传奇，创造着中国女性的辉煌。
    未了拥军情续写新的篇章
    解放了！和平了！沂蒙人民终于过上了幸福安宁的生活，“沂蒙六姐妹”回到了村里，继续着各自的生活。那曾经的硝烟，那曾经的壮举，那曾经的辉煌，仿佛不曾发生过。她们和千万个普通的农家妇女一样，下田劳作，养儿育女，侍奉老人，所不同的是，她们一直没有停止过拥军的脚步。
    ――那年，边疆作战的消息传到烟庄，她们几个人一合计，一连几夜赶做出一双双鞋垫寄给边防部队的将士们。收到她们的礼物，战士们群情振奋。
    ――1994年，“沂蒙六姐妹”应邀来到天安门广场观看升旗仪式，并来到国旗护卫队驻地看望战士们。第二天，当她们得知北京正在筹备召开第四次世界妇女代表大会，便向第四次世界妇女代表大会中国组委会提出捐款的请求。
    ――1998年，长江流域特大洪灾牵动着“沂蒙六姐妹”的心，她们每人向灾区人民捐款500元，并亲手绣制了几十双鞋垫，连同一封慰问信，寄往抗洪抢险一线……
    “沂蒙六姐妹”爱党爱国爱军的故事仍在继续，数十年来，她们不但自己心系国家、不忘拥军，还先后把一个个儿孙送到部队。提起一家三代当兵的事，伊淑英大娘不无自豪地说：“当年俺丈夫带头当兵，俺4个儿子有两个当了兵，都是俺给他们报的名，前些年俺孙子也去当兵了，现在都回来了。俺二儿子当兵回来没几年就当了村支部书记，带领乡亲们走上了富裕路。这都是部队这个大学校培养的结果。”看得出来，如今“沂蒙六姐妹”家的日子是越过越好。
    那一年，蒙阴县供销社有个叫吴楠的女职工主动下了岗，领着一帮下岗职工开了个煎饼厂，想聘“沂蒙六姐妹”当名誉厂长。她们一听，非常支持，但是给吴楠定了一条规矩：这个煎饼厂一定得办好，不能往她们脸上抹黑，干不好，她们不支持。
    这几年六姐妹煎饼已有20多个品种，热销北京、上海等城市，创造了可观的经济、社会效益，而“沂蒙六姐妹”却分文不取。她们对吴楠说：“只要厂里富了，别忘支援部队就行。”
    支援部队有了接班人，“沂蒙六姐妹”心里高兴、踏实啊！
    问起3位老人的生活情况时，她们的回答竟是那般朴实：
    “俺们做梦也没想到能过上现在的好生活。那时候说电灯电话、楼上楼下、耕田不用牛，觉得那么遥远，现在这不都实现啦，俺们当年受的苦累，值！”
    “现在种地不用交公粮，一亩地还优待40块钱，小孩上学也免去了学费，我们的日子可是越过越好啦！你说，当初俺们纳军鞋，缝军衣，摊煎饼，冒着炮火支援部队，不就是为了儿孙们今天的幸福生活嘛！”
    告别“沂蒙六姐妹”中3位健在的老人，记者心潮起伏，激情难抑。在中国革命史上，在人民军队成长壮大史上，在我们胜利的旗帜上，镌刻着多少赤诚如红嫂、如“沂蒙六姐妹”般伟大中华女性的英名啊！她们，是值得我们永远铭记的伟大母亲！
    傅家德 本报记者 林敬秋 本报特约通讯员 卢军
    图为：沂蒙山区妇女纺纱、织布支援前线。
〖-ZW/正文〗
