〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是党给了我第二次生命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是党给了我第二次生命”
    我是一名普通的牙科医生，2003年12月进港后在驻港医院接诊室工作。正当我满怀信心地准备在工作岗位大显身手的时候，不幸突然降临到我的头上。
    2006年8月的一天，医院组织全体医护人员进行常规体检。我做完B超后被怀疑胆道结石需要进一步检查。我想，我能吃能喝能睡，平时也没感到不舒服，怎么会有病呢？但我还是抱着“既然安排了，就去检查一下”的态度，来到了放射理疗科。CT室主任彭光明热情地接待了我，并为我进行了认真检查。透过玻璃，我发现他盯着监视器看了半天都没吱声，表情特别严肃。
    我从体检床上下来后，彭主任指着监视器上胸部一块肋骨的突点，郑重地告诉我说，这块肋骨可能是一个不祥病症的征兆。“难道是恶性肿瘤？怎么可能呢？”一向对身体状况自信的我，一下子蒙了。他迅速把这个情况报告给医院领导。几分钟后，两位院领导就来到了现场，在听完汇报后当即指示，尽快与广州总医院相关专家联系，明确诊断和治疗意见。经过广州总医院严格的检查，我被证实患上了一种恶性肿瘤――骨髓瘤。
    在广州总医院治疗期间，驻军首长机关专门与医院有关部门联系，还专门派了一位战士对我全程陪护，照顾我的生活起居。面对巨额的医疗费用压力，院党委又积极协调，为我解决了20多万元的医疗费。当我治愈出院时，参与治疗的广州总医院的专家深有感触地说：“幸亏你是在驻港部队工作，不然再好的家境也会被拖垮的！”
    是啊，每当我回想这次不幸时，仍禁不住心有余悸。我想，如果没有院党委组织的健康体检，如果没有驻军首长的关心和爱护，如果没有彭光明主任精湛的医疗技术，如果没有……假如这些如果都没有发生，我可能就永远没有了。因此，我要感谢党，感谢驻军，更要感谢这个伟大的时代！
    驻港部队医院接诊室主治医师 王明伟
〖-ZW/正文〗
