〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化编成促应急保障“快”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8620部队提高后勤应急保障分队快速反应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优化编成促应急保障“快”起来
    武警8620部队提高后勤应急保障分队快速反应能力
    本报沈阳6月18日电姚静松报道：昨天，辽西某山区，一场带有实战背景的处突演练正在进行。笔者看到，从指挥员定下作战决心到下达命令，从组织装载、登车到完成集结，比规定时间提前近一半。这是武警8620部队着力打造应急保障分队过硬素质的结果。
    近年来，该部以职能任务为牵引，按照“形成规模、优化编组、确保质量”的原则，以直属后勤分队为主体，建立了应急保障力量体系，针对遂行保障的性质、规模、强度，有针对性地对应急保障分队加以“组装”，提高保障人员的灵活应变能力。依据后勤现有兵力、装备、保障力量，从物资器材储备、指挥机构编成、保障力量编组使用、保障方式等方面，制定完善行动预案；在执行任务中，严格按照预案调配物资、赋予保障任务、组织实施保障。在战备物资储备上，他们结合任务实际，坚持做到专用物资多储，通用物资少储，既有实物储备，又有技术储备，确保物资充足供应。他们还按照应急保障战备预案，有针对性地组织指挥人员进行图上、室外作业，提高应急保障指挥机构的谋略水平。在应急保障分队平时训练中，他们坚持从严要求，从困难处着想，从细微处着手，多设置一些“想不到”的情况，努力提高应急保障分队在突发情况下的快速反应能力，不同情况下的随机处置能力，复杂情况下的综合保障能力，确保遂行保障任务时处变不惊、应对自如。
〖-ZW/正文〗
