〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝官兵集体智慧解装备保障难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部组织“诸葛亮会”成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小波/颜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部组织“诸葛亮会”成效显著
    本报讯 郭小波、颜红报道：日前，新疆军区某部开发研制的某新型网络传输信号识别系统通过了专家组鉴定，开始在部队推广使用。谈到该系统的成功研制，部队总工程师杜万成感慨地说，这都是开“诸葛亮会”凝集体智慧带来的结晶。
    该部是一个技术密集型单位，担负着大量的装备保障科研任务。过去，该部一些技术骨干为了完成任务，各自埋头苦干，夜以继日地加班加点。由于缺少横向的交流合作，经常会造成“单打独斗”效率不高的局面。
    为改变科研攻关中技术骨干“单打独斗”的状况，最大限度地激发他们的潜能，该部在充分调研、征求大家意见的基础上决定，根据装备保障科研任务进展需要，定期召开“诸葛亮会”，就某个课题进行集体讨论研究。会议由课题负责人主持，就如何解决装备保障课题攻关遇到的技术“瓶颈”，大家公开自由地交流看法、提出思路，群策群力寻找突破口。
    前不久，该部开发的网络传输信号识别系统，在测试数据传输时，出现了信号重叠紊乱现象。“诸葛亮会”上，大家就如何解决这一问题争得面红耳赤，最后提出三种解决方案。技术专家徐朝旭整合了这三种方案各自的优点，很快拿出了一套更简捷的可行方案，解决了难题。
    “诸葛亮会”优化凝聚了科技干部的个体聪明才智，最大限度提高了工作效能。据介绍，通过“诸葛亮会”，该部今年上半年先后解决了技术难题15个。
〖-ZW/正文〗
