〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越80年的追忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加“八一”南昌起义将帅子女座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――参加“八一”南昌起义将帅子女座谈会侧记
    6月11日傍晚，为纪念“八一”南昌起义80周年，由南昌市委等单位组织的“八一”南昌起义将帅子女座谈会，在原中央军委三座门会见厅举行。
    周恩来的侄女周秉德、朱德的女婿刘铮、陈毅的儿子陈丹淮早早就来到了这里，叶剑英的女儿叶向真、贺龙的女儿贺晓明、聂荣臻的女儿聂力，不一会儿来到了会场，陈赓的儿子陈知建、粟裕的儿子粟戎生、叶挺的儿子叶正光、萧克的儿子萧兴华、郭沫若的女儿郭庶英也相继到达。他们中年龄最小的68岁，最年长的已年过八旬，基本上都从各自的工作岗位上退下来了。
    这是一次不同寻常的聚会。虽然参加过南昌起义的周恩来、朱德、贺龙、刘伯承、陈毅、聂荣臻、叶剑英、粟裕、陈赓、叶挺、萧克、郭沫若、周士第等在中国革命史上叱咤风云、彪炳千秋的历史人物已经远去，但他们的后代在今天的相聚，有一种别样的情怀，不由得引发人们跨越80年的峥嵘岁月，追忆南昌城头那刺破长夜的枪声。
    刘铮是与会者中的老大哥，他首先讲述了岳父朱德参加南昌起义的经过，勉励大家不能因为历史的久远而忘记过去，要继承先辈的光荣传统，发扬革命精神，全心全意为人民服务。陈丹淮接着说，我们对先辈们开创的革命事业最好的继承，就是要理论联系实际，说实话，办实事，不夸夸其谈，不做虚功。紧挨着他的叶向真，被安排在第三个发言。她说，父亲叶剑英生前不止一次表示，杀敌征战并不是他的人生追求。当年，中华民族积贫积弱，饱受帝国主义列强的欺凌，到了生死存亡的紧要关头，一种强烈的历史责任感和报国志向驱使着他投身革命，戎马半生，终于取得了革命的胜利。他晚年最大的心愿就是要求后辈们加倍珍惜来之不易的幸福生活，把祖国建设得更加繁荣富强。贺晓明深有同感地说，我父亲贺龙当年两把菜刀闹革命，但想不到的是，在有一年的建军节祝酒词中，他说“祝愿天下的军人都失业！”这句话真实地反映了老一辈革命家的目的和追求。
    陈知建说，父亲把自己的一生都献给了革命事业，我作为他的儿子，跟他在一起生活的日子只有短短9年，他在我16岁那年就离开了人世。快人快语的他对南昌市代表说：“你们得满足我一个要求！”“到了南昌，带我上趟井冈山，我父亲对那里特别有感情。”郭沫若是文人投身革命的代表，他的女儿郭庶英说：“其实我父亲算不上将帅，他是一个文人。为了投奔革命，他遭受了很多磨难，甚至连衣服都给人抢走了，朱老总、贺老总及时送来了生活用品，才有了生活保障。”周秉德、贺晓明插话说，当年，郭老很有影响力，南昌起义时担任政治部副主任，属于起义领导者之一。叶正光补充道，父亲叶挺在南昌起义前还专门请郭伯伯手书了一幅字：“三军可夺帅，匹夫不可夺志”，并随身珍藏多年，直到带进国民党的监狱中。
    去年还在“我的长征”中重走长征路的粟戎生说：“父亲在世的时候，从来没带我回过老家，却几次带着我到南昌城和井冈山见证凭吊先烈，可见南昌城在父亲心中的分量，他的用意我非常明白，就是让我们不要忘记历史。”聂力说，每年的八一建军节都是我们缅怀英烈，继承传统，激励斗志的日子。每到这个日子，我总是心潮奔涌，浮想联翩。我现在退休了，也要积极投身于中国特色军事变革，为精兵之路做出自己应有的贡献。她还将自己撰写的回顾父亲革命生涯的长篇著作《山高水长》，赠送给了与会的有关人员。
    不知不觉近2个小时过去。抚今追昔，将帅子女们纷纷表示要珍惜今天的幸福生活，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，艰苦奋斗，为建设社会主义和谐社会发挥自己的余热。（廖毅文 高飞）
〖-ZW/正文〗
