〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东曾说，我们的解放战争是靠解放区一亿六千万人民打胜的；有人民作靠山的解放军指战员必将勇往直前，所向披靡――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天翻地覆慨而慷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东曾说，我们的解放战争是靠解放区一亿六千万人民打胜的；有人民作靠山的解放军指战员必将勇往直前，所向披靡――-
    天翻地覆慨而慷
    1945年夏，重庆，国共和谈。
    鸿门宴上，毛泽东身在虎口，安如泰山，发表旧作《沁园春・雪》，一时才惊四座――“数风流人物，还看今朝”，观天下英雄舍我其谁？
    个中深意，诗人无须作答。即便4年之后丢了江山，蒋家王朝还是没有懂得：沧海横流，今朝弄潮者已是劳动人民。
    锦囊妙计，离不开人民密切配合
    夫未战而庙算胜者，得算多也。上兵伐谋，战事如棋，就看谁能多算一步。
    淮海战役之初，蒋介石投入国民党军队80余万，解放军只有60余万。但双方都认为战场态势是“我强敌弱”。
    为什么？80万比60万，蒋介石自然会得出“我强敌弱”的结论。而毛泽东看到的远不止这60万解放军，还有千千万万情愿倾家荡产支援前线的人民群众。
    两军相战于野，解放军士气高昂、锐不可当，国民党80万大军灰飞烟灭。国民党将领杜聿明败后长叹：“败在共军手里可以挽回，败在老百姓手里，再也无法挽回了！”
    正如毛泽东所说，兵民是胜利之本。正义之师得道多助的故事还有很多――
    抗战胜利后，老百姓都想过上几天安稳日子，但一听说共产党要扩充部队，到处是父送子、妻送郎踊跃参军的景象，就连十一二岁的小学生也加入到修路送粮、救护伤员的队伍。面对此情此景，即将开赴战场的解放军将士无不满怀信心……
    转战陕北，在人民群众的支持下，解放军“空城计”唱得有声有色。青化砭战役，上万名将士在敌军眼皮底下隐蔽多日，老百姓始终守口如瓶，直至神兵突降……
    作为旁观者，美国记者杰克贝尔登在《中国震撼世界》一书中写道：“中国农民是世界上待人最和气的，可是见了我甚至拒绝同我交谈。因为他们知道，在他们修筑河堤的时候，轰炸他们的是美制飞机。有一位妇女，她的一个9岁儿子被洪水淹死了。当我请她谈谈她的境遇时，她答道：‘俺恨你们，为啥要把俺的苦难对你们说呀？’人们的愤怒及其政治后果，恐怕蒋介石是不加以考虑的。”
    蒋家王朝千算万算，漏掉人民二字，败局自然注定。
    骁勇善战，离不开人民鼎力支持
    挥师闪击西欧的古德里安曾说，坦克突击的最大威力是心理上的恐惧。即使是再优秀的战士，当他发现手中武器无法抵御坦克攻击时，逃跑和投降的念头就会变得更有诱惑力。
    然而，这个定律遇上人民军队后被撞得粉碎。
    1947年1月，鲁南战役，全美式装备的敌整编二十六师及配属第一快速纵队与我军对决。面对滚滚铁流，缺少反坦克武器的解放军指战员奋勇杀入敌阵，用手榴弹炸坦克，用秫秸、稻草烧坦克，甚至爬上去用铁锹、铁镐砸坦克的天线、折光镜，最终将国民党这支精锐的装甲部队打瘫。
    是什么让勇士义无反顾、前仆后继？是他们身后的家园和人民。
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”一支得到人民哺育、拥有人民支持、为人民利益而战的军队，必定敢于付出任何牺牲。由此，不难理解邓小平所讲的：哪怕把中原野战军打光，其他解放军一样会解放全中国。
    有人民作靠山，就能在战争中学习战争，在战争中发展壮大。
    解放战争的烽火岁月，人民解放军将迂回穿插、多路突破、堑壕包围战、围点打援等战术运用得炉火纯青。攻则无往不胜，从72天打临汾，到3天破济南，再到29个小时取天津；守则岿然如山，从三下江南四保临江，到塔山、黑山阻击战，再到淮海战役中的徐东阻击战，令各路敌军旌旗相望、马达相闻，却束手无策。
    渡江战役中，解放军某部奋勇作战，冲入南京总统府并插上红旗，定格下一个经典镜头。鲜为人知的是，这是支国民党起义部队，过去屡战屡败，投入人民阵营后立刻脱胎换骨，成为骁勇善战之师。蒋介石恐怕永远也想不明白，一颗弃子怎么反过头来将了他的军？
    这个答案啊，就藏在老百姓心里！
    雄师劲旅，离不开人民乳汁哺育
    亘古以来，战争靠的是民心士气，比的是综合实力。
    双堆集战斗结束后，被俘的国民党将领杨伯涛若有所悟：“经过几十里的行程，举目回顾，不禁有江山依旧，面目全非，换了一个世界之感。但见四面八方，熙熙攘攘，车水马龙，行人如织，呈现出千千万万的人民群众支援解放军作战的伟大场面。”
    除了看得见的这些场景，一份解放区财经会议的材料从另一个侧面反映出，人民群众支援前线功不可没――“每个战役需几千几万发炮弹，每个炮弹顶两个中农一年的收入。战争需要大量养兵，每人年需小米32石，顶十几个农民，加以要打出去，还要支付更多的人力物力。”
    军队打胜仗，人民是靠山。时至今日，这条颠扑不破的真理仍是我们这支军队生存发展的法宝――
    洪灾震灾、火情疫情……哪里需要，哪里就有子弟兵勇往直前的身影；
    屯垦拓荒、兴修水利……国家经济建设主战场上，处处留下军民团结奋战的足迹；
    技术专家走进军营献计献策、民企领导把通用装备送进练兵场……科技拥军、智力拥军为国防和军队建设注入了新活力。
    从战争年代，到和平建设，人民军队全心全意服务人民，人民群众竭尽全力支持军队。同呼吸、共命运、心连心，军民鱼水一家亲！
    纵观古今，“问苍茫大地，谁主沉浮？”1949年10月1日，面对天安门城楼下成千上万高呼“万岁”的群众，毛泽东以他一口浓重的湖南乡音作答：“人民万岁！”
    本报记者 李砺寒
〖-ZW/正文〗
