〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华建敏李继耐出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电陈国瑜、记者董强报道：全国军队转业干部安置工作电视电话会议今天在京召开，国务委员兼国务院秘书长华建敏，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并讲话。会议要求各地区、各部门进一步把思想认识统一到中央决策部署上来，以高度的政治责任感和求真务实的作风，切实做好军队干部转业安置工作。
    华建敏在讲话中指出，党中央、国务院、中央军委历来高度重视军转安置工作。妥善安置军转干部是全社会的共同责任。各地区、各部门要认真落实胡锦涛总书记等中央领导同志的重要指示，提高认识，加强领导，再接再厉，下更大的力气、想更多的办法，不折不扣地完成好今年的军转安置任务。要疏通拓宽安置渠道，改进完善分配办法，强化岗前培训，提供培训保障，千方百计安置好计划分配的军转干部，进一步做好自主择业军转干部的管理服务工作。要深入扎实进行思想政治教育，动员社会各方面力量关心帮助军转干部。要加大督促检查力度，严肃纪律，防止和纠正军转安置工作的不正之风，确保各项任务的落实。
    李继耐在讲话中指出，军转安置工作是国家和军队建设的一项重要工作。要用胡锦涛总书记关于军转安置工作的一系列重要指示统一思想，自觉把这项工作作为重要的政治任务、作为军地的共同责任，高标准高质量地完成好。要准确把握中央有关文件的基本精神，切实增强贯彻落实的自觉性，全面落实军转安置各项政策。要继续突出师团职转业干部这个重点，从优安置功臣模范和长期在艰苦边远地区服役的转业干部，注重加强自主择业干部的管理服务工作，努力提高军转安置工作的质量。要加强科学指导，精心筹划安排好各项工作，深入细致地做好教育管理工作，搞好军地协调配合，确保军转安置任务圆满完成。
    在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，军队体制编制调整期间军转安置任务已圆满完成，三年共安置军队转业干部25.6万名，安置随调随迁家属6万余名。
    国务院军转安置工作小组组长、中央组织部副部长、人事部部长张柏林在会上作了工作报告。
    在北京主会场出席会议的领导同志还有刘振起、何宪等。
〖-ZW/正文〗
