〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱西市建立困难军人家庭救助机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙环宇/赵戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙环宇、赵戈报道：为解除困难军人后顾之忧，更好地支持国防建设，山东省莱西市日前出台了《关于建立困难军人家庭救助机制的意见》，受到部队官兵的高度赞扬。
    在探索困难军人家庭救助工作机制中，他们依托逐步建立健全的社会保障机制，按照军人军属优先、分类救助的原则，建立起综合配套的困难军人家庭救助工作机制：在生活救助上，对符合低保条件的军人家庭，纳入城乡低保，做到应保尽保。对家庭生活有特殊困难的，按照有关规定给予临时救助；在医疗救助上，依托以大病统筹为主的城乡医疗救助保障制度，帮助农村特困军人家庭参加新型农村合作医疗；在就业救助上，劳动保障部门对困难军人家庭优先帮助解决就业，通过劳动技能培训和送岗位到军营等办法，帮助困难军人家属就业；在教育救助上，教育部门对特困军人就学的子女优先给予学费减免、发放补助，确保军人家庭子女不因经济困难而辍学；在司法救助上，司法部门在特困军人家庭成员遇到车祸、人身伤害、合法财产损失等时积极开展法律援助和法律服务；在社会救助上，动员社会各单位积极开展拥军优属活动，形成了全社会关爱困难军人家庭的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
