〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不是我的亲生父亲，但他在我的心中，永远是父亲。当我每每称呼他父亲的时候，一段刻骨铭心的往事便浮现在我的眼前。
    那是1997年高考之前，天气异常闷热，连日的复习与模拟考试像一块巨石压得同学们喘不过气来。和我要好的两位同学非要去黄河里游泳，在他们的忽悠下，我情不自禁地跟到了黄河边。
    尽管进入旱季，黄河水面变得很窄，但靠近陕西这边的水又深又急，站在浅水区都很难站稳脚跟。每年这时总会传来淹死人、翻船的坏消息。所以，不准到黄河里游泳成为周边学校的一条铁律。没想到我们不守纪律遭祸殃。
    我们同去游泳的四个同学当中只有刘金强一人不会游泳。一到黄河边，我们会游的三个人就迫不及待地脱光衣服跳进黄河畅游开了。我们上岸休息时，刘金强神情木然，看着滔滔黄河水说：“好羡慕你们呀，能教我一下吗？长了这么大还不会游泳！”这时，一名同学跳起来说：“我来教你吧！”我俩叮嘱他：你在前面堵着，注意保护，不要游到深水里去！
    大约十多分钟的时间，突然听到一声“救命”的呼喊，我俩循声望去，只见距离我们约100米远的河面上只露两个脑袋。我俩急忙起身，以百米冲刺的速度跑到下游，但只看到会游泳的那名同学了。他爬出来，哭喊着：“老天爷呀，这可怎么办啊？”我赶紧去叫附近的村民来救人，叫到的村民看了看，摇摇头，不敢下水。没办法，我们只好又借了几根汽车轮胎里带，抱着跳进水中，吸口气，深入水中寻找，可水流那么急哪能找得到啊？摸索了半天毫无结果。于是，我们派一人去报警，剩下的两人继续寻找。不一会儿，警报拉响了，警察封锁了河道，我们三人战战兢兢地回到宿舍，不知如何是好。
    “三个学生把一个学生摁在黄河里给淹死了！”流言蜚语迅速传遍小小的县城，我们三人压力很大。我们如何面对死者的父母？我们还能参加高考吗？
    第二天，刘金强的父母来了，我们三个同学硬着头皮去见了两位老人。慈祥的父亲一听说他儿子被淹死了，当场就晕倒了，一米八的身高硬是站不起来，刘金强的母亲更是昏迷不醒。我们不知道怎么劝慰，只是反复地讲述事情发生的经过，无数次地道歉。
    第三天下午，下游另一个村的农民在河边发现了一具被浸泡得看不清模样的尸体，法医确认是刘金强。我们本想看同学最后一眼，但刘叔强忍着悲痛不让我们看，担心我们鼠了胆，影响考试。他只字不提已传到他们夫妇耳朵里的那些流言蜚语，也没埋怨我们一句。我们三人泣不成声，一齐跪下喊：“干爹！以后，我们就是您的儿子！”刘叔老泪纵横，哽咽着说：“起来吧，孩子们，就要高考了，回去抓紧复习吧！”
    在处理后事中，刘叔仿佛苍老了很多，但他始终没有找我们的家长和学校的一点麻烦。考虑到刘叔家境不怎么好，校长把学校筹集的3万块钱当面交给他，刘叔叹了口气说：“人都死了，我还要钱干吗？”结果他分文未取，自己掏钱雇了一辆车拉着儿子的尸体回去了。
    后来我才知道，刘叔上过老山前线，钻过猫耳洞，战争结束后退伍回乡。刘金强从小深受父亲的影响，做梦都想当一名军人，那次本想努力考个军校，谁知……
    9年多过去了，我从地方大学毕业后积极应招入伍，成为一名共和国军官，从某种意义上说，也是为了实现刘家父子的心愿。（雷保军）
〖-ZW/正文〗
