〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一支自制步枪在延安窑洞诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/傅继刚/王丽丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/军史上的第一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵工厂像红军大学一样设在山边一排大窑洞里，主要好处是完全不怕轰炸。我在这里看到有100多个工人在制造手榴弹、迫击炮弹、火药、手枪、小炮弹和枪弹，还有少数农具。修理车间则在修复成排的步枪、机枪、自动步枪、轻机关枪。”这段话出自美国著名记者埃德加・斯诺的《西行漫记》一书。文中所描述的兵工厂名叫延安兵工厂，厂址设在吴起镇。人民军队的第一支自制步枪就诞生在这默默无闻的小镇。
    据军事科学院军事历史研究所研究员褚银介绍，长征中武器装备一直靠从敌人手中缴获的红军，备感制造真正属于自己的武器装备的重要性。红军主力部队抵达延安后，中央立即决定建立兵工厂，用自己制造的武器武装自己、打击敌人。延安兵工厂就是这个时候建立的。
    1939年4月，兵工厂报党中央和中央军委批准，决定自行设计步枪。兵工厂设计的步枪比“三八”式短一点，刺刀3个刃，固定在枪管上，枪托为桃木。制造过程中，枪管加工是难点。没有深孔加工设备，工人就在车床上人工钻孔；没有拉线机，工人就用冷挤压的方法制造膛线。很快，第一支步枪就制造出来了。
    1939年5月1日，延安兵工厂自制的第一支步枪送到延安桥儿沟展览。毛泽东主席拿起这支步枪仔细地看了又看，并拉拉枪栓、举枪瞄准，高兴地说：“枪造得很好嘛！使上我们自己造的枪啦！”他又勉励大家：要创造条件，多生产，狠狠打击日寇。不久兵工厂就造出了第一批步枪。这批步枪在进行寿命试验时，打出了200发的好成绩。（樊中文 傅继刚 王丽丹）
〖-ZW/正文〗
