〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研发“防空网络集群系统”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研发“防空网络集群系统”
    本报讯 田利阳、特约通讯员杨志武报道：广州军区某高炮团着眼提高信息化条件下对空防御打击能力，经过2年的艰苦攻关，研制开发了集侦察预警、通信联络、指挥控制、火力打击于一体的“防空网络集群系统”。据介绍，无论是远空还是近空目标，该系统都可以在最短时间内实现“准确探测空情、自动预警指挥、交叉控制火力、快速打击目标”。
    总参某研究所――
    车辆管理20年安全无事故
    本报讯 严本贤、陈飞琼报道：总参某研究所坚持“科学化、正规化、制度化”管理，积极抓好车辆安全管理工作。近年来，他们在强化法规制度的同时，先后投资进行车场的改造和维护，引进门禁管理系统实施全天候监控，确保了车辆管理水平逐年提高。截至6月上旬，该研究所车辆管理实现了20年安全无事故。
    成空某场站――
    缩短新装备战斗力生成周期
    本报讯 贺秀全、丁强报道：今年来，成空某场站把新武器新装备技术性能、原理构造、操作规程的学习摆在突出位置，把准“瓶颈”等重点难点问题，创新训教模式，把教学课堂设在训练一线，加速人与新装备的结合，大大缩短了新装备战斗力生成周期。
〖-ZW/正文〗
