〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营盘数百个一网收眼底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴利/朱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实/就事论理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开广州军区房地产管理局储备房地产信息管理系统，一张中南五省（区）储备房地产坐落分布图立即展现在眼前。日前，该房地产管理局着眼提高管理效益，实现了储备房地产管理模式从“人工管护”到“网络监管”的转型。
    这个管理局负责管理中南五省（区）数百个储备房地产营盘坐落。人员少，任务重，一次全局范围的普查需要一个月才能完成。为此，该局组织研发了储备房地产信息管理系统，使分散管理的储备营区实现了信息集中管理。该局制定了《信息化建设整体规划》，重点储备营区完成了支线光缆的引接，达到了内连房管局局域网，外接全军军事综合信息网，实现了全军房管系统信息资源共享。与此同时，他们依托信息管理系统的辐射功能，将干部职工的个人信息、车辆出入营院、营区安全信息等纳入信息化管理范畴，提高了储备房地产管理工作效率和精细化程度。（黄兴利 朱明）
    让信息化触角伸向每个“末端”
    千万别认为信息化建设是作战部队的“专利”，保障单位的信息化建设同样重要。信息化建设是一个呈树状的系统工程。在保证作战部队的信息化“主干”畅通无阻的前提下，还应注意把信息化触角伸向“枝杈末端”。作为担负战场特殊保障任务的部门，广州军区房地产管理局着眼军事斗争准备需要，积极探索，把空余营房的管理纳入信息化建设轨道，这种做法值得称赞。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
