〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像打仗一样抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长胜/马超/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某通信团团长时鸿雁以实战标准抓训练作风建设――
    像打仗一样抓训练
    【主人公小传】时鸿雁，空军某通信团团长，研究生学历，3次荣立三等功，1次荣立二等功，去年被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，先后参加“中俄联合军演”等30余次重大演习任务。
    4年前，时鸿雁上任空军某通信团团长。当时，团里正举行一场实兵对抗演练。“红军”和“蓝军”官兵均来自该团。双方对各自战术战法、武器装备性能知根知底。结果，一场看似激烈的实兵对抗演练，几个回合后，便以毫无悬念的“红”胜“蓝”败而告终。
    看着这样的演练，时鸿雁心里难受：“搞演练，设敌情，搞规定动作，结果用许多人力、物力、财力换来名不副实的胜利，这种脱离实战的演练，必须坚决制止。”
    一个月后，时鸿雁在上级支持下，不打招呼，不作任何准备，组织部队与某电子对抗团展开了一场贴近实战的对抗演练。
    千里远程机动中，时鸿雁组织官兵先后展开12个课目演练，对以往摸索出的20多种战法训法进行实战检验，有效地解决了训练对象单一、指挥手段落后、指挥方式固定、训练环境简单等困扰部队训练向深层次拓展的难题。
    一次野外驻训，出发前，艳阳高照，瞬间却狂风四起，暴雨肆虐。按预定时间，20分钟后部队铁路装载，可暴风雨越下越猛。
    在这种气候中进行装载训练，出现了事故怎么办？时鸿雁说：“未来战场瞬息万变，什么意外都会发生。难道环境恶劣就不打仗了？”随后，官兵在暴风雨中按时完成装载训练。
    一次，部队参加演练任务，配发该团十连的指挥作业车突然出现故障，通信中断，指挥瘫痪，官兵们顿时措手不及。技术保障组匆匆赶来，结果还是没找到故障原因。他们只好向厂家求救，厂家技术人员赶来后，只拧开一个黑色的塑料帽，换上一个细玻璃管，通信便恢复正常，前后不到3分钟。
    望着这台崭新的装备，时鸿雁感慨万千：现代战争是知识的较量。要适应装备的更新换代，就必须重新学习。于是，全团上下掀起了“学习信息化知识、打赢信息化战争”的热潮。
    正在官兵如火如荼地学习新装备知识的时候，时鸿雁又敏锐地发现：官兵把眼睛完全盯在新装备上，对老装备不屑一顾。
    为提高老装备作战性能，时鸿雁带领攻关小组，采取嵌入信息技术的办法改造老装备，实现新老装备战技性能互补。
    一系列有效措施，让部队信息化建设驶入快车道。几个月后，部队新老装备经过综合集成，已形成整体信息化作战能力。
    京郊大地，一阵警报声在营区上空响起，上级命令该团迅速赴某地展开对抗演练。时鸿雁一声令下，一辆辆新老混合的装备风驰电掣般驶出营门。部队到达指定地域后，数十分钟完成队形展开、天线架设、野战指挥所开设、台站开设。演练结果表明：该团新老装备均发挥出良好战斗性能，部队战斗力实现整体跃升。
    张长胜 马超 本报特约通讯员 马军鸿
〖-ZW/正文〗
