〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦紧急政府宣誓就职等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦紧急政府宣誓就职
    据新华社北京6月18日电 综合新华社驻外记者报道：巴勒斯坦紧急政府17日中午在拉姆安拉的主席府向巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯宣誓就职。同日，阿巴斯颁布主席令，宣布巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属的武装派别为非法武装。阿拉伯国家联盟（阿盟）等表示支持巴紧急政府。
    巴勒斯坦紧急政府目前有12名成员，大部分属于独立派别的专家和学者。紧急政府总理萨拉姆・法耶兹在宣誓就职后说，新政府将致力于改善巴勒斯坦土地上的政治、经济和安全状况。谈到加沙地带局势时，法耶兹说，“我告诉加沙的人民，你们在我们心中，我们绝不会放弃你们”。
    哈马斯发言人阿布・祖赫里随后表示，巴勒斯坦紧急政府是“非法”的，紧急政府是为美国和以色列利益“服务”的，哈马斯坚持自己在政府中存在的合法性。
    在紧急政府成员宣誓就职后，阿巴斯宣布哈马斯下属的武装派别为非法武装。他说，由于哈马斯对巴勒斯坦发动军事政变，他决定把“执行部队”和“卡桑旅”等哈马斯下属的武装力量视为非法武装，任何被证实参与了这两个组织行动的个人都将受到惩治。
    潘基文和以总理讨论中东问题
    据新华社联合国6月17日电 （记者王湘江、刘历彬）联合国秘书长潘基文和以色列总理奥尔默特17日在纽约举行会谈，就日益紧张的加沙局势等中东问题交换了意见。
    会谈开始前，潘基文和奥尔默特向记者发表了讲话。潘基文对加沙地带日益恶化的人道主义局势表示担忧，呼吁保护巴勒斯坦难民和联合国雇员的安全。他还呼吁有关各方保持最大克制，通过对话等和平手段解决分歧。奥尔默特则对以色列北部谢莫纳镇当天早些时候遭到火箭弹袭击表示关注，认为这很可能是少数巴勒斯坦人所为。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）武装人员本月10日爆发激烈的流血冲突，迄今已造成100多人丧生。目前，哈马斯宣称已基本控制加沙地带。据以色列媒体报道，以政府目前正密切关注加沙地带的形势变化，并有意区别对待由哈马斯控制的加沙与法塔赫控制的约旦河西岸。
    奥尔默特将于18日前往美国首都华盛顿访问，并计划与美国总统布什19日在白宫举行会谈。
    欧盟将恢复对巴政府直接援助
    据新华社卢森堡6月18日电 （记者潘革平、谢栋风）欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳18日说，欧盟将恢复对巴勒斯坦政府的直接援助，同时寻求向加沙地区提供援助的方法。索拉纳说，欧盟决定恢复对法耶兹领导的巴勒斯坦紧急政府的直接援助。与此同时，欧盟计划绕过巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯），通过联合国或者其他现有临时项目向加沙地带的巴勒斯坦人提供资助。他说：“为了帮助加沙地带的民众，我们需要通过某种机制来提供援助。”
    俄希望巴紧急政府结束内部对抗
    据新华社莫斯科6月18日电 （记者岳连国）俄罗斯外交部18日发表声明说，俄方呼吁巴勒斯坦各政治力量开展广泛对话，并希望巴紧急政府采取一切必要措施，稳定局势，结束内部对抗。
    声明指出，俄方对阿拉伯国家联盟（阿盟）外长紧急会议作出协助巴勒斯坦结束内部冲突的决定表示欢迎。根据该决定，阿盟将成立专门委员会，对发生在加沙地带的巴内部冲突进行调查。
〖-ZW/正文〗
