〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见澳大利亚空军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨会见时在座，当日也会见了澳大利亚空军司令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔清晨会见时在座，当日也会见了澳大利亚空军司令
    本报北京6月18日电记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天下午在八一大楼会见了来访的澳大利亚空军司令杰弗里・谢泼德一行。
    梁光烈说，中澳自1972年建交以来，双边关系发展顺利，两国政治互信不断加强。近年来，中澳两军关系发展良好，不仅高层互访不断，战略磋商和专业领域的交往也很活跃。中方从战略高度重视发展同澳大利亚的关系，对发展两军交流与合作持积极态度。我们愿继续努力，积极落实两国领导人达成的共识，深化两军合作关系，为两国关系的发展做出贡献，使两军关系成为不同社会制度、不同文化背景的国家军队之间互利合作的典范。
    梁光烈还向客人简要介绍了我军发展情况和我在台湾问题上的原则立场。
    谢泼德完全赞同梁光烈对两国两军关系的评价，赞叹当前中国经济发展水平，并赞赏中国在国际事务中所发挥的积极作用。他说，澳方愿与中方共同努力，推动两军业已建立的友好合作关系向更高的层次和水平发展。他还重申澳大利亚政府将一如既往地坚定奉行一个中国原则。
    中央军委委员、空军司令员乔清晨等会见时在座。
    本报北京6月18日电记者张顺报道：中央军委委员、空军司令员乔清晨今天在北京会见了澳大利亚空军司令杰弗里・谢泼德一行。
    乔清晨说，发展中澳两国、两军之间的友好关系，不仅符合双方的共同利益，也有利于世界和地区的和平与稳定。他表示，中国空军重视发展与澳大利亚空军的友好合作关系，愿与澳大利亚空军共同努力，加强在各领域、各层次的务实交流与合作，通过交流与合作，互相学习，取长补短，不断促进各自空军的建设与发展，推动两国空军的友好合作关系在新世纪不断向前发展。
    谢泼德说，希望进一步发展与中国空军的交流与合作，并将继续努力，为巩固和发展澳中两国空军的友好合作关系做出积极贡献。
    会见前，乔清晨为谢泼德来访举行了欢迎仪式。
    谢泼德是应乔清晨的邀请，于6月16日抵华开始对我国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
