〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和中国的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日中青年世代友好代表团成员访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常璐/王艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和日本是一衣带水的邻邦，交往历史超过2000年。在中日邦交正常化35周年、也是日本向中国派遣隋使1400周年的今天，中国迎来了200多名“温故知新”的日本友人，他们在为期一周的“中日青年世代友好中国行”活动中向记者讲述了自己的中国故事。
    53年前的握手
    “毛主席问我的家在哪里？我说在日本福冈县，就是有富士山、气候宜人、盛产橘子的地方。”
    85岁的铃木重郎是代表团中年纪最大的成员之一，来过中国多次。这位毕生致力于日中友好事业的老人说，自己连1954年第一次来中国参加世界民主青年同盟大会时的情景都历历在目。
    “当时担任翻译的廖承志先生向我解释，毛主席的意思是问我家里是知识分子、工人还是农民，我说自己来自农村青年组织。毛主席听后就说‘农民、农民’，不仅紧紧地握了我的手，还拥抱了我。”
    “我一直记得那次的握手，毛主席的手很大，很柔软也很温暖，”铃木重郎说，“因为始终不忘自己出身于农民，所以我深深被中国主席对农民的情谊所感动。”
    中国是故乡
    在日本发行量最大的报纸之一《读卖新闻》工作的山田道明带着23岁的女儿山田明子又一次来到中国。这位1984年第一次访问中国的日本资深新闻工作者在北京和上海工作过近六年。
    山田道明去过中国许多城市。这次访问兰州对他和女儿来说却都是第一次。
    “要增进两个国家人民间的相互了解，我认为很重要的一个就是到对方国家去看看，我把女儿带来也是出于这个目的，她去过北京、上海、西安等旅游观光城市，但是像甘肃这样的内陆地区她还是第一次来。我想，这种方式可以增进她对中国的了解。”
    “创造真优美的未来”
    身着鹅黄色和服，已现银丝的头发挽成盘花，薄施粉黛，碎步盈盈――日本影片《追捕》中“真由美”的扮演者中野良子第57次来到了中国。
    “1984年我第一次访问北京，感觉那时的中国就像一个‘自行车王国’。但受到的热情欢迎使我终生难忘，回国之后，对于中国的关心使我无论身处何地都要关注中国的动向。”中野良子说。
    在上海鲁迅公园，面对热情的老少中国“粉丝”，中野良子深受感动，用毛笔蘸水在地上写下自己对日中青年的寄语――“创造真优美的未来”。
    “日本和中国的关系，重要的是有一颗爱着对方的心，有些事情商量着解决就行了。只要两国年轻人本着理解、学习的态度，日中关系的未来一定是令人期待的。”中野良子说。
    （据新华社北京6月18日电）
    新华社记者 常璐 王艳明
〖-ZW/正文〗
