〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨杰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电 原基建工程兵副政委、副大军区职离休干部杨杰同志，因病医治无效，于5月21日在北京逝世，享年86岁。
    杨杰是河北省巨鹿县人，1938年加入中国共产党并参加八路军。抗日战争时期，他历任宣传股长、营政治教导员、团政治处主任、科长、枣北县委书记兼县长、团政治委员等职，率部参加了景城、阜城、肥乡、广平、邯郸等战役战斗，参加了百团大战和反扫荡斗争。解放战争时期，他历任霍固县指挥部政委兼县委书记、分区政治部副主任、第二野战军后勤兵站部政治部副主任等职，参加了聊博、陇海、定陶、巨野、甄县、滑县、金（乡）鱼（台）、豫皖边、豫北反攻、鲁西南、跃进大别山等战役战斗。新中国成立后，他历任西南军区后勤运输部副政委、政委，西南军区司令部军事交通处长，总参军事交通部训练处长、副部长，铁道部军管会副主任，交通部部长、党的核心小组组长，总参管理局政治委员，基建工程兵办公室第一副主任等职，为新中国铁路建设和基建工程兵的政治建设做出了贡献。
    杨杰是中国共产党第九次、第十次全国代表大会代表，第六届全国人民代表大会代表，曾获得独立功勋荣誉章。
    杨杰同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
