〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧盟第七框架计划”面向中国机构招标等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧盟第七框架计划”面向中国机构招标
    欧盟投资最多的全球性科技开发计划――“欧盟第七框架计划”已面向中国机构招标。目前，第一轮招标已基本完成；第二轮招标正在进行，其中仅信息通讯技术项目计划投资额就达5亿欧元。
    美军说平息伊反美武装活动约需10年
    驻伊拉克美军最高指挥官彼得雷乌斯17日表示，伊拉克安全局势面临严重挑战，短期内难以全面控制。根据历史经验，平息伊拉克那样的反美武装活动至少需要9至10年时间。
    苏丹表示将恪守有关混合维和行动协议
    苏丹外长阿库勒17日表示，苏丹政府将恪守日前同联合国和非洲联盟（非盟）达成的有关联合国和非盟在苏丹西部达尔富尔地区进行混合维和行动的协议。他同时敦促安理会尽快就联合国为混合维和行动提供资金的问题通过决议。
    北约“琥珀希望2007”军演在立陶宛进行
    代号为“琥珀希望2007”的北约多国联合军事演习18日开始在立陶宛西部港口克莱佩达附近水域进行。这次演习的目的是根据在伊拉克和阿富汗战争中获得的经验，完善北约领导的多国部队之间的合作，演习将于7月1日结束。
    澳大利亚美国开始举行联合军演
    澳大利亚和美国18日开始举行联合军事演习，澳美两国部队近3万人将参加此次为期两周的军演。这次联合军演是在美国和日本加紧磋商在亚洲建立导弹防御系统时举行的。
    以色列军队炮轰黎巴嫩南部山区
    据黎巴嫩安全人士透露，以色列军队17日下午向黎巴嫩南部山区发射了5枚炮弹，但目前没有人员伤亡的报道。
    驻阿富汗联军空袭炸死7名儿童
    美国领导的驻阿富汗联军18日发布新闻公报说，联军17日在阿东部向“基地”组织发动空袭时炸死了7名儿童和数名武装人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
