〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙红嫂知多少等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂蒙红嫂知多少
    沂蒙红嫂是千千万万沂蒙山区妇女爱党爱军、无私奉献的群体形象。在战争年代，她们在中国共产党领导下，或投身革命队伍参加对敌作战；或奋战在支前一线，为战争胜利做出了不可磨灭的贡献。这里撷取的只是众多红嫂中的几个突出代表。
    抚养革命后代的王换于
    王换于，沂南县圈里村人，抗战期间被选为村妇救会会长和艾山乡副乡长。徐向前、罗荣桓、朱瑞等党政军高级干部都曾在她家里生活、工作过。她在家里创办了“战时托儿所”，先后抚养了80多个革命后代，其中有徐向前的女儿小何（乳名），罗荣桓的女儿罗琳。她冒着生命危险保存山东省机关的重要机密文件，抢救了一大批八路军伤病员和抗日干部。新中国成立后，王换于老人在党和政府的关心下，过上了幸福生活，老人于1989年逝世，享年101岁。
    用乳汁救伤员的明德英
    明德英，沂南县岸堤村人，两岁时因病致哑。1941年11月3日晚，一名八路军战士在与日伪军作战中身负重伤，跑到明德英家中，明德英急忙为他包扎伤口，在周围没有水源的情况下，毅然把自己的乳汁喂进小战士的口中。在她的精心照料下，八路军伤员终于康复并返回部队。1943年，明德英又从鬼子的枪林弹雨中抢救出了13岁的小八路庄新民。1955年，在上海工作的庄新民与明德英取得了联系。见面那天，庄新民在老人面前长跪不起！
    助子弟兵脱险的祖秀莲
    祖秀莲，沂水县桃棵子村人。1941年冬天，在日军大扫荡中，八路军侦察排长郭伍士身负重伤生命垂危，祖秀莲不畏艰险把他藏在一个石洞内，喂饭喂药，精心照顾，终于使他脱离了危险。郭伍士1947年复员后，毅然决定不回山西老家，来到沂水县与祖秀莲妈妈一起生活。1976年，祖秀莲光荣地加入中国共产党，当地群众称她为“战争年代的红嫂，建设时期的英雄”。
    嫁给参军青年的梁怀玉
    梁怀玉，莒南县洙边村人。1944年抗日战争期间，部队急需补充兵员，动员参军任务很重。17岁的梁怀玉俊俏、聪慧，动员会上，她慷慨激昂地发言：“乡亲们，我们只有积极参军去前线，消灭鬼子，才能过上和平的日子，青年们当兵，不要担心找不到对象……谁第一个报名参军，我就嫁给谁！”会场上，一个叫刘玉明的小伙子第一个报了名。两人结婚后，梁怀玉在家拥军支前，料理家务，刘玉明在部队作战勇敢，多次立功。
    王换于与艾楚南、马楠等在义县朱瑞将军墓前的合影。
    明德英与刚入伍的孙子李守宏在一起。
    祖秀莲和她当年抢救的八路军侦察排长郭伍士的合影。
    梁怀玉和丈夫刘玉明年轻时的合影。
〖-ZW/正文〗
