〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生座右铭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士龙桂林回忆朱总司令的“八字箴言”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――老战士龙桂林回忆朱总司令的“八字箴言”
    龙桂林，山西沁县人，1918年12月出生，1936年8月参加革命，离休前任铁道兵参谋长。
    1942年，龙桂林在延安王家坪任军委一局作战室参谋。这期间，根据地面临严重困难。特别是5月以后，华北日军采取“铁壁合围”战术对八路军冀中根据地进行疯狂扫荡，根据地几乎全部丧失。冀中军区司令部在中央军委指挥下向石（家庄）、德（州）路以南突围才脱离危险。
    1942年8月1日上午，朱德总司令来到军委一局作战室了解各根据地的情况。朱总司令听了汇报以后，对大家进行了鼓励。在他准备离开作战室时，一位同志建议将晋察冀组织“武工队”深入敌后开展斗争的情况通报各大根据地，进行推广。朱总司令听后非常高兴，连声说：“好！”并指示：“你们马上起草电稿，立即送发。”
    接着，朱总司令说：“你们敢在我面前提出建议很好，我非常高兴！我送你们八个字，告诉你们怎样做人。这八个字是：‘诚信、艰朴、直谏、无畏’。‘诚’，就是要诚诚实实做事，诚诚恳恳做人。‘信’，就是人要有信仰。没有信仰就没有奋斗目标，也没有对人的信任。‘艰’，就是要不怕艰苦。红军二万五千里长征，就是从艰难困苦中到达陕北的。现在我们根据地缩小，遇到很多困难，我们不怕，经过斗争也会好起来，不能失去信心。‘朴’，就是要朴素。现在我们遇到了困难，生活很俭朴，将来我们条件好了也要朴素。‘直谏’这两个字，过去是大臣纠正皇帝错误的。今天我们既没有皇帝也没有大臣，只是分工不同，都是共产党员，有什么话都可以讲。比如，你们刚才提的那个建议就很好嘛！‘无畏’，就是要有勇气。我们是为民族、为国家、为人民、为无产阶级解放而奋斗的。只要奋斗，就会有牺牲。我们许多同志不是为实现上述目标而牺牲了吗？我们也要为上述目标而奋斗，所以应当无所畏惧，不怕牺牲。希望你们青年同志以这八个字树立自己的人生观。”
    龙老动情地讲到：几十年过去了，“八字箴言”我一直铭记于心，是我一生的行为准则。
    本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
