〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为感人至深所以历久弥新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红嫂，一段永载史册的真情传奇，一个感动了几代人的伟大女性。
    王换于、明德英、祖秀莲……这一个个普通的山东农村妇女的名字，和中国革命紧密联系在一起，和子弟兵的生死安危联系在一起。1939年5月，罗荣桓率部转战沂蒙山就住在王换于家，在这里指挥千军万马抗击日寇；巧合的是，此后不久，徐向前抵达沂南筹建八路军第一纵队，也经常在王换于家居住、办公。一个普通的农家小院，居住过共和国两位开国元帅，这在今天看来无疑是莫大的荣耀，而在当时却要冒着被杀头的风险。
    王换于对中国革命的贡献还不仅于此。抗日战争最为残酷的阶段，在当地党组织的协助下，她办起了一所部队机关托儿所，抚养了80余名八路军将士子女，这些革命的后代在她的羽翼下安全、健康地成长。他们当中的不少人后来成为祖国建设的栋梁之材。
    今天普遍一致的看法是，明德英是京剧及电影《红嫂》中的红嫂原型。与艺术形象有所不同，生活中的明德英是一位聋哑人，但这丝毫没有影响她在人们心目中的美丽。她先后用自己的乳汁喂养救活了两个八路军伤员。有着如此博大爱心、坦荡胸怀、纯朴善良的红嫂，谁能否认她的美丽高洁呢？明德英以自己违背世俗的大义之举，把人民群众尤其是中国妇女对人民军队的深爱之情推向了极致。
    如果说王换于是沂蒙山区千万个拥军妇女的杰出代表，在我看来，明德英则是这一英雄母亲群体的“形象大使”。是她们的大义之举，影响和带动了更多的劳动妇女义无返顾地投入支前行列；是明德英那惊天动地的哺乳，激励感动着无数将士更加奋勇杀敌。
    被红嫂义举感动的不只是普通的官兵和百姓，还有共和国的领袖们。1964年8月12日晚，当京剧现代戏《红嫂》搬上首都舞台时，观看演出的毛泽东主席、朱德委员长感动得数次落泪。毛泽东主席指示：《红嫂》这出戏是反映军民鱼水情的戏，演得很好，要拍成电影搬上银幕，可以教育更多的人做新时期的红嫂。红嫂这一感人形象从此更多地出现在舞台上、银幕上和文学作品里；红嫂的英名传遍神州大地，几乎成为拥军妇女的代名词。
    几年前，一位将军离休后带着老伴重返沂蒙山区，希望能找到当年用乳汁救过他性命的红嫂。按照将军提供的线索，当地妇联的同志带着他走了一家又一家，先后见到了50位红嫂，却终于未能找到他要寻找的红嫂。将军终于明白，在抗日根据地的沂蒙山区，有着太多的红嫂，有着太多感人的故事，以明德英为原型的红嫂只是众多支前拥军妇女的一个缩影。
    一部刚刚出版的《沂蒙红嫂颂》影像图片集，收入的红嫂就多达上百个，她们当中有的只有姓而无名，我们至今只能称呼其为“张大娘”、“刘大娘”。而更多连姓也没有留下的、至今不为人所知的红嫂又有多少呢？
    因为感人至深，所以历久弥新。邓小平同志率部转战太行山期间，有感于人民群众对人民子弟兵的养育之恩，曾深情地讲过这样一句话：“人民是一切的母亲，是对敌斗争一切力量的源泉。”许多年以后，陈毅元帅也感叹道：“我进了棺材也忘不了沂蒙山人，他们用小米供养了革命，用小车把革命推过了长江。”以红嫂为突出代表的沂蒙山区老百姓的拥军故事，感动的何止是一代人，还有一茬茬后来人。庄印芳、赵珍妮、刘国华、韩素云，一代代拥军红嫂的涌现，1998年长江抗洪大堤上新时代红嫂的壮举，既是军民鱼水情深的真实写照，也是红嫂精神在新时期的延续和传承。
    时代变了，环境变了，我们这支人民的队伍深受群众信任和拥戴的地位没有变，那首先是因为人民军队爱人民、为人民、服务人民的性质、宗旨没有变。在80年的非凡历程中，“人民的利益高于一切”始终是我们这支军队秉承的信念。战争年代，由千万个纯朴高洁如王换于、明德英英雄母亲的优秀儿女，高唱着“我是一个兵，来自老百姓”的军歌，组成革命的队伍，肩负着母亲的期望和嘱托，奔赴杀敌一线。在他们心中，此刻“母亲”的概念已外延为：千千万万个母亲就是他们的“母亲”，他们是为母亲而战。而在千万个母亲眼里，人民军队不但是自己的队伍，而且每一位战士也都是她们自己的儿子。可以想象，在如此伟大的母亲面前，在如此忠诚的战士面前，还有什么困难不能克服、有什么敌人不可战胜呢？
    纵观世界战争史，没有哪支军队能像我们这支军队受到人民群众这般拥戴和呵护！在沂蒙山区抗日前线，吃着红嫂们摊的煎饼、怀揣土制步枪的八路军将士，能够勇往直前，攻则克、战则胜，打败装备精良的日本法西斯侵略者，是因为他们吮吸着人民的乳汁；在解放战争的江淮大地上，身着红嫂们赶制的粗布灰军服，脚蹬沂蒙红嫂手纳布鞋的解放军官兵，令身披“将校呢”、乘着美式十轮卡车的“国军”望风而逃，是因为身后有人民这一坚强后盾。乘坐在美龄号专机上不停发布督战令的蒋委员长，最终恐怕也难以明白“国军”惨败的真正原因：人民是水，军队是舟；水可载舟，亦可覆舟。违背人民意愿的军队必将走向失败，直至灭亡。“国军”是惨败在人民战争的汪洋大海里。
    “人民是一切的母亲”，“服务人民”是我军永远不变的宗旨，让我们记住红嫂，记住母亲！（雷雨）
〖-ZW/正文〗
