〖ZQ/总期〗18057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团引导青年军官着眼打赢需要校正个人发展目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批大学生干部主动申请“干军事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦远鹏/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批大学生干部主动申请“干军事”
    编者按 随着部队对高学历人才的需求日益增大，越来越多的地方大学生步入军官队伍，一个普遍现象也逐步凸现：由于军事素质不过关，他们当中的多数人自觉不自觉地趋向政工岗位，包括学理工科专业的大学生干部，真正想去军事岗位、能胜任军事岗位工作的寥寥无几。无疑，这与部队招收地方大学生的初衷相左，不仅不利于发挥他们的优势，也不利于提高部队战斗力。“英勇善战模范团”着眼人尽其才，才尽其用，注重增强地方大学生入伍干部军事素质的做法值得借鉴。
    本报广州6月18日电秦远鹏、特约通讯员杨志武报道：6月15日，广州军区“英勇善战模范团”八连指导员郭大炯高高兴兴地打起背包，到警侦连任连长。至此，该团12名主动申请到军事岗位任职的地方大学生入伍干部，已有8人顺利完成岗位转换。
    去年5月，该团通信连连长升任机关通信股长，团党委在选拔新连长时发现，符合任职条件的5名地方大学生入伍干部中，有3名进了政治处机关，还有两个当了指导员，没有一个在军事岗位任职。
    这件事引起了党委“一班人”的高度重视。进一步调查发现，该团自2002年起分配来的37名地方大学生入伍干部当中，在军事岗位任职的仅有2人。有的地方大学生入伍干部甚至把军事岗位视为“畏途”，一厢情愿地把自己的发展方向定位为机关或政治干部。
    团党委研究认为，地方大学生入伍干部特别是理工科毕业生，是“复合型”军事指挥员的重要来源。他们的优势在于熟悉科技，发展的潜力在于指技合一，应当帮助他们尽快补上军事素质这一“短板”。为此，他们组织近几年分来的地方大学生入伍干部下连当兵锻炼，集中地方大学生入伍干部学习组训法、教学法、管理法。针对一些同志认为“在政工岗位只要能写会说就行”的认识偏差，耐心引导，讲清“政工干部也是指挥员，必须军政兼通，只有具备过硬的军事素质才能胜任本职工作”的道理。
    这些措施很快收到成效。从中南民族学院毕业的一机连指导员马卫华，在全团干部军事比武中闯进前3名；在比武中夺得前10名的干部中，有4名是地方大学生入伍干部。目前，该团的地方大学生入伍干部多数都能独立完成本级战训课目。
    今年3月，该团12名地方大学生入伍干部分别向团党委提出申请，希望调整到军事岗位任职。党委专门为这些干部组织了一次军事素质考核，12名干部所有课目全部合格，优秀率达到90％以上。最终，考核成绩靠前的8名干部如愿走上军事主官岗位。
〖-ZW/正文〗
