〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练基地激发官兵学习信息化知识热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双争双创”促进多样化军事任务能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争双创”促进多样化军事任务能力提升
    本报讯 特约通讯员石磊、特约记者孟斌报道：最近，上级工作组对济南军区某合同战术训练基地各级党组织全面建设情况进行考核。结果显示，各级党组织带领官兵完成多样化军事任务能力明显提高，部队战斗力明显增强。谈起这一成绩，基地领导说，这是认真学习实践科学发展观，以开展“双争双创”活动为牵引，着力锻造过硬的“一线指挥部”和“前沿指挥所”带来的喜人情景。
    去年初，这个基地党委调查发现，所属部队个别党委、支部成员信息化素质不高，创新能力不够，带领官兵完成多样化军事任务能力不强。基地党委决定在基层广泛开展争创先进连队活动，在战士中开展争当优秀士兵活动，在旅团级党委机关开展创建抓基层先进“一线指挥部”活动，在营连党委、支部开展创建先进“前沿指挥所”活动，激发官兵学习信息化知识、提高自身全面素质的热情，增强各级党组织带领官兵完成多样化军事任务的能力。
    这个基地党委在确立“年初理思路，半年帮支部，年终搞回顾”实施步骤的基础上，结合部队实际，按照打赢未来信息化战争的要求，对所属各级党委、支部带领官兵完成多样化军事任务的能力，进行一次全面考核。对考核不合格的党委、支部进行整顿和调整。同时，组织旅团级党委机关与营连党委、支部，开展挂钩帮建活动，并定期对各级党组织带领官兵完成多样化军事任务的能力进行考核，每次考核成绩张榜公布，作为参与“双争双创”评比的主要依据。这些做法实施后，各级党委、支部成员掀起了学习信息化知识、提高打赢能力的热潮，部队完成多样化军事任务的能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
