〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水润民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军民共建农村饮水安全工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文科/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文科本报特约通讯员李奇松
    水！水！水！
    贵州属喀斯特地貌，地表水难存，水利用率仅为9%，居全国末位，局部地区饮用水严重不足，水成为制约贵州农民脱贫致富奔小康的一大瓶颈。
    急！急！急！
    靠天吃饭的山区农民渴望饮水不再难。2005年，贵州省委、省政府把解决农村人畜饮水问题作为头等大事，决定加大解决这一“瓶颈”的力度，计划用5年时间基本解决农村饮水安全问题。
    军民鱼水情深。贵州省军区各级积极为地方党委政府分忧，为人民群众解难。他们成建制组织民兵和预备役人员100余万人投身地方水利建设，谱写了一曲曲感人的乐章。
    工程性缺水是喀斯特地貌上的“顽疾”。如何破解这一难题，把水留住？贵州省军区司令员凌峰、政委蒋崇安多次深入乡村调研，与水利部门召开联席会议共商科学对策，摸索出一条适合贵州自身实情的水利之路：向“天”借水，建设“三小”工程，用小水池、小水窖、小山塘为人畜蓄水；向“地”取水，建饮水工程，引甘霖进村入户，进田间地头。
    习水县何村地处大娄山脉深处。多年来，当地很多群众由于长年饮用煤山里流出的含氟劣质水，身患地氟病，丧失劳动力。若遇干旱，百姓们还要背着坛坛罐罐到4公里以外去取水。
    2007年1月，遵义军分区和习水县人武部领导翻山越岭，深入实地考察，终于寻觅到两眼水质好、四季不干的龙泉水作为取水点。在只有13万元建设经费情况下，习水县人武部组织民兵苦战一年多，埋水管10余公里，修建了3口蓄水池，解决了青木垭、僵冻岩、白土窝等6个村庄2000余人的饮水难题。如今，村民饮用上了清澈甜爽的自来水。水甜，群众的心更甜。
    铜仁地区历来缺水严重。2005年，国务院把该地区列为全国水利扶贫试点地区，计划用5年时间投资30亿元建起90万人的饮水安全工程。欣喜之余，地方各级党委政府遇到了一个难题：全区70%以上的农村青壮年外出务工，治旱工程面临着劳动力短缺问题。
    急政府所想，干群众所盼。铜仁军分区党委主动请缨，并发出建国后武陵山区第一道动员令：工程性缺水问题一天不解决，就一天不收兵！
    一时间，坡岭间、丛林中、堰渠边，从军分区各级领导到专武干部，从普通战士到广大民兵预备役人员不畏艰辛，顶风冒雨挖水池、运砖石、砌围堰，一干就是数月。为尽快把甘泉引进山区农家，军分区广泛开展“连带村、排带组、兵带户”活动，按照民兵建制编成施工队，1800多个民兵连汇聚成抗旱洪流。3年多来，民兵预备役人员兴修改造水渠1387公里、水池（窖）5193口、雨水集蓄水柜（池）4980座，帮助解决了12.4万人的饮水问题。
    “军民共建水利工程是富国强军的好形式，是提高战斗力、生产力的结合点，是双拥共建的新亮点。”这是贵州省委、省政府和省军区的一致共识。为推广铜仁地区的成功经验，去年底，在省长林树森的倡议下，贵州省成立了“军民共建农村饮水安全工程指挥部”。
    汗透迷彩。黔山深处哪里是缺水之地，哪里就有军旗飘扬，哪里就有官兵和民兵预备役人员奋战的身影……
    在当年红军经过的盘江流域兴仁县，人武部组织民兵连在李关乡三昧塘村援建饮水工程，新建水渠6公里，灌溉面积达800余亩，使该村9个村民组、290家农户告别了水资源“山下哗哗流、山上贵如油”的历史。
    在花江大峡谷，法浪小流域生态综合治理工程是国家重点示范工程，安顺军分区成建制组织12个民兵连投入到流域水土保持治理工程中。仅半年时间，他们就植树12000亩、修筑小水窖12个、拦沙坝3个、排洪沟700米。
    如今，在黔山秀水中行走，随处可见这样的碑帖：“幸福之水哗哗响，感谢亲人解放军”、“清清泉水醉人心，党的恩情铭记心”……质朴的话语流露出群众对人民子弟兵的感激之情。
    在结束采访时，笔者又获悉，在今春兴修水利大会战中，贵州省委、省政府又赋予省军区完成67个农村饮水工程的任务。这批工程完工后，又将使20万群众实现饮水安全。
〖-ZW/正文〗
