〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年我国进一步提高城乡低保补助水平等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年我国进一步提高城乡低保补助水平
    记者近日从财政部获悉，2009年我国将进一步提高城乡低保补助水平，中央财政分别按月人均15元、10元的标准，增加城市和农村低保补助资金。
    110增加短信报警全国统一号码为“12110”
    记者11日从公安部获悉，随着移动通信工具的普及和业务量的发展，人民群众尤其是聋哑人等特殊群体希望通过手机短信方式进行报警的要求日渐突出，公安部目前已与相关部门确定了将“12110”作为全国公安机关统一的公益性短信报警号码，110短信报警服务已在一些地方逐步开展。
    三峡工程今年将竣工验收
    按照初步设计安排，三峡工程今年将竣工验收，目前各项竣工验收的前期准备工作已全面展开。
    三峡工程总工期17年，至2008年底已连续施工建设16年。
    常德军分区把温暖送到困难军烈属心坎上
    为帮助困难军烈属度过一个欢乐祥和的春节，近日，湖南省常德军分区组织9个民兵医疗分队，深入军烈属家庭义务体检、免费送药、宣讲保健知识，并拿出专项经费购买医疗药品和器材。同时，他们还克服天气严寒和交通不便等困难，在全市民兵中开展“送温暖、献爱心”募捐活动，把捐赠物资及时送到困难军烈属手中。（张平、周军）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
