〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2008世界乒乓球总冠军赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王皓连克马琳王励勤捧起“大王者杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王皓连克马琳王励勤捧起“大王者杯”
    本报长沙1月11日电万南报道：2008世界乒乓球总冠军赛今天在湖南长沙理工大学体育馆落幕。我军选手王皓在男子单打的半决赛和决赛中，连续战胜马琳和王励勤成功卫冕男单冠军，与女单冠军张怡宁分别捧起男、女“大王者杯”。
    半决赛王皓以4比1轻松击败队友马琳。在与王励勤对决的决赛中，王皓充分展现出自己打法先进、正反手均衡、主动上手能力强的优势，一直牢牢控制主动权。第三局一路领先以11比2轻松获胜后，第四局王皓利用王励勤的接连失误连得3分，以11比6获胜。两位球员在第五局开始后争夺激烈，双方比分交替上升。随着王励勤拉球出界，11比7，王皓赢得第五局，他同样以4比1击败王励勤卫冕“大王者杯”。
    王皓赛后表示，由于自己和王励勤交手过多次，在技战术等方面彼此都很了解，自己获胜缘于在比赛中运气不错。不过由于在近两届奥运会单打项目上都只夺得亚军，王皓也坦言还是有奥运心结在里面。
    女单比赛中，张怡宁4比1战胜队友李晓霞获得冠军，郭跃和新加坡的李佳薇并列第三名。赛后，张怡宁笑称，“晓霞今天打得比较客气，不太像她的水平。自己腿上有伤，赛前我跟她说今天打的时候轻点，悠着点劲，她确实悠着点劲了。”李晓霞则表示，“张怡宁有很多值得我学习的地方，尤其是她对乒乓球的执著和那股狠劲。她对自己的‘狠’是与成绩成正比的，这正是我所欠缺的。”
〖-ZW/正文〗
