〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平考察珠澳跨境工业区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见中央驻澳机构和主要中资机构负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张勇/陈思武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门1月11日电 （记者孙承斌、张勇）国家副主席习近平11日下午在实地考察珠澳跨境工业区时指出，在“一国两制”条件下创办珠澳跨境工业区是个创举，对保持澳门经济繁荣稳定意义重大。澳门特别行政区应当沿着经济适度多元发展的正确方向坚定不移走下去。
    珠澳跨境工业区是经国务院批准设立并于2006年12月投入运作的。习近平在考察时，勉励工业区用好中央给予的相关支持政策，把跨境工业区建设得更好。他强调，在当前形势下，办好跨境工业区，也是应对国际金融危机冲击、扩大澳门社会就业的重要途径。
    习近平来到跨境工业区内一家澳资制衣企业，对这家企业在国际金融危机冲击下保持生产订单不减、300多名员工稳定就业给予充分肯定。他指出，这家企业从一开始就注重引进先进设备，瞄准高端化和高增值目标，这个方向是正确的。
    习近平还考察了澳门青年试馆。习近平来到试馆中的青少年聚会场所，详细了解青年试馆为青少年提供服务的情况，同在场的澳门青少年亲切交谈。习近平对他们说，澳门未来发展的希望寄托在你们身上，希望大家树立远大志向，努力学习，积极进取，长大后成为报效祖国、建设澳门的英才和栋梁。
    据新华社澳门1月11日电 （记者孙承斌、张勇）中共中央政治局常委、国家副主席习近平11日在澳门会见了中央驻澳机构和主要中资机构负责人。
    习近平充分肯定了中央驻澳机构和中资机构多年来为贯彻实施“一国两制”方针和基本法、维护澳门的繁荣稳定所付出的辛劳和努力，充分肯定了他们在去年为内地办好一系列大事喜事难事所做的大量工作。他代表党中央、国务院对中央驻澳机构和中资机构的同志们表示诚挚问候和新春祝福。
    习近平指出，在新的一年里，中央驻澳机构和各中资机构的首要任务是落实好中央经济工作会议精神和中央关于支持促进澳门经济社会发展的各项政策措施，同澳门特别行政区政府和社会各界一道，千方百计保持澳门繁荣稳定。他希望中央驻澳机构和中资机构继续全力支持澳门特别行政区政府依法施政，广交朋友、深交朋友，深入学习、提高水平，把握全局、严守纪律，把各项工作做得更好，以优异成绩迎接新中国成立60周年和澳门回归祖国10周年。
    据新华社澳门1月11日电 （记者孙承斌、张勇、陈思武）国家副主席习近平圆满结束在澳门为期两天的考察访问，于11日下午乘车离开澳门，由珠海乘飞机返回北京。
    习近平离开澳门前对前来采访的记者发表了简短讲话。他表示，这次在澳门考察访问时间虽短，但行程紧凑、内容丰富、收获很大，总的感受是三句话：有困难、有办法、有希望。有困难，就是澳门由于受国际金融危机的冲击和影响，经济发展和社会民生面临暂时困难；有办法，就是特别行政区政府沉着应对困难和挑战，各项应对措施有力有序有效；有希望，就是澳门同胞正在团结一心、化危为机，加快推进澳门经济适度多元发展，澳门的未来大有希望。
〖-ZW/正文〗
