〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建联手伤无需手术但要休战三四周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是这位NBA二年级生第五度在赛场遇“伤害”，也是五次伤中最严重的一次。如果四周后如愿伤愈，那么网队2月7日主场与掘金交手时他才可出场，这其间他总共要错过14场比赛。上赛季，他代表雄鹿打球时四次受伤总共才缺席16场比赛。
    易建联回忆了他当时受伤的情景。他说，当比赛进入第三节时，他伸手想去抢断一个球，可他被挤了一下。也许是寸劲儿，他的右手小指被掰了一下，他当时还听到手指发出了声音。
    不过，当时他并没有太在意，还坚持打了一会儿比赛，可受伤处慢慢肿起来，已无法正常发挥。队医马上对他进行了检查，并对伤处进行了冰敷和固定。他表示，像他这种伤情不需手术，只需自己愈合，但三至四周内肯定无法比赛了。
    近期易建联正处于他涉足NBA以来状态最佳期，近两场首度连续突破20分大关，这场与雄鹿的比赛完全有机会连续第三场有20分表现。不幸的是，他意外受伤离场，当时他12投6中、其中三分球4投3中，已拿下全队最高的16分，并抢篮板4次、助攻2次。
    易建联本赛季身体状况一直不错，此前网队仅有3名队员参加了全部37场比赛，他就是其中之一。
〖-ZW/正文〗
