〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前湖人队球员加盟广东队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东东莞银行俱乐部总经理刘宏疆表示，前洛杉矶湖人队后卫斯马什・帕克已与广东队签约，他将于12日下午抵达东莞，和广东队汇合。帕克不需要试训，如果能顺利通过篮协的认证和体检的话，帕克很可能在下周三广东队与吉林队的比赛中正式亮相。
    帕克曾经在NBA效力5年，先后效力于湖人、热火和掘金队。广东队的另一名外援阿泰已和俱乐部解约。目前主力后卫陈江华的受伤成为广东队的一大短板，帕克的加盟将解决这个问题。
    羽球超级赛李宗伟男单卫冕
    马来西亚羽毛球超级系列赛11日在吉隆坡进行最终角逐，马来西亚羽球“一哥”李宗伟成功卫冕男单冠军，丹麦选手拉斯姆森也成功卫冕女单冠军，使得中国香港选手周蜜冲击金牌的梦想破灭。
    印尼混双选手维迪安托；纳西尔获得冠军。上届女双冠军杨维；张洁雯不幸卫冕失败，以0比2不敌韩国选手李孝贞；李敬元，屈居亚军。韩国新星李龙大与郑在成搭档取得男双冠军。
    德研发出检测兴奋剂新方法
    德国体育大学的一个科研小组，研发出了一种能够检测运动员是否服用了苯二氮卓类药物的新技术。苯二氮卓类物质能够改善生理机能，不久之后可能被当做兴奋剂使用。这项新技术能够检测出运动员是否服用了苯二氮卓类药物，这类化学成分能够防止肌肉细胞的蛋白沟槽的钙流失，而钙则是有效帮助肌肉收缩的物质，钙流失正是导致肌肉疲劳的原因之一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
