〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌唱起来英模记心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部着力培育新兵当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗有为/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗有为、特约通讯员司儆报道：“一天一个红色故事，让我听后总有一种向上攀登的渴望！”在北京卫戍区某部新兵营组织的“红色故事会”上，新兵李霄的感言赢得阵阵掌声。近日，该部10多名新兵主动走上讲台，畅谈自己听革命故事的心得体会。
    这个部队通过开展“听红色故事、赏红色电影、唱红色歌曲”活动，教育新兵从入伍第一天起就懂得听谁指挥、为谁当兵、为谁打仗的道理，自觉把当代革命军人核心价值观根植于心。
    新兵入营后首先听到的8个故事，全是连队俱乐部英模画像上的8位人物的光辉事迹。从张思德到杨业功，一个个动人的故事，让新兵们听得入迷，更牢记在心。业余时间，干部骨干还给新兵讲述身边英模人物的故事。不少新兵在局域网上留言：向英模人物学习，训练再苦也不掉队。
    新兵到部队20多天时间，观看了《开国大典》、《惊涛骇浪》等6部影片。翻看他们写的观后感，言语悄然发生变化。新兵何冲入伍时，带来一大摞影视明星照片和光碟。在连队下发的第一份个人理想调查问卷上，他填上了“像明星那样住豪宅、开跑车”。如今，他在观后感中写到：“当兵就要像向南林那样做一个听党话、跟党走的好兵。”
    政治机关还为新兵准备了50首经典革命歌曲，每周组织教唱一至两首，讲解歌词内涵。新兵危黎波曾是大学乐队的主唱，流行歌曲张口就来。他说：“我以前总觉得唱革命歌曲太土，没想到已经学会的6首革命歌曲越唱劲儿越足。”危黎波从团局域网下载了《听党指挥歌》、《时刻准备着》等30多首红色歌曲。
    这些官兵喜闻乐见的活动，不仅丰富了军营文化生活，而且促进了新兵向合格军人的转变，笔者明显感到他们身上的“兵味”多了起来。
〖-ZW/正文〗
