〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开言路察实情真听真改真管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部党委机关针对存在问题狠抓整改气象一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨亚斌、特约记者钟友国报道：“想不到领导改进工作的心这么诚，因为基层干部一句话就出台了一项措施。”近日，当广州军区联勤部工作组与南海舰队某部签订舰艇军医培训协议，并给官兵建立心理健康档案时，提出这两条意见的该部舰艇军医吴清涛赞叹不已。
    在学习实践科学发展观活动中，广州军区联勤部党委注重全方位听取官兵意见建议。他们派工作组下基层、到体系部队、走代供单位，召开座谈会、进行个别谈心、发放征求意见表。为鼓励官兵说真话讲实情，工作组进行问卷调查时，官兵不用填写单位和姓名；组织座谈时，逐人单个进行交谈，不要领导陪同，并承诺“不向工作组以外的人透露讲问题、提意见官兵的单位和姓名”。这些做法消除了官兵思想顾虑，大家畅所欲言，先后提出党委“破解部队建设深层次矛盾和问题不够及时、指导部队提高履行多样化军事任务能力办法不够多”，机关“行为不规范、办事难、效率低”等意见建议156条。
    对查找出来的突出问题，联勤部组织专门力量进行系统梳理分析和整理归类，限期整改。对基层反映“门难进、脸难看、事难办”的业务部门，采取通报批评、诫勉谈话等方式，严格进行责任追究。对基层反映医疗服务方式单一的问题，他们组织医疗队开展巡回服务，与基层卫生队结成帮带对子，提高医疗服务质量。对干部提拔、物资分发、经费划拨、士官选取等一些涉及官兵切身利益的问题，制定出台了相关的实施细则，实行“阳光操作”。部党委对官兵意见建议真听真改的做法，受到基层官兵和体系部队好评。
〖-ZW/正文〗
