〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将派“彼得大帝”号前往索马里海域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/任翠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将派“彼得大帝”号前往索马里海域
    据俄罗斯国际文传电讯社报道，俄政府已决定进一步增加派往索马里海域执行护航任务的舰艇数量，这其中包括俄北方舰队的旗舰――“彼得大帝”号重型核动力导弹巡洋舰。
    “彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰属于二战后世界上建造的除航母以外的最大级别战舰，满载排水量24300吨，装备垂直发射系统，配有3架直升机。
    英国首次公开英军在建
    最大航母设计图片
    据香港《文汇报》报道，英国皇家海军秘密斥资39亿英镑，建造2艘英军史上最大航空母舰“伊丽莎白皇后号”和“韦尔斯亲王号”，排水量达6.5万吨。英国《每日邮报》独家获得航母设计图片，并作首次刊登。
    比例1∶200的“伊丽莎白皇后号”和“韦尔斯亲王号”模型，目前摆放在航母设计总部大堂。每艘母舰可运载36架最先进的联合攻击战斗机和4架直升机。
    印度向美国购8架P-8海上巡逻机
    据《印度时报》报道，印度与美国日前签署了有史以来最大一笔军购合同，印度海军将向美国波音公司支付21亿美元，购买8架P-8远程海上巡逻机。
    P-8是美国新研制的远程海上巡逻机，可配备鱼雷、深水炸弹和反舰导弹，具有反潜和反舰等能力。（王建伟、任翠华辑）
〖-ZW/正文〗
