〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某军代室着眼实战提升保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战储舰船电子器材有了最新“版本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧波/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战储舰船电子器材有了最新“版本”
    本报北京1月9日电臧波、特约通讯员姜毅报道：昨天，南海舰队某部组织对抗演练。演练中，战舰某设备出现故障，指挥员果断下令更换备件。新器件一插入，目标重新出现在雷达显示屏上。攻击！导弹精确命中目标！演练一结束，该部领导马上打电话，向提供装备保障的海装某军代室表示感谢。
    2008年8月，海装某军代室在基层部队走访时发现某型电子器材软件没有及时升级，使用的仍是前两年的版本。此事让他们联想到，前些年交付部队的一些战储舰船电子器材都不同程度地存在此类问题，他们及时将这一情况上报有关部门。
    在上级的大力支持下，该军代室联合承制厂所，成立了3支应急更新保障分队，加班加点对随舰的每一件备件进行检查，对随舰的战储电子器材进行更新升级。整个过程中，他们不仅全程监控更新过程，还对更新后的电子器材进行实验验证，确保战储备件达到当前正在服役装备上使用的最新“版本”。军代室还对舰员进行现场培训，进一步完善了部队质量信息员和保障服务热线制度，定期对所负责的战储舰船电子器材软件实施升级。
〖-ZW/正文〗
