〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部住房加装电梯工程启动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部住房加装电梯工程启动
    本报北京1月11日电石志刚、记者范炬炜报道：经总后批准，为全军干休所离休干部多层住房加装电梯工程日前正式启动，首批工程在11个大单位的23个干休所进行试点性建设，明年将全面推开。
    据介绍，我军干休所离休干部住房大多建于上世纪70至80年代，多层住房没有电梯、老干部出行不便的问题由来已久。总后有关部门根据国家有关老年住宅设计规范的要求，安排专项经费，启动了加装电梯工程。
    空军援建蓥华八一学校奠基
    本报什邡1月11日电谭超、记者李建文报道：由空军援建的蓥华八一中学开工奠基仪式今天在四川省什邡市蓥华镇举行。
    蓥华中学始建于1904年，汶川大地震中被损毁。为帮助灾区恢复教育事业，去年7月，空军与当地政府共同制定重建规划，编制了6套设计方案。学校将按24个班、1200名学生的初级中学规模进行建设，设有教学实验楼、文化馆、综合食堂、教工及学生宿舍、综合运动场、篮球场等。
    武警部队授予万四海荣誉称号
    本报北京1月11日电王云峰报道：日前，武警部队发布命令授予武警安徽省总队合肥市支队一中队指导员万四海“新时期模范政治指导员”荣誉称号。
    万四海坚持用党的创新理论培育战士、塑造战士，不断拓展带兵育人的新境界，树立了新时期党的基层政治干部刻苦学习、积极传播、自觉践行党的创新理论的良好形象。命令号召武警部队官兵学习万四海同志，真信真学真用党的创新理论，大力培育当代革命军人核心价值观，永远做党和人民的忠诚卫士。
    兰州军区开展远程教育成果喜人
    本报兰州1月11日电周柱文、赵丹报道：新年伊始，兰州军区又有近千名士官成为中央电大八一学院远程教育新学员。
    远程教育非常适合偏远分散部队。近年来，兰州军区依托八一学院，根据部队建设需要和广大士官需求，先后开设了各类士官在职学历远程教育。他们在全区部队建立起教学中心9个、教学辅导站115个，还为包括神仙湾哨所在内的边远分散单位统一安装了89套卫星接收设备。目前，已有1500余名士官通过远程教育获得了国家承认的大中专毕业证书。
〖-ZW/正文〗
