〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“全球卫星定位”与“黑匣子”齐上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技助力达喀尔拉力赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全球卫星定位”与“黑匣子”齐上阵
    高科技助力达喀尔拉力赛
    据新华社北京1月11日电 据阿根廷《号角报》报道，本届在阿根廷举行的达喀尔拉力赛到目前为止似乎更是一场技术之间的较量，尤其是在卫星通信上。
    参加达喀尔拉力赛的所有汽车、摩托车和卡车都配备有赛事组织者负责安装的全球卫星定位系统，在比赛的各个阶段，这些定位系统都会源源不断地将车辆的定位信息传输出来，能够检测出任何异常情况的核心系统则会把这些数据收集到一台计算机中。例如，当一名车手在某一赛段中超速行驶，系统就会报告这一情况。此外，如果怀疑某辆赛车出现了在禁行路段行驶或在非授权点补充燃料等违规行为，定位系统能够绘制出车辆行驶的虚拟路线图以确定其中是否存在违规行为。
    卫星对比赛的安全体系同样起到了至关重要的作用。参赛的所有车辆，包括援助车辆和直升机都安装有一个名为“Iritrack”的黑匣子，一旦出现了重大事故，中央系统都会立刻接收到车辆所在地的相应坐标，以帮助直升机和救援车辆找到事故发生的确切位置。此外，“Iritrack”每5分钟会向外传送一次车辆所在位置，如果车辆没有移动，系统就会立刻监测到。“Iritrack”还与每辆赛车上的传感器相连接，能够监测到摩托车翻车或汽车和卡车紧急制动等情况。
〖-ZW/正文〗
