〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵摆擂台老兵来打擂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某步兵团开展擂台赛激发新兵训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月9日电彭兵根、孙丛报道：入伍不到一个月的“90后”新兵摆下擂台，公开向“80后”老兵叫板，你说这事新鲜不？沈阳军区某步兵团新兵营Flash制作擂台赛刚一展开，数十名老兵就不约而同前来打擂，比赛现场精彩纷呈。
    新兵营开办擂台赛，新兵公开向老兵挑战，这在该团还是头一次。说起这件事，新兵营长凌海告诉笔者，这是该团针对“90后”新兵“争强好胜”的心理而设立的擂台赛，目的就是让这些有特长的新兵充分展示自己的才艺技能，同时在与老兵的比拼中看清自己的差距，学习别人的长处，激发他们的训练积极性。
    据了解，去年底该团入伍的700多名“90后”新兵，半数以上都有一技之长，在各类院校学过计算机、驾驶、汽修、电工、焊工等，带技术等级证书入伍的新兵比例达43%。但带兵人也发现，这些新兵虽然文化程度高、脑子活，但由于他们从小在呵护中成长，都是家里的宝贝疙瘩，来到军营后，面对陌生的环境和相对单调紧张的集体生活，心理上容易产生落差，有的政治教育课上开小差，队列训练时无精打采。
    针对“90后”新兵出现的新问题，该团党委结合他们的专业特长和特点，别出心裁地在新兵营设立了擂台赛，鼓励在条令学习、队列训练、体能训练和计算机、修理、电工、绘画等方面有特长的新兵踊跃上台当擂主，向全团老兵发起挑战。凡申请当擂主，并一直保持擂主地位者，除给予一定物质奖励外，还将给予嘉奖通报。此举一出，激发了新兵的训练积极性，一些新战士开始加班加点地学习、训练，部分入伍前已取得专业技术等级证书的新战士更是积极报名当擂主，向战友们下战书。
    “90后”新兵摆擂台，“80后”老兵来打擂。笔者在热闹非凡的擂台赛场上看到，从河南入伍的大学生新兵李阳正和汽车连三级士官王亮进行“猫和老鼠”动漫制作比赛，两人在绘画、声音、特技等方面进行着激烈角逐。现场组织比赛的新兵一连连长王卓介绍，这已是李阳入伍以来和老兵进行的第三场PK了。截至目前，新兵营已举办了汽车修理、条令背诵、网页制作等擂台赛13次，先后有31名新兵与40多名老兵交过手，其中18名新兵胜出。目前，擂台赛已成为一种参与人数众多的教育训练载体。
〖-ZW/正文〗
