〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航空工业30年国际合作成果显著等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/朱建钢/王蔚/王成发/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国航空工业30年国际合作成果显著
    据新华社北京1月11日电 （记者张毅）中国航空技术进出口总公司总裁付舒拉11日指出，改革开放以来，中国航空工业在航空产品出口、设备引进、国际合作、转包生产、外贸飞机开发等方面，开展了卓有成效的国际合作，取得了一系列显著成果。
    成立于1979年1月的中航技，主要从事国家防务和民用航空所需要的航空技术和产品进出口。成立30年来，中航技累计出口各类国产飞机1300余架，并提供了全方位的售后服务。为了配合我国军民用航空产品研制生产，中航技为国内民用航空、通用航空和部队用户，提供了技术引进、物资采购、项目管理和外贸服务。中航技通过国际合作，开发了枭龙战斗机、K8教练机等出口外贸机型，开创了军工经济发展的新模式。
    中国南极长城站卫星网络通讯系统建设成功
    据新华社上海1月11日电 （朱建钢、王蔚）记者从中国极地研究中心获悉，我国极地考察“十五”能力建设项目之一的南极长城站卫星网络通讯系统已建设成功。
    南极卫星网络通讯系统项目旨在解决我国南极中山站和长城站接通互联网、电话通讯和科考数据的实时传输等问题。按照计划，今年还将在中山站建成一个卫星网络通讯系统。
    南极卫星网络通讯系统利用国际通讯卫星组织的Intelsat卫星，将信号从南极传输到上海电信卫星地面站，通过专线联入中国极地研究中心，进入中国极地研究中心的网络系统，成为中国极地研究中心的远程用户，组成了一个以中国极地研究中心为核心的广域网。
    南极卫星网络通讯系统的建成，将极大地改善极地工作者的生活质量，缩短与国内的距离。通过实时传输科考数据，将显著提高我国极地科研成果产出的效率，增强我国极地考察的支撑能力。
    军事经济学院专家走进央视解读金融危机
    本报武汉1月11日电王成发、陈海江报道：军事经济学院副教授李凌日前走进中央电视台第7套军事节目《和平年代・周末开讲》，为观众解读全球金融危机。
    国际金融危机发生后，为引导大家树立信心，正确应对这次金融危机，李凌对所选课题进行反复试讲、修改、搞好开讲准备。他以“狼又来了吗，谁‘偷’走了我们的财富”为题，分析了此次金融危机产生的原因和深刻的时代背景，并通过回顾我国应对1997年亚洲金融危机的成功经验，引导大家认清社会主义制度的优越性，坚信在党的领导下，我国经济将会平稳较快发展。节目播出后受到观众好评。
〖-ZW/正文〗
