〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军民融合式发展思路破解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区四项整治初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘守勇、记者董强报道：山东省济宁军分区财务资金统一归军分区结算中心管理后，原先编配在人武部的12名士官不再任财务管理员，全部回到军分区勤务队。军分区参谋长李旭光介绍说，勤务队63名士兵实行“统一教育，统一训练，统一管理，统一使用”后，与以前相比出现了3个变化：战士心理稳定了，出问题少了，战斗力提高了。
    兵员管理只是山东省军区开展四项整治的内容之一，其他3项分别是车辆、枪弹库室和保密管理。去年以来，山东省军区发挥军地融合性较强的优势，用军民融合式发展思路破解难题，取得了明显成效。
    为确保车辆运行安全，临沂军分区针对异地任职团以上领导干部和免职、退休待安置师以上领导干部的实际，走出货币化、半货币化保障的路子。目前，各军分区、预备役部队车辆保障逐步向“五个纳入”过度：车勤人员训练纳入军地协作训练范围，车辆购置更新纳入地方政府统一保障，车辆保险和油料、维修纳入社会保障，所有车辆纳入部队装备统一管理。
    对枪弹库室管理，省军区指导督促各相关单位加强军地群防群治，以人防和技防相统一为原则，初步实现了动态目标跟踪管、偏远单位拉近管、重要部位视频管。
    在保密管理工作中，陆军预备役炮兵师联合地方安全、公安、通信等部门，发挥军地合作的力量优势、信息优势和技术优势。省军区领导认为，这一做法一举三得：信息资源共享，预防措施齐抓，安全隐患共治。
〖-ZW/正文〗
