〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲的无辜之伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还有36个小时，天然气才能抵达欧洲各国！”尽管欧洲媒体在第一时间就以兴奋的笔触报道了乌俄欧三方同意对俄罗斯经乌克兰境内管道送往欧洲的天然气运输情况进行监测的消息，但几乎同时不谋而合地加上了这样一句，焦灼之情跃然纸上。
    乌俄“斗气”，遭殃的却是欧洲各国。屋漏又逢连阴雨，遭遇大范围冰冻天气的欧洲国家伤痛之深，赫然体现在英国《每日邮报》的大标题上――又见“冷战”。此“冷战”（带来寒冷的争斗）虽非彼“冷战”（美苏对峙，东西方关系降至冰点），对欧洲民众的触动却是一样的。路透社在评论中无奈地说，乌俄“斗气”，欧洲沦为“人质”，还得不遗余力地为双方解套而奔走。言语之间可看得出来，这实在不是一个“苦”字可概而言之。
    三方议定书签署，乌克兰与俄罗斯两国各自撇掉了“偷气”与“不可靠能源供应者”的帽子。但是，欧洲各国却依然无法松口气。乌俄两国未能就供气价格与过境输气费率达成一致，除了经济因素――俄罗斯450美元/每千立方米的要价远远超过了乌克兰210美元/每千立方米的谈判底线，更主要的还是政治因素――乌克兰坚持倒向以美国为首的北约，令俄罗斯感到战略环境受损，不得不出手示以颜色。
    目前来看，上述两条乌俄两国很难谈得拢，“气”还会继续斗下去。欧洲各国恐怕还会沦为“人质”，尚不能就此在能源供应问题上高枕无忧。
〖-ZW/正文〗
