〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向委内瑞拉在轨交付“委星1号”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向委内瑞拉在轨交付“委星1号”
    中国航天科技集团所属中国长城工业总公司10日正式向委内瑞拉在轨交付委内瑞拉一号通信卫星（简称“委星1号”）以及相关地面测控和电信系统。
    委内瑞拉总统查韦斯在交付仪式上说，在中国的帮助下，委内瑞拉拥有了第一颗卫星，这在不久前还是“一个看似不可能实现的梦想”。他兴奋地宣布，交付仪式的电视直播节目10日当天就是通过“委星1号”向全国直播的。
    美军最后一艘尼米兹级航母服役
    以前总统老布什命名的美国海军最后一艘尼米兹级核动力航母“乔治・H・W・布什”号10日正式服役。美国海军现有大约11艘核动力航母，其中尼米兹级核动力航母10艘，“乔治・H・W・布什”号是最后一艘。该航母全长332米，最大航速30节，满载排水量超过10万吨，最多可搭载百架战机，造价62亿美元。新一代福特级核动力航母正在建造之中。
    沙特否认为“天狼星”号获释支付赎金
    沙特阿拉伯驻肯尼亚大使纳比勒10日说，被索马里海盗劫持近两个月的沙特“天狼星”号油轮日前获释，目前正在返回沙特途中，但他否认沙特为油轮获释向索马里海盗支付赎金。
    此前据当地和西方媒体报道，“天狼星”号船主9日以空投方式向索马里海盗支付了300万美元的赎金，远低于劫持者最初2500万美元的要价。
    巴基斯坦西北部多个检查站遭袭
    据巴基斯坦当地电视台11日报道，数十名装备有肩扛式火箭弹发射器和迫击炮的武装分子当日清晨对西北边境莫赫曼德部落地区的3个检查站发动突袭。巴安全部队人员用炮弹还击，在战斗最激烈的一个检查站，双方持续交火达3小时。这一系列袭击造成至少6名巴安全人员死亡，另有6人受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
