〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习成才活动的探索与实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦保中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个善于学习的民族，才是充满希望的民族；一支善于学习的军队，才是不可战胜的军队。
    1999年春末夏初，伴随着全军第九次青年工作会议的和煦春风，学习成才活动拉开了序幕。10年来，在中央军委和总政首长的重视关怀下，全军学习成才活动沐浴着新世纪的霞光，迎着新军事变革的浪潮蓬勃发展，掀起继我军50年代扫盲运动、80年代培养军地两用人才之后又一次全军性的学习热潮，为新时期军队青年工作书写了浓墨重彩的一笔。
    迎着新世纪的曙光起步
    1998年，我被任命为总政组织部青年局局长。这是一个很有特点的岗位，我深感使命光荣，责任很重。部队官兵90%以上都是青年，党在军队的青年工作一直是我军政治工作的重要内容。在新的历史时期，如何继承发扬优良传统，把青年工作做得更好？上任伊始，我带着青年局的同志，向曾经在局里工作过的几位老领导请教，他们都热情传授经验，并对新形势下如何做好青年工作提出了很好的意见。之后，我带局里的同志又分赴各部队调查研究，召开驻京大单位青年处长座谈会，认真分析全军青年工作形势，请大家建言献策。大家一致感到，青年是军队的未来，只有重视学习、善于学习，才能站在时代的前列，肩负起打赢的神圣使命。如何为提高广大青年官兵的综合素质，寻找一个充满活力、富有创新意识，能够让部队、社会和家庭普遍接受的实践载体？我们认真思考着。
    与此同时，总政决定召开全军第九次青年工作会议。这是当年全军政治工作一件大事。为了突出会议的主题，组织和引导青年官兵立足本职岗位学习成才，局里建议请江主席为全军青年官兵题词勉励，并立即向组织部领导作了汇报，还特别列举了1950年召开第一次全军青年工作会议时毛主席作了“要巩固地向前发展”题词、1983年邓主席面向全军青年提出“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才”的要求，都对指引全军青年学习成才发挥了重要作用。喻林祥部长等领导对局里的建议十分重视，迅即决定呈报总政领导。总政领导同意后上报军委，请示很快获得通过。6月29日，军委办公厅送来了江主席为全军第九次青年工作会议的题词：“努力学习艰苦奋斗做无愧于新时代的高素质青年军人”。
    我们建议公开发表江主席题词，并将会议主题确定为深入学习贯彻江主席题词和关于青年及青年工作的一系列重要指示，集中研究如何培养造就无愧于新时代的高素质青年军人问题。总政于永波主任在我们呈送的《关于召开第九次青年工作会议有关问题的请示》上作了重要批示，他肯定会议主题定的好，同时指示，围绕这个主题，设计一个载体，让大家在会上讨论通过，作为今后全军青年普遍开展的活动。按照这个批示精神，我们反复研究，形成了《关于在全军青年官兵中开展学习成才活动的意见》讨论稿，提交大会讨论修改。
    1999年4月，全军第九次青年工作会议在北京隆重召开，军队历届“中国十大杰出青年”和“中国青年五四奖章”获得者等先进典型共150余人出席了这次青春的盛会。江泽民主席，张万年、迟浩田副主席等军委首长和总政领导，亲切接见了全军第九次青年工作会议全体代表，并发表了重要讲话。会上讨论通过了开展学习成才活动的《意见》。与会代表对此反响强烈，一致认为学习成才活动契合了时代发展大势，顺应了青年官兵成长成才的需求，称谓简洁明快、好懂易记，便于叫开叫响。会后不久，总政批准下发了这个《意见》，要求在全军部队广泛开展学习成才活动，并决定“从2000年起，每年‘五四’期间评选表彰10名‘全军学习成才标兵’、10个开展‘学习成才’活动的先进单位”。后来，《意见》中提出的“学政治、学军事、学科技、学文化”，提高“思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质”，成为青年官兵的努力方向和目标，并被许多法规性文件引用。
    “学习在工作中，成才在岗位上。”深受部队欢迎、官兵喜爱、家庭拥护、社会支持的学习成才活动，犹如阵阵春潮在大江南北的座座军营中涌起，成为锻造无愧于新时代高素质青年军人的有效载体。
    伴着新世纪的步伐前行
    任何群众性活动的有效开展，适应时代需要是其生命力所在，同时离不开科学有力的组织引导。
    2000年2月底，总政召开全军学雷锋学李向群、培养高素质青年军人座谈会，集中研究探讨在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，如何大力弘扬雷锋和李向群精神，培养造就适应“打得赢”、“不变质”需要的高素质青年军人问题。这次会议是继第九次青年工作会议之后，对学习成才活动又一次有力的推动。同年4月，在开展学习成才活动一周年之际，我们又在北京隆重召开颁奖大会，表彰树立了首届十大学习成才标兵和十个学习成才先进单位。为了加强对活动的引导和推动，我们根据部队建议，把表彰的单位由团组织改为部队建制单位，提升了表彰对象的层次，扩大了活动覆盖面；邀请军事博物馆等单位的专家设计制作了精美的奖章、奖牌和证书，深受青年官兵的喜爱。
    2001年4月，新世纪第一个“五四”青年节快到了，如何在不开会的前提下，换个形式继续为学习成才活动宣传造势？4月20日，我和局里同志组织第二届全军十大学习成才标兵踏上了“基层行”之旅。十大标兵一路到南昌市、上井冈山、登南湖船，在党旗、军旗升起的地方追寻先辈的足迹，接受思想教育，坚定理想信念；深入“南京路上好八连”、“井冈山模范中队”等基层单位，与青年官兵面对面座谈交流，吸取思想营养，互相学习提高。十大标兵所到之处，受到驻地领导和部队官兵热烈欢迎。江西、上海、浙江等省（市）委主要领导亲切看望十大标兵，高度评价十大标兵，称赞“基层行”活动搞得好，要求广大青年向十大标兵学习。行万里路，播万里种，一路感悟学习成才的目的所在，一路传播学习成才、强军报国活动的种子。活动引起《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》和中央电视台等各大媒体的广泛关注，先后刊发消息达90余条，有效扩大了学习成才活动在军内外的影响。
    2002年正值共青团成立80周年，总政决定召开全军先进青年代表座谈会，集中研讨如何进一步用“三个代表”重要思想武装凝聚青年官兵问题，号召全军广大青年官兵在党的旗帜下奋勇前进，构筑坚定理想信念，锻造过硬综合素质，立足岗位建功立业，争做学习实践“三个代表”的有为青年。这对学习成才活动的深入开展进一步指明了方向，发挥了重要推动作用。
    组织开展好群众性活动，重在基层，贵在新颖，难在经常。从2000年开始，青年局在部里的支持下，会同中国军网开办学习成才活动网页，会同《中国青年报》开办“军旅青年学习成才”专栏，受到部队和基层官兵的欢迎；每年组织编写一辑《军旅英才》反映十大学习成才标兵先进事迹，有一年还组织军旅书画家绘制了十大标兵《青春风采》连环画，这些读物发放到基层连队，成为青年官兵最喜爱的图书之一。注重研究探索不同类型单位、不同层次青年官兵开展活动的路子，先后总结推广了一大批先进经验，为部队开展学习成才提供了示范。我们通过多种途径做工作，许多部队在单位评选先进，个人提升使用、考学提干、选改士官等方面给予优先考虑，有效调动了广大青年官兵学习成才的积极性。2002年下半年后，我先后调任总政组织部组织局局长，沈阳军区某集团军政治部主任、副政委，虽然不再负责对全军这项活动的组织指导工作，但我依然对这项活动充满着浓厚的感情，一直关心关注着它的发展。
    2004年上半年，针对军队实施人才战略工程的紧迫要求，按照总政领导的指示，青年局研究起草了《关于在全军部队深入开展学习成才活动的意见》，并于7月份正式下发，要求进一步动员和组织全军官兵深入开展学习成才活动，并设立专门奖项，每年评选表彰全军学习成才先进个人50名左右、全军人才培养先进单位20个左右。从2005年起，每年在“八一”建军节前后表彰奖励全军学习成才先进单位和个人。同年7月底，总政在北京召开了全军学习成才活动座谈会，要求进一步提高学习成才活动的质量和层次，为深入开展学习成才活动进一步指明了方向。这些举措，推动学习成才活动进一步走上了科学化制度化的轨道，有效激发了广大官兵学习成才的热情。对此，我感到由衷的高兴。
    和着新世纪的节拍发展
    学习成才活动开展十年来，形式丰富多彩，英才层出不穷，越来越彰显出其强大的生命力，已成为培养高素质青年军人的有效载体，成为牵动我军乃至全国青年工作的一大亮丽“品牌”。
    从城市到边疆、从院校到连队，群众性学习成才活动在全军蓬勃发展。许多部队紧紧围绕担负的使命任务，广泛开展“我为打赢献一计”、“青春年华献打赢”、“青春飞扬演兵场”等主题活动，极大地激发了青年官兵的战斗精神和练兵热情，有效提升了青年官兵的实战本领，保证了各项任务圆满完成。全军涌现出一批又一批学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位，青年官兵的综合素质大幅度提升。近5年，数十万青年官兵通过在职自学实现了学历升级，近百万青年官兵通过了计算机等级考试或被团以上单位评为训练、科研、教学等方面的先进个人。
    时光如川流逝，岁月如歌；精神薪火相传，青春永恒。这些年，尽管我的工作岗位几经变换，但我始终把开展好学习成才活动，作为自己的一项重要工作职责。记得2004年初，我刚到沈阳军区某集团军任政治部主任时，便思考如何以新的模式和方法增强学习成才活动的生机和活力，解决制约学习成才活动深入发展的矛盾和问题。我带集团军机关的同志，在深入调研、反复探讨、学习兄弟部队经验的基础上，提出了“开展学习成才活动要把基本点放在更新思想观念上、把立足点放在本职岗位上、把着力点放在锻造新型军事人才群体上、把关节点放在健全完善制度机制上”的思路，并采取一系列举措，有效地调动了广大官兵学习成才的积极性，先后有两个师被评为全军学习成才先进单位，涌现出一大批学习成才先进个人，“新一代青年士兵的楷模”向南林就是一个突出代表。2005年3月，集团军召开首届学雷锋学习成才表彰会，向南林受到了表彰，还在会上介绍了自己的先进事迹。去年上半年，向南林作为全国全军的重大典型进行了突出宣传，在社会各界引起强烈反响。最近，向南林以高票当选第十九届“中国十大杰出青年”。他的成长历程，为全军青年立足本职岗位学习成才树立了榜样。
    “红九连”就在我任集团军政治部主任的某师。2004年7月15日，沈阳军区在某师隆重举行纪念国防部授予“学习毛主席著作的模范红九连”荣誉称号40周年大会。时任中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚代表军委和总部到会祝贺。首长在讲话中强调，理论武装工作，既要重视抓好团以上这个重头，又要重视抓好基层这个大头。为贯彻好首长的指示，推广好“红九连”的经验，我们政治部研究部署了加强基层理论学习的“十项工作”，起草了向“红九连”学习的决定，组成“红九连”学习实践创新理论事迹报告团，到部队巡回报告，组织一批批连队干部骨干到“红九连”参观见学，有效推动了理论武装工作的大众化、内在化、具体化、经常化，促进了学习成才活动的创新发展，总政和军区分别推广了集团军的做法。
    潮起海天阔，扬帆正当时。今天，伟大的祖国和人民军队正处在新的历史起点上。我们相信，广大青年官兵一定会按照胡主席“四个新一代”要求，争做无愧于新时代的高素质青年军人，在履行新世纪新阶段我军历史使命中书写新的青春篇章，在科学发展的时代洪流中铸就新的辉煌，唱响新时代更加嘹亮的青春之歌。
〖-ZW/正文〗
