〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四位美国驻华大使话未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥巴马任内美中关系令人乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日晚，美国驻华使馆举行纪念美中建交30周年招待会，近200位中美各界人士与会，其中引人注目的是1985年以来的4位美国驻华大使。他们追昔抚今，畅谈美中关系的变化，并一致认为，即将就任总统的奥巴马高度重视美中关系，将延续现在的对华政策。
    从1985年到1989年担任驻华大使的洛德说，自尼克松以来的7位美国总统，不论是共和党还是民主党，他们执行的对华政策都基本一致。这并不意味着美中两国未来不会出现问题，但共同利益远远大于问题。他认为，奥巴马任内的美国对华政策将基本不变。“只要听听奥巴马就美中关系做出的表态，看看他任命的主要外交官员，就可以发现，他的对华政策将保持延续性。”
    从1991年至1996年担任驻华大使的芮效俭表示，目前美中互相依存，在政治、经济、能源等领域的合作不断深化，影响全球的金融危机更是凸现了美中两国的密不可分。未来，双方一定会携手解决更多问题。
    1996年接替芮效俭担任3年大使的尚慕杰说，尽管布什任内的外交政策广受指责，但布什对中国投入了大量时间，构筑的美中关系相当成功，“相信奥巴马任内两国关系保持稳定，并将进一步发展。”
    而在布什任内担任驻华大使8年的雷德说：“1979年建交时，美国驻华使馆仅有36名美国员工，而去年搬迁到新使馆时，工作人员已达1100多人。这一变迁正是两国关系不断发展的具体表现。”
    雷德在接受新华社记者专访时还表示，奥巴马政府知道台湾问题的敏感程度，他们已意识到了坚持一个中国政策的重要性。美中关系的明天将更加美好。
〖-ZW/正文〗
