〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难与希望同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年全球经济走势展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国次贷危机引发的国际金融危机，被各界认为是上世纪大萧条以来最为严重的全球性金融危机，世界主要经济体出现多年未有的同步衰退，全球经济增速大幅下滑。尽管各国政府在竭尽所能挽救金融市场和实体经济，但2009年全球经济的走向仍然不容乐观。
    世界经济走势趋低
    按照国际货币基金组织的最新预测，2009年全球经济将仅增长2.2%，低于2008年的3.7%。其中，发达经济体将下滑0.3%，为二战后首次出现全年负增长。而世界银行的预测更为悲观，将今年全球经济增速从去年的2.5%调整为0.9%。
    关于未来经济走向，有关机构和学者存在着“L”形走势和“U”形走势之争。但无论是“L”形，还是“U”形，区别只在于复苏的时间早晚，全球经济下行趋势当前已不可避免，许多人都把2009年视为本轮经济衰退中最为困难的一年。
    这其中，发达国家更是首当其冲。在对就业、工业生产等指标进行综合分析后，美国经济研究局宣布，美国经济自2007年12月开始陷入衰退，成为首个滑入衰退的发达经济体。欧元区和日本经济也在去年下半年步入衰退。发达国家三大经济体同步陷入衰退，这在二战后尚属首次。特别是美国，作为带动世界经济增长的主要“发动机”，一旦“熄火”将对世界经济产生全方位的负面效应。
    与此同时，新兴经济体和发展中国家在这场危机中也面临着严峻的挑战。特别是去年下半年以来，一些对出口和外部融资依赖度较大的国家受到明显冲击，股市、债市和汇市出现暴跌。各机构关于2009年新兴经济体和发展中国家的展望虽然各有不同，但整体经济增速相比去年进一步下滑、衰减幅度超过此前预期却是一个基本的共识。国际货币基金组织就预测，各新兴和发展中经济体今年总体经济增速将为5.1%，下调了1个百分点，明显低于去年的6.6%。
    救市效果有待观察
    金融危机爆发后，美欧日等发达经济体纷纷推出金融稳定和经济刺激措施，进入2009年后又纷纷酝酿新一轮财政扩张。1月5日，美国当选总统奥巴马在与国会领袖会晤后表示，他期待就职后就能签署新的总额近8000亿美元的经济刺激计划。1月8日，日本中央银行宣布一项紧急贷款计划，将通过向金融机构提供低息贷款的方式促使其向企业发放贷款，规模为1.22万亿日元。欧盟委员会主席巴罗佐也表示，不排除扩大欧盟2000亿欧元经济刺激计划的可能。
    但是，这些政策的实际效果仍有待观察。一方面，主要发达经济体中，信贷紧缩的问题尚未得到实质性缓解，市场银根趋紧，货币流通速度减慢，市场销售不振，影响企业生产和投资的积极性。另一方面，财政扩张政策具有滞后性，很难收到立竿见影的效果，而随之而来的财政负担加重等副作用也将日益显现。
    不过，经济形势变化中也有一些利好消息。商品价格的走低，使很多经济体此前面临的通胀压力得以缓解；外部需求的衰减则促使一些国家加快调整经济结构，催生新的增长点；此前各国采取的应对金融危机的举措，在一定程度上稳定了市场的信心，效果也开始显现。特别是新兴经济体，具有较高的居民储蓄率，能为拯救市场提供较为充足的资金，抗风险能力也较强，有望成为拉动今年全球经济增长的“主引擎”和世界经济的“稳定器”。美林证券的研究就表明，2009年全球经济总量增幅的88%将来自新兴市场，较2008年的78%有较大上升。
    多管齐下走出困境
    “病来如山倒，病去如抽丝。”各国除了扩张性的财政政策和货币政策之外，也开始多管齐下，注重从科技和制度创新等方面入手，来应对当前的金融和经济形势。
    知识和科技是可持续发展的重要因素，也是克服经济困难的根本力量。1月8日，美国当选总统奥巴马发表演讲表示，美国有走出危机的信心，原因之一就是美国仍然有世界上最先进的科技和最强的发明创新能力。1月9日，中国总理温家宝在“2008年国家科学技术奖励大会”上表示，希望广大科技工作者深入到经济建设第一线，推动科技成果加快向现实生产力转化。目前，人类在新能源、生物医学、太空探索等领域已经拥有了重要的技术积累，极有可能实现革命性的突破，催生新的科技革命。人们希望，曾经带给人们诸多福祉的科技，能够成为引领全球走出经济迷雾的“指南车”。
    同时，各国在金融危机面前，也开始进行反思和调整。面对金融泡沫，主要发达经济体开始调整债务水平，降低金融杠杆，虽然程度和范围仍不确定，但仍不失为一个积极的信号。中国也把保发展、促增长和深化改革有机结合起来，提出把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向，并着力解决国民在医疗、社保、就业、教育、基本住房等领域社会安全网络的机制建设。专家普遍认为，作为世界第四大经济体和世界第一大外汇储备国的中国，虽然也将面临新世纪以来最困难的一年，但仍有望连续第三年保持对世界经济增长贡献率第一的位置。
    展望2009年的世界经济，国际金融危机仍在蔓延，但挑战和机遇并存，困难和希望同在。考虑到各国为应对危机采取的多项政策，世界经济仍有可能出现比预期更为强劲的复苏势头。
〖-ZW/正文〗
