〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小的放大散的集中远的拉近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航务军代处依靠信息技术提高基层教育管理水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李胜财/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月9日电李胜财、特约通讯员潘正军报道：鼠标轻点，各基层单位的日常工作情况分门别类显示在电脑屏幕上；键盘轻敲，各类指导意见瞬间发送至各基层末端。至1月上旬，南京军区某航务军代处研发并推广的《航务军代处日常规范化管理系统》成功运行一年来，有力推动了所属小远散单位正规化教育管理工作的开展。
    该航务军代处所属基层单位分布范围较大，点多线长面广，存在教育管理工作难以规范、要求难以统一、秩序难以正规的现象。为此，军代处党委以科学发展观为指导，先后研究制定了《基层军代处教育管理规范》等规章制度，不断规范部队教育管理秩序。在此基础上，他们依托信息网络平台，研发了《航务军代处日常工作规范化管理系统》，通过信息技术实现了“小的放大、散的集中、远的拉近”的管理方式，对各单位管理工作进行常态化信息管理。
    军代处要求各基层单位每天指定专人负责把上级指示要求、政治教育计划、训练计划等日常工作与每周、每月的计划输入管理系统。上级机关可实时进行网上点击指导，对基层日常管理提出意见建议。他们还定期开展网上管理经验交流活动，实现经验成果共享，进一步提高基层教育管理水平。
〖-ZW/正文〗
