〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛张飞”真神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海之上，云谲波诡，本报记者亲历某新型扫雷艇海上实扫战雷――
    “猛张飞”真神奇
    ■本报记者陈典宏
    冬日，南海某海域，云谲波诡。
    风浪中，向前疾驶的南海舰队某扫雷舰大队某新型扫雷艇划出一道美丽的尾弧。谈起心爱的“坐骑”，艇长张建勤显得神采飞扬：“这家伙是不折不扣的海上‘猛张飞’，是集声扫雷、次声扫雷、磁扫雷、截割爆破扫雷等接触与非接触多种扫雷及航道标注多种功能于一体的海上开路先锋，主要用在港口遭敌水雷封锁和敌前沿水雷障碍物中为我舰艇编队开辟通路……”
    谈笑间，张艇长用敏锐的目光扫过海图上的每一个数据、符号。
    突然，显示仪上一连串频闪的数字跃入眼帘。张艇长冷静地对记者说：“雷区到了”。记者急忙伸长脖子，想一睹水雷的狰狞面目，可除了一个接一个的海浪之外，什么也看不到。
    “报告艇长，前方目标区东北侧××链处发现水雷场！”距离手权国旗通过猎雷设备精确捕捉到水雷所释放出来的磁场。
    “战斗警报！”顿时，紧张的气氛充斥了全艇。记者跟艇上官兵一样穿上了防磁服和减震鞋，全神贯注地观察扫雷艇前方海面上的动向。
    “启动×××扫雷具！”战舰随即减慢了航速。记者下意识握紧了身旁扶手，努力控制自己紧张而又兴奋的心情。记者用眼角瞄了瞄，只见张艇长格外平静。作为大队第一位全训考核合格的新型扫雷艇艇长，张建勤对各种扫雷技术和套路早已熟烂于胸。
    近了，近了。扫雷艇离预先分析的雷位渐渐靠近……
    “××链！”距离手权国旗及时地报告着水雷的精确位置。
    这已经快是“生死临界点”。此时，平静的海面仍然没有动静。张艇长意识到，这次他们遇上真正的对手――智能水雷。智能水雷因其识别能力强、引信组合多样化和抗扫性能强，能识别扫雷信号和舰船信号，而成为海战“撒手锏”。
    张艇长一边查看着各种扫雷参数，一边对记者说：“对于智能水雷，一般要用磁扫。所谓磁扫，就是运用扫雷艇上的装置产生磁场，去干扰和破坏智能水雷所产生的磁场，从而引爆水雷。”
    “其实，我们还可以通过磁场去催眠智能水雷，让智能水雷处于休眠状态，各型舰船也可以快速通过雷区。”张艇长补充道。
    一声令下，伴随着“轰隆隆”巨响，数十米高的水柱冲天而起。此时，记者通过指挥室测距仪上的表盘发现，艇艏距离水雷爆炸点仅××链。
    一条宽约30米的航道被成功打通！记者看了看表，该新型扫雷艇从发现水雷到扫除并成功引爆水雷，用时不到10分钟！
    在艇艏下面的机舱室，张艇长指着一个细长而又椭圆的金属物对记者说：“这是某新型扫雷具，主要用于扫除常规水雷，能高效、快捷截割水雷引信。”随后，他拍着一排球状发射装置介绍，“这是声、次声、磁发射装置，通过发射一定范围内的波频，干扰目标水雷的引信并将目标水雷引爆，从而达到扫雷的目的，这主要用于清扫智能水雷。”
    后甲板上，8名战士正将铁链连接的鱼状红绿浮标抛入海中。据介绍，这主要是为了标明安全航道位置，引导参战舰艇快速通过！记者回头一看，一条红绿相间的航道已在身后向前不断延伸。
    大获全胜的官兵们并没有“鸣金收兵”。他们要对整个狭窄水道周围的海域进行“地毯式”搜查……
    内行看门道
    ■某扫雷舰大队大队长王先庆
    反水雷作战是未来海战的三大难题之一。作为“以静制动”的水中兵器，其易布难扫。在狭窄水道，一枚小小的水雷就是一座碉堡，易守难攻，让各类舰艇望而却步。某新型扫雷艇是我海军较为先进的扫雷装备，其科技含量高，技战术性能好，是未来海战中的“开路先锋”。为使新装备在未来海战中最大限度发挥效能，人与装备能否实现最佳组合是关键。因此，只有科学施训、按纲施训，理论教学与实战结合，各项操作与心理素质培养相结合，扬长避短，优势互补，以变应变，才能在未来海战中更快更好地开辟海上安全通道！
    方汉插图
〖-ZW/正文〗
