〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京：铁路迎来客流高峰等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/贾远琨/徐清扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京：铁路迎来客流高峰
    据新华社北京1月11日电 （记者李志勇）全国铁路11日正式进入春运，北京地区铁路迎来客流高峰，预计北京站和北京西站上车客流近30万人次。
    据介绍，北京地区铁路1日就进入了春运状态，比全国春运时间提前了10天。记者从北京西站了解到，10日北京西站上车旅客达到14万多人次，11日更是迎来客流高峰，上车人数预计将达到16万人次。目前，车站的120个临时售票窗口已经全部开放，使售票窗口达到240个，并且增加了临时候车区，全天可安排12列至15列列车旅客候车。
    上海：铁路春运首日发送16万人次
    据新华社上海1月11日电 （记者贾远琨）1月11日是春运的第一天，上海铁路春运客流总体较为平稳，预计发送旅客16万人次左右，相对集中的方向是四川、重庆、贵州、湖北等地。
    据预测，今年春运首次大客流将出现在1月16日前后，以学生客流为主。随着企业放假，民工客流将逐步上升。根据售票情况，民工流主要流向为云南、贵州、四川、重庆、湖北、江西、东北和安徽方向。
    铁路上海站节前预计输送旅客296万人次，同比增长11%，客流量最高峰日将出现在1月22日或23日，日发送量预计将突破22万人次。
    广州：平稳有序迎春运
    据新华社广州1月11日电 （记者徐清扬）全国春运11日正式启动。记者11日在广州火车站看到，尽管这几天客流上线较快，来势猛，但由于铁路部门做好了各项应对准备工作，春运第一天广州火车站旅客发送平稳有序。
    据广州火车站站长尹钟民介绍，这几天广州火车站客流上线很快，10日发送旅客突破15万人次，预计春运首日发送旅客突破17万人次，出广东省的铁路旅客将超过60万人次。尹钟民表示，广州火车站已做好各项应急准备工作，随时应对突发客流，确保春运广州火车站平稳有序。
    1月11日是春运第一天，闽南地区最大的火车站――厦门火车站秩序井然，返乡旅客在和谐、平安的氛围中踏上回家的旅程。新华社发
〖-ZW/正文〗
