〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级飞鱼”登陆北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级飞鱼”登陆北京
    本报北京1月11日电记者马越舟报道：10日晚，一条“超级飞鱼”从北京机场“登陆”，溅起的水花直到今天还没有平息――在北京奥运会上一举夺得8枚金牌的美国著名游泳选手菲尔普斯，今天继续他的北京之旅。
    在机场刚一露面，菲尔普斯就遭遇了200多家媒体和无数“菲迷”的热情追捧，前往登车地点几十米的距离，他在警卫人员的护送下居然走了十几分钟，“飞鱼”的脸都被扑面而来的鲜花碰疼了。
    今天上午，菲尔普斯出现在某网站接受采访。在和网友交流当中，他说：“北京给我留下了美好的记忆，参加这一届奥运会是件很开心的事情。无论对于我个人还是对于其他的运动员来说都是一个很难忘的经历。中国是一个伟大的国度，北京是一个非常有魅力的城市。能够在奥运会后很快重返北京我十分荣幸。中国举办了有史以来最好的一次奥运会。”
    谈到奥运会上他为何能游得那么快时，菲尔普斯说：“我也想不出原因，我和大家一样都是地球人。不过在训练和比赛中的专注和刻苦应当是主因。另外，设计一流的‘水立方’也是我创造佳绩的重要原因之一，”他说，“想要取得一个很好的成绩，就必须做出牺牲。大家都是一样，要想实现梦想，你必须放弃很多东西。”
    此次回到“福地”，菲尔普斯是为签约出任一家汽车企业的形象代言人并拍摄广告，他计划在15日重返“水立方”参观。
〖-ZW/正文〗
