〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先培训后上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广东、江苏等省区（市）的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/邵敏/代烽/朱俊学/李华敏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役士兵安置新趋势
    先培训后上岗
    ――来自广东、江苏等省区（市）的报告
    江苏：经费全免、专业齐全、培训和就业相一致农村籍退役士兵也能参加培训
    ■吴秀文邵敏本报记者代烽
    去年11月25日上午，南京军区某部将江苏籍退役士兵进行集中，宣布了一个令人振奋的喜讯：从今年起，江苏省将每年投入2亿元，对所有江苏籍退役士兵实行免费职业技能培训。农村籍退役士兵李风云感慨地说：“以前只有城镇户口的退役士兵才能参加技能培训，没想到我们农村籍退役士兵现在也能参加培训！”
    从面向城镇转向全员培训
    江苏是兵员大省，每年退役士兵达3.5万人，需政府安置的城镇退役士兵和10年以上转业士官约1.5万人。2005年以来，江苏省各级党委、政府针对用工制度改革对退役士兵指令性安置带来的矛盾和困难，在推行货币补偿办法，鼓励自谋职业、自主创业的同时，坚持以市场需求为导向，以促进就业为目标，以职业培训机构、党校和民兵训练基地等为载体，面向城镇退役士兵和10年以上转业士官，有重点地推开多层次、多形式的职业技能培训，帮助退役士兵学知识、学技能，提高适应社会发展和市场需求的就业能力。
    去年年初，江苏省委、省政府在学习实践科学发展观试点活动中，把退役士兵职业技能培训工作当作一项重大惠民工程，面向全体江苏籍退役士兵推行“经费全免、专业齐全、培训和就业相一致”的就业安置新路子，并专门制定下发《关于开展退役士兵职业技能培训工作的意见》，对培训工作作出新的规范和明确。从面向城镇籍退役士兵转向全员培训，这是一个重大的转变。
    江苏把这项工作纳入双拥模范城创建评比和领导干部任期目标，召开新闻发布会，向全社会通报前几年培训和就业情况，向全省服现役士兵家庭发送一封公开信。省军区向江苏籍每个士兵所在部队发送宣传函，把退役士兵职业技能培训政策纳入士兵复退教育。各地基层民政、人武部门逐家走访进行政策宣传，以保证符合条件、愿意培训的退役士兵按时参加培训。
    记者在海安县退役士兵报名点看到，人头攒动，热闹非凡。退役士兵周海天表示，他已报名参加养殖专业的培训，学成后准备回家承包河塘搞养殖。
    多极联动实施“集团作战”
    江苏各地民政、劳动保障、教育、人事、财政和兵役机关等部门相互配合，统筹安排，形成政府主导、部门分工实施、社会大力支持的教育培训机制。
    退役士兵培训是民政部门的“分内事”。去年年初受领任务后，省、市、县（区）三级民政部门联动，认真做好调查摸底工作，通过家访、信函询问等形式，预测参训人员情况；同时各市、县（区）民政局共设立100多个退役士兵参训报名点，做好资格审查、档案接转等准备；配合有关部门制定完善教学质量考评、资金使用和监督管理等办法。
    选什么学校？学什么专业？采取什么样的培训形式？省教育系统经过资格考查论证，从全省700多所职业学校中遴选出110所国家重点职业学校承担培训工作。根据市场用工需求，确定制造、加工、服务、种植等40多个专业。培训采取中高级职业技能培训、全日制成人高等学历教育和普通高等学历教育、短期职业技能培训3种形式，以中高级职业技能培训为主。如所在地学校没有符合退役士兵所报志愿时，实行全省跨地区调配。文件还规定，退役士兵报考省全日制成人高等学校和普通高等学校，投档总分增加10分，荣立三等功、二等功以上的分别增加20分、30分。
    兵马未动，粮草先行。培训资金能否100%保障？省委、省政府将保障退役士兵职业技能培训纳入公共财政范围，按中高级职业技能培训每人每年7500元、全日制成人高等学历教育和普通高等学历教育每人每年9000元、短期职业技能培训每人每月750元的标准，足额落实并直接拨付承训学校。省财政厅领导告诉记者：从2008年起，培训经费由省、市、县三级财政共同承担，每年将投入近2亿元，对退役士兵进行全免式培训，省财政对46个贫困县（市）进行重点扶持，全额补助培训经费。
    省军区政治部、省劳动保障部门、农林部门、人事部门等各单位，各司其职，各尽其力。江苏省军区政治部主任汪晓荣认为，只有多极联动实施“集团作战”，退役士兵职业技能培训才能环环相扣，落到实处。
    破解“就业瓶颈”走出三步棋
    培训的目的是为了搞好安置。经过前几年的摸索，江苏按照自主择业、学校推荐、市场调节、政府促进的原则，已经走开了“三步棋”。
    实施整体输出。驻北京、上海、广州等城市办事机构，主动承担退役士兵学员劳务输出工作，搞好批量输出。省军区系统结合开展“双带双扶”扶贫帮困活动，建立苏南、苏北人武部结对挂钩机制，协调苏南劳动力需求较大的企业签订用工协议，搞好定向培训与输出。3年来，昆山、江阴、张家港等35个发达地区的人武部分别与苏北人武部挂钩帮带，接收水电、建筑、修理等专业退役士兵学员1.1万余人。
    扩大零散就业。建立退役士兵学员信息库，依托人力资源市场和公共职业介绍机构，优先推荐受训退役士兵就业。省、市、县（区）三级联动组织专场就业洽谈会，搭建退役士兵学员和用人单位双向选择的就业平台。利用民政网向退役士兵提供就业信息，基层党组织加强与外出创业和务工人员联系，协调他们接收或帮助联系用工，增加受训退役士兵就业机会。
    搞好就地安排。各级党委、政府在税收减免、行业准入、身份待遇等方面一系列优惠政策，引导退役士兵转变观念，就地创办经济实体。3年来，推荐就业和自主创业人数分别占培训人数的47%和25.1%。宿迁市宿城区退役士兵胡继柏，2007年2月在市、区两级政府关心下，利用职业培训中心学到的知识和自己掌握的行情信息，在8个同期退伍的战友中实行人人参股、人人集资的方式，筹措110万元创办“生态牛养殖基地”，养肉牛600头，当年就获利40多万元。
    江苏省民政厅领导欣喜地说：“退役士兵通过培训，实现了从军人到学生、从军营到校园、从习武到学技能，最终融入改革开放和现代化建设大潮中的转变，从最可爱的人变为最有用的人。”
    广东：首批1.9万名退役士兵经过培训满意就业
    在金融危机冲击、许多企业裁员背景下，这种现象引人关注
    ■朱俊学本报特约记者李华敏特约通讯员杨小刚
    去年11月上旬，广东省珠海市技工学校体育场上，“校园招聘会”拉开帷幕。来自珠海格力电器股份有限公司、佳能（珠海）有限公司等50多家国内外知名企业摆开摊位，不到一个小时，95名即将毕业的退役士兵学员被招聘一空，签下双方满意的用工合同。
    广东省军区政委蔡多文介绍说，广东实行退役士兵免费职业技能培训两年来，已结出硕果，全省1.9万名退役士兵学员，全部实现高质量就业。在全球金融危机冲击背景下，还有这么多的企业青睐退役士兵学员，这种现象引人关注。
    退役士兵培训军地双赢一举多得
    两年前，即将退役的南京军区某部三级士官易晓亮收到一封信：如何解决退役士兵充分就业、稳定就业的问题，关系到你们切身利益，也牵动着省委、省政府领导的心……信中介绍了广东省出台退役士兵免费职业技能培训的相关政策，“就业先就学”，成为广东改革创新退役士兵安置工作的新思路。
    2006年2月28日，为从根本上破解城乡退役士兵安置难题，当时的广东省委主要领导提出，让退役士兵接受免费职业技能培训，提高就业技能，增强就业能力，积极探索让退役士兵满意、用人单位满意、部队满意的安置新路。
    当年调查显示，到2010年，广东全省需要技工1157万人，预计缺口高达180万。通过培训，退役士兵将成为补充这个“缺口”的生力军。
    随后，广东省委召开常委会迅速进行专题研究，成立由一名副省长牵头，省民政厅、财政厅、劳动和社会保障厅、教育厅和省军区有关负责人参加的领导机构。经过5个多月的深入调查研究、反复论证，《广东省深化退役士兵安置改革实行职业技能培训促进就业的实施意见》制定下发。《意见》决定，从2006年冬季开始，政府每年从财政拿出3亿元专项资金，按照自愿、免费、自选专业的原则，为每名退役士兵每年提供7000元的培训资金，退役士兵不分城乡，接受免费职业技能培训，毕业后颁发学历和技术资格证书，并由劳动部门介绍就业。
    各部门迅速行动起来，共有93所国家级或省级重点技工学校、中等职业技术学校供退役士兵选读。易晓亮掰着指头数了一下，共有130多个就业市场上的热门专业：现代模具精细雕刻、电工与制冷、计算机广告与动漫设计、机电一体化、数控加工技术、物业管理……
    目前，在中山市利得汽车销售服务有限公司工作的易晓亮好事连连：度过试用期，月工资增加数千元，成为公司的得力骨干。他高兴地说：“我亲身感受到职业技能培训的效益。”
    发挥部队管理优势确保培训质量
    深冬的广东省电子商务高级技工学校校园阳光明媚，温暖如春。在这里，我们进行了跟踪采访。
    这个学校招收的第一批退役士兵学员有300名，是当时报名人数最多的学校之一。校长黄蓝辉说，学校的任务就是竭力为他们提供高质量的培训，专门新建的一栋退役士兵公寓楼，是学校目前最好的宿舍楼，教室也是学校教学大楼里最好的。
    在师资配备方面，学校专门挑选出一批素质高、能力强、业务精的优秀教师为退役士兵授课。新建了专门面向退役士兵学员教学的6个专用多媒体教室和2个专用计算机房，并在周六、日免费为学员开放。在教学组织上推广课堂教学、实训实验、现场教学、多媒体教学、行为导向教学、交流讨论和外出参观等多种方式，采用辩论、讨论、开卷、闭卷、面试、实习实验项目测试等灵活多样的考核方式，解决学员文化基础参差不齐的难题。
    在全省其他学校，对退役士兵的培训都是拿出最好的教室、宿舍，配备最优秀的师资和设备设施。
    退役士兵学员培训并非一帆风顺。据黄蓝辉校长介绍，入学初期，少数退役士兵学员出现过学习热情不高、遵规守纪不严等问题。面对新情况，广东省军区及时与学校联手，派出校外辅导员，在退役士兵学员中广泛开展“珍视集体荣誉，珍惜当兵历史”专题教育，让他们在内务规范、体育竞赛、技能比武中站排头、争第一。
    学校在省军区部队的指导下，通过开设法制课，举办法律知识讲座等方式，采取正面引导、反面警示等形式，教育退役士兵学员认清“讲正气”与“讲义气”、“靠组织和法律力量”与“靠小团体力量”的不同，增强退役士兵学员明辨是非、冷静处事的能力。同时，军分区、人武部靠上去做工作，在退役士兵学员中建立健全党团组织、民兵预备役组织和学生会组织，使每个学员都真正处在组织之中，自觉接受组织的管理监督，培训工作很快步入正轨。
    素质过硬+专业技能让企业看好
    前不久，退役士兵学员陈焕均、欧阳东华兴奋地回到广东省轻工业高级技工学校，向学校报喜：经过一个学期顶岗实习，他们在公司大裁员的情况下，凭着过硬素质仍被广州麦芽有限公司作为特殊人才录用。
    学校校长黄克明介绍说，该校第一期接受培训的192名退役士兵学员，在完成教学计划课程的同时，经过专业教师精心辅导，计划外中级考证通过率达90%以上，100%的学员已进入知名企业就业。
    受全球金融危机冲击，不少企业纷纷裁员，为什么还有这么多的企业青睐退役士兵学员？在珠海市技工学校招聘现场，南科电子有限公司负责人感慨地说，他们企业已有近百名退伍老兵，其中80%以上都是职工队伍中的骨干。他们之所以对这些退伍军人情有独钟，主要是看重他们在部队练就的守纪律、能吃苦耐劳的过硬作风，同时又经过两年技能系统培训，全面素质都很过硬。
    “我是在珠海附近农村长大的，家庭条件较差。退役士兵可以免费读技校这个政策一出来，减轻了家里很大负担，我的父母最高兴，他们不用为我操心了。”从广州军区某部退役的学员卢智渺高举着用工合同书，开心地说。
    “我后悔自己下手晚了，只抢到4个退役士兵学员实习生。”在中山市，中山利得汽车销售服务有限公司董事长蔡飚不无感慨地说，与他签约的4名中山市高级技工学校退役士兵学员，就像一股新鲜血液，为公司注入了新的活力。
    各地新举措扫描
    辽宁省推出“普惠制”培训1.5万名退役士兵直接受益
    辽宁省退役士兵就业指导中心提供的信息显示，辽宁省在退役士兵职业技能培训、就业介绍和扶持退役士兵自谋职业工作中，坚持以人为本、为兵服务的指导思想，在全省范围内全力推进“普惠制”培训、订单式就业，做好扶持自谋职业工作。据不完全统计，从2007年初至2008年上半年，全省退役士兵参加各类技能培训人数达15683人，并扶持了一大批退役士兵自谋职业。
    云南省实行订单式培养学历教育与技能培训并举
    云南省正式出台规定，从2008年起政府将为退役士兵免费提供1年以上的职业技能培训和学历教育，使其掌握一种以上职业技能。云南省委办公厅正式印发《关于加强退役士兵教育培训促进就业的意见》。《意见》规定，办理相应手续后，还可以领取自谋职业补助金，并提出有关院校要采取订单式培养等办法，推行工学结合、校企结合等人才培养模式，努力提高退役士兵培训质量。
    海南省培训经费纳入各级预算实行职业资格证书制度
    海南省着眼提高退役士兵的政治思想、文化水平和职业技能，2008年下发文件要求各市、县人民政府根据当地人才需求状况，按照专业资格或者职业资格的标准，加大城镇退役士兵的培训工作力度。各级政府对农村退役士兵教育培训工作给予资金扶持，并加强监督管理。各级教育机构和培训机构可接受政府委托，对退役士兵进行培训，考试合格者，按照国家有关规定发给相应的职业资格证书。
    新疆启动“雨露计划”首批退役士兵赴穗免费受训
    2008年3月，在新疆维吾尔自治区退伍军人安置办公室统一组织下，新疆首批170余名2006年和2007年冬季退役未安置的退役士兵，乘火车前往广州碧桂园控股集团国良职业学校免费接受为期2个月的专业技能培训。此次培训内容共有油漆工、电工、水暖工、空调工等11个工种。这标志着由广州碧桂园控股集团参与支持的“雨露计划”在新疆正式启动。
    重庆市城乡统筹协调发展细化退役士兵培训资助标准
    2008年4月统计显示，重庆市报名就读中等职业学校的退役士兵共5000余人，其中有2668人经市教委审核，纳入财政计划专项经费资助范围。重庆市抓住开展全国城乡统筹协调发展试点的有利时机，出台关于资助退役士兵就读中等职业学校的政策，教育、民政、劳动保障等部门也进一步细化资助标准。从第一年实施情况看，已有40％的退役士兵选择报名参加职业技能培训，获资助者占接受安置总数的19.7％。（黄山松辑）
〖-ZW/正文〗
