〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实胡主席重要指示大力培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队贯彻落实胡锦涛主席重要指示，大力培育当代革命军人核心价值观。
    通知说，胡主席在去年底召开的军队一次重要会议上强调，要围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。胡主席的重要指示，提出了新的历史条件下军队思想政治建设的一项重大战略任务。各级要认真学习贯彻胡主席的重要指示，从军队建设战略全局的高度，深刻认识大力培育当代革命军人核心价值观的重大意义、基本内容和实践要求，坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
    通知指出，要充分认清大力培育当代革命军人核心价值观的重大意义。胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观，抓住了军队思想政治建设的关键，具有重大现实意义和深远历史意义。各级党委和政治机关一定要按照胡主席的指示要求，切实把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好，引导官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    通知强调，要全面准确地理解和把握当代革命军人核心价值观。胡主席提出的当代革命军人核心价值观，内涵丰富，意蕴深刻。培育当代革命军人核心价值观，要引导广大官兵深入学习领会、全面准确把握当代革命军人核心价值观的基本内容；引导官兵认清当代革命军人核心价值观五个方面是相互联系的整体，认清当代革命军人核心价值观是反映我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，认清当代革命军人核心价值观体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。要把学习胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述与学习社会主义核心价值体系结合起来，与学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，与学习我军思想道德建设的优良传统结合起来，引导广大官兵不断加深对当代革命军人核心价值观的理解把握，在扎实学习践行上下功夫。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，通过思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，切实把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。
    通知指出，要加强对培育当代革命军人核心价值观的组织领导。各级要充分认识抓好这项工作的重要性、紧迫性和长期性，把培育当代革命军人核心价值观的工作抓深入、抓扎实。要加强跟踪指导，及时解决遇到的矛盾和问题，确保培育工作持续健康发展。各级领导干部要带头学习、身体力行，不断加强世界观改造，提高思想境界和人生追求，真正做到讲党性、重品行、作表率。要把培育当代革命军人核心价值观与抓好中国特色社会主义理论体系武装、开展深入学习实践科学发展观活动紧密结合起来，把广大官兵学习践行当代革命军人核心价值观的热情，转化为提高政治觉悟和能力素质、做好本职工作的具体行动，转化为推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的实际成效。
〖-ZW/正文〗
