〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后油料研究所博士后科研工作站揭牌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后油料研究所
    博士后科研工作站揭牌
    本报讯 皋山报道：经国家人力资源和社会保障部、总政治部批准，总后油料研究所博士后科研工作站日前举行揭牌仪式，首批研究人员进站工作。
    该所是我军唯一担负通用油料装备、军用特种油品和油料保障信息化研究任务的科研单位。仅最近3年来，他们就有大口径软质输油管线系统、野战油料质量快速检测技术及系列装备等16项科技创新成果获得国家和军队科技进步奖。此次设立博士后科研工作站，将为该所吸引、培养和选拔人才，加快科技创新提供一个新平台。
    江苏省军区某炮兵团按新大纲要求提高训练水平
    本报讯 黄骞轶、胡绍武报道：冬训工作开始后，江苏省军区某炮兵团严格按照新大纲要求，通过“理论授课、课目演示、先行试点”等形式，全面把握新大纲的具体要求，抓好干部、骨干培训，严格组训程序，建立健全训练机制。与此同时，他们把新兵训练作为重点，突出新大纲规定的训练内容，从源头上提高部队训练水平。
〖-ZW/正文〗
