〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年伊始，中东烽烟再起。对比哈马斯、以色列双方的装备，军事专家评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加沙之战：一场非对称的兵器对决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木生/李亮亮/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加沙之战：一场非对称的兵器对决
    ■木生李亮亮沈基飞
    哈马斯
    火箭弹，是巴勒斯坦哈马斯组织手里握有的“王牌”。
    据外电报道：哈马斯大约拥有3000多枚各型火箭弹。在过去一周多的交火中，哈马斯已向以色列发射了1000多枚火箭弹。
    数量虽然庞大，但各型火箭弹性能良莠不齐。目前，哈马斯能依靠自身条件生产的“卡桑”火箭弹，产量虽大，但性能一般。这种山寨版的“喀秋莎”火箭弹，虽然大名鼎鼎，但杀伤力有限。它没有导航系统，射程不远，射击精度也不高，弹头也只能装3公斤TNT炸药。
    德国《明镜周刊》的记者曾探访过加沙地带的一家“卡桑”火箭弹工厂。“不大的棚屋里，中间是一个大锅炉，工人将几种化学品在锅炉中进行混合，制成推进燃料……”这家工厂，一个晚上差不多就能造出10多枚火箭弹，每枚价值不过500美元。目前，哈马斯加大了“卡桑”火箭弹的生产进度，一位哈马斯高级指挥官称：“所有的人都在加班。”
    真正让对手感到担忧的是，哈马斯近年来通过走私等方式获取的一批射程更远的火箭弹，其主力为俄制的“喀秋莎”和“格拉德”火箭弹，射程在30至35公里左右。其中，“喀秋莎”火箭弹不仅射程较远，而且弹头还能携带近20公斤TNT炸药。另外，哈马斯还拥有少量伊朗制造的“流星-3型”导弹，其射程大约在70公里左右。
    RPG火箭筒也算是哈马斯掌握的“重武器”。该火箭筒由苏联研制，于1961年左右大批量生产，成为步兵班的制式反坦克武器。当时除装备苏军外，还大量装备华约国军队以及阿拉伯国家、非洲国家和中东、亚洲等国家的军队。
    RPG火箭筒老是老点，但威力尚存，其配用破甲弹，直射距离300米，能穿透350毫米-400毫米厚度的装甲。该火箭筒还配有折叠式机械瞄准具；微光瞄准镜和红外夜视瞄准具，可以在星光下或其他微光条件下使用，对以色列的坦克具有一定杀伤力。
    ■哈马斯兵器扫描：
    “喀秋莎”火箭――哈马斯打击以色列腹地的利器，射程远，威力大，可对以色列境内的军事目标进行打击。
    “卡桑”火箭――哈马斯近年来自行研制的一种土造武器，精确度欠火候，很多时候是掉哪儿算哪儿。
    RPG火箭筒――便于携带，能有效打击各种类型的轻装甲目标，配备夜视镜可以夜间作战，对土木结构的野战工事，穿透厚度高达2.7米以上。
    自制炸弹――是以色列装甲车辆“头号杀手”，造价低廉，十分隐蔽。
    AK47式突击步枪――哈马斯武装人员巷战的主要兵器，结实耐用，故障率低，尤其在严劣天气下使用性能可靠，分解容易。
    以色列
    3分40秒，吃个汉堡的功夫。
    如此短的时间内，以色列空军机群便对哈马斯地面上的50多个军事目标实施了精确“外科手术”。
    这一“闪电”军事打击，拉开了“铸铅行动”的序幕，也展示了以色列强大的空军力量。
    为给哈马斯“致命打击”，以色列采取了同时突击的战术，在不同的高度层配置攻击直升机和固定翼飞机，由预警机进行统一的战场空域管制，连续出动多个批次，大举空袭加沙。
    以色列空军分别动用了F-16I“风暴”战斗机和“阿帕奇”攻击直升机，向不同目标发射了空射火箭弹、“地狱火”导弹和GBU-39钻地制导炸弹等。GBU-39钻地制导炸弹采用GPS制导，炸弹可穿透90厘米厚的钢筋混凝土掩体，且命中精度小于5米。
    正是靠使用大量的GBU-39钻地制导炸弹，以色列才摧毁了哈马斯的大量地下掩体和火箭弹库。
    在持续多日的猛烈空袭中，以空军战机出动约1000多架次，空袭了哈马斯的军事基地、训练营、警察局、指挥中心、弹药库和火箭制造厂等目标，给哈马斯武装力量造成了严重破坏。
    与空中力量一样，以色列的地面兵器装备也占有压倒性的优势。
    1月3日晚，以色列装甲部队和特种部队兵分三路，从北、东、南三个方向攻入加沙地带。
    “梅卡瓦”主战坦克、“纳美尔”装甲运兵车、武装直升机……凭借性能优越的武器装备，以色列军队很快将加沙地带分割成南北两块，下一步将对哈马斯武装进行围剿。
    据法新社1月7日公布的双方伤亡人数：巴方3600多人，以色列只有7名士兵和3名平民。这一悬殊对比，向世人展示了交战双方在兵器装备上的巨大差距。
    ■以色列兵器扫描：
    F-16I“风暴”战斗机――是在美国F-16D战斗机基础上发展而来的，是专为以色列设计的型号，是以空军的“王牌”。
    “梅卡瓦”坦克――是公认的最适合城市作战的主战坦克，坦克上安装了四部监视器，可实时掌握坦克周边360度，被誉为“世界上防御最好的坦克”。
    新型“纳美尔”装甲运兵车――其出色的装甲防护能力可抵御重型反坦克武器的攻击。它自重约60吨，可搭载12名武装步兵，最高时速可达60公里；小时。
    M-4A1卡宾枪――以色列士兵贴身武器，有效射程不超过300米。对比AK-47来说，M-4A1卡宾枪在精度上有优势，但在射程及杀伤性上稍微逊色。
〖-ZW/正文〗
