〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军继续袭击加沙地带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥尔默特说以军“接近于”实现目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/华春雨/徐刚/黄恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尔默特说以军“接近于”实现目标
    据新华社拉姆安拉1月11日电 （记者齐湘辉、华春雨）加沙地带急救部门和当地居民说，以色列空军和地面部队11日继续袭击加沙地带，截至当天上午又造成至少24名巴勒斯坦人死亡。以战斗机发射的导弹还击中了巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级军事指挥官艾哈迈德・贾布里的住所，但没有造成人员伤亡。据当地媒体报道，贾布里早已撤离该住所。
    据新华社耶路撒冷1月11日电 （记者徐刚、黄恒）以色列看守内阁总理奥尔默特11日在内阁会议上说，以军目前已“接近于”实现在加沙地带作战的目标，但为了避免功亏一篑，以方仍需要更多的努力和决心，进一步打击控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），以改变以南部地区的安全形势，保障以色列公民的安全。
    以色列国防部长巴拉克在内阁会议上说，以军正继续在加沙地带采取行动，同时以方也在研究如何通过外交途径结束战事，“这两者并不矛盾”。以色列《国土报》报道说，以国防部高级官员吉拉德可能于12日前往开罗，与埃及就有关问题进行讨论。
〖-ZW/正文〗
