〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项利国利军利民的创举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东、江苏等省区（市）对退役士兵进行免费职业技能培训，是一件利国、利军、利民的大好事。
    这一创举是改革开放30年来经济社会快速发展的结果。没有物质财富的极大积累，很难设想能有如此大气魄、大手笔，拿出几亿元搞免费培训。同时，这也是地方各级党委、政府学习实践科学发展观，坚持以人为本，在退役士兵安置工作中大胆解放思想，锐意改革创新，走军民融合式发展之路的生动体现。
    我们向地方各级党委、政府致以崇高敬礼，向担负培训工作的各级各类院校教职员工表示衷心感谢。
    受金融危机冲击，许多企业裁员。与之形成鲜明对比的是，广东省首批1.9万名退役士兵经过培训满意就业。这充分说明，退役士兵在部队练就的守纪律、能吃苦耐劳的过硬作风，加上职业技能的系统培训，全面素质都很过硬，能够与企业一起共渡难关。去年冬季，江苏省在前几年探索的基础上又迈出更大的步伐，3.5万名退役士兵将从免费职业技能培训中直接受益。
    我们对即将接受职业技能培训的退役战友送上深深的祝福，祝愿大家学有所成，毕业后顺利找到一份称心如意的工作。
    全国各地情况各有不同，退役士兵安置应该因地制宜，允许和鼓励进行多种形式的探索实践。总体而言，“先培训后就业”、“先培训后上岗”，符合社会需求，符合用人单位愿望，符合退役士兵本人实际。
    广东省经过两年来的探索实践，在退役士兵免费职业技能培训方面，已形成比较成熟的经验。其中之一就是，军队有关部门要给予大力支持，比如省军区系统可利用军地融合性较强的便利，发挥部队管理优势，更好地促进培训工作健康有序发展。
    退役士兵免费职业技能培训，从当初只有几家到如今遍地开花，证明了社会发展进步，显示了科学发展的魅力，昭示了军民融合式发展的广阔天地。对退役士兵免费职业技能培训这一新生事物的未来之路，我们充满信心。
〖-ZW/正文〗
