〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整心态适应“无机胶水”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国乒选手面临新赛季重要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏海萍/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整心态适应“无机胶水”
    国乒选手面临新赛季重要任务
    新华社长沙1月11日电 （记者苏海萍、张寒）作为2008赛季的“收官之赛”，2008世界乒乓球总冠军赛吸引了马琳、王皓、王励勤、张怡宁、郭跃、李晓霞等一批国字号选手，以及世界级乒乓高手的参与。对于结束的08赛季和即将面临的新赛季，国字号选手纷纷表示，调整自身心态，逐步克服“无机胶水”的影响仍将是2009年的重要任务。
    在11日下午进行的2008世界乒乓球总冠军赛男、女半决赛争夺中，北京奥运会女子单打铜牌获得者郭跃与新冕世界杯冠军李晓霞在女子组中相遇。最终，李晓霞以4∶1战胜队友晋级决赛。尽管输掉比赛，但赛后郭跃认为，比赛中自己发挥正常，新技战术运用也比较适应，对下阶段训练带来很多启发。不过，郭跃说，使用无机胶水后，自己在发球、长短球配合上还不是很协调，仍需要去克服和适应。
    对于2009年，郭跃表示，自己会踏踏实实练好每一天，在提高心理应变能力的同时打好新赛季的每一场比赛。她说，2008年有亮点也有遗憾。北京奥运会女团金牌实现了自己的一半心愿，但输掉单打比赛多少还有点可惜。
    在半决赛中同样晋级的国字号男选手王励勤，当天可谓一波三折，在1∶3落后的情况下，4∶3逆转战胜德国名将波尔。对于比赛表现，王励勤认为，比赛中心态调整很关键。“2009年是新周期的开始，自己将面临很多困难。但我觉得目前感觉和心态都不错，希望能够继续完善自己、超越自己，重要的是保持好的心态。”另外，他还说，今年冬训自己将重点放在能力的恢复上，而改用无机胶水之后，技战术的质量会有所降低，这些都要进一步适应。
    对于使用“无机胶水”，李晓霞在赛后总结时也认为克服无机胶水的影响是目前的首要任务。她说：“我目前的训练主题就是改进无机胶水带来的击球速度、旋转下降的问题。改用无机胶水后，击球全凭海绵的劲儿，所以我必须努力让技战术打法有所变化。”
〖-ZW/正文〗
