〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退役士兵安置出现新趋势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先培训后上岗实现军地双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦前夕，这一喜讯温暖了刚刚退出现役、面临安置的广大退役士兵和他们的家人。
    退役士兵“先培训后上岗”，已经成为一种新的趋势。像广东、江苏等地一样，全国已有许多省区（市）开始推行退役士兵免费职业技能培训，一些地方还进行了多种形式的探索实践。辽宁省推出“普惠制”培训，云南省学历教育与技能培训并举，海南省实行职业资格证书制度，重庆市细化退役士兵培训资助标准，新疆启动“雨露计划”并安排首批170余名退役士兵赴广东免费接受培训。
    国家有关部门接受记者采访时称，对退役士兵进行免费职业技能培训，是一件利民、利国、利军的大好事。这一创举是改革开放30年来经济社会快速发展的结果。军队高层领导认为，这也是地方各级党委、政府认真学习实践科学发展观，坚持以人为本，在退役士兵安置工作中大胆解放思想，锐意改革创新，走军民融合式发展之路的生动体现，并要求军队有关部门对这项工作给予大力支持。（相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
