〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将组建“国家网络靶场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗加祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将组建“国家网络靶场”
    ■加祥
    2008年5月1日，美国防高级研究计划局（DARPA）发布关于展开“国家网络靶场”项目研发工作的公告。
    美国认为，网络空间是美国经济、关键设施和国家安全的重要基础，对于国家力量和影响至关重要。为此，美国高度重视研发以网络为中心的C4ISR系统和网络攻防对抗装备，推进网络中心战能力建设。
    今年1月8日，美国总统布什签署第54号国家安全总统令和第23号国土安全总统令，要求美国政府所有与安全有关的部门（包括国土安全部、国家安全局等）都参与实施“国家网络安全综合计划”。这是一项长期计划，将由多个部门参加并分步骤实施，其最终目的是保护美国的网络安全，防止美国遭受敌对的电子攻击，并能对敌方展开在线攻击。
    在“国家网络安全综合计划”中，国防高级研究计划局的任务是组建“国家网络靶场”。该靶场将为美国防部模拟真实的网络攻防作战提供虚拟环境，针对敌对电子攻击和网络攻击等电子作战手段进行试验。“国家网络靶场”项目将分4个阶段实施。第一阶段为期6个月，主要目标是进行靶场的初步概念设计，形成详细的工程计划和系统演示验证计划，并制定实施方案。第二阶段选定承包商，建立并交付靶场原型。第三阶段交付基础设施，进行靶场管理和试验管理。第四阶段是运行，承包商应做好将“国家网络靶场”作为国家研究与开发资源予以运行的各项技术准备。
    “国家网络靶场”将承担6项具体任务：①在典型的网络环境中对信息确保能力和信息生存工具进行公正的定量、定性评估；②对美国防部目前和未来的武器系统，与作战行动中复杂的、大规模的、不同种类的网络以及用户进行逼真模拟；③在同一基础设施上，同时进行多个独立的实验；④实现针对互联网；“全球信息栅格”（GIG）等大规模网络的逼真测试；⑤开发并部署革命性的网络测试能力；⑥通过使用科学方法对网络进行严格测试。
    据美国防部官员称，“国家网络靶场”由美国国会直接指示国防高级研究计划局负责组建，此举是自20世纪50年代实施“人造地球卫星计划”以来，美国国会向国防高级研究计划局直接下达的唯一指示。
〖-ZW/正文〗
