〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军党委分析检查勇于触及深层次矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剖析典型案例破解发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员梁申虎、王会甫报道：济南军区某集团军党委机关通过集中剖析10个典型案例，使解放思想讨论摆脱空泛议论，分析检查触及部队建设深层次矛盾和问题，增强开展深入学习实践科学发展观活动的针对性和实效性，催生了一批实在管用的成果。
    学习实践活动一展开，这个集团军党委机关就要求团以上单位查摆剖析制约部队建设的深层次问题，并从上报的35个案例中筛选出10个。在此基础上，集团军领导对入选案例的剖析报告逐一把关，提出修改意见。
    这10个典型案例中有几个是有关抗震救灾的。在分析某机步团25小时连续摩托化机动1200多公里到达灾区、集团军兵分三路突进震中救援等案例时，他们对指挥方式单一、应急保障滞后等问题进行了反思。大家谈到，不能光看到抗震救灾的成绩，更要从完成多样化军事任务过程中暴露出的问题检验核心军事能力建设薄弱环节。作训处处长路红卫谈到，只有提高核心军事能力，才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。集团军出台的《军事斗争准备三年规划》，明确提出科学统筹多样化军事能力建设，做到全面建设不单打一，分类建设不“一刀切”，重点建设不偏离主线。
    近年来，为统一规范抓基层建设的秩序，集团军严格落实基层建设纲要关于党委或主官审批工作组制度，纠正下基层“撞车”的现象。组织处处长李晓国说，过去统筹工作组喊得多、落实难，如今严格按法规制度办不再难。他们一方面系统学习对照各种政策法规，清理了10多条土规定；一方面对基层需要落实的工作，根据权重赋予不同的分值，制定了既考基层也评机关的千分制量化考评细则，促进依法指导、按责抓落实。集团军政委高建国说，解剖这十个案例，最大的收获是解决了“对核心军事能力建设的认识不到位、对完成非战争军事行动的认识也不到位”这两个比较突出的问题，催生了20多项新的认识成果和机制创新成果。
〖-ZW/正文〗
