〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力透纹枰舍我其谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当今中国围棋第一人古力素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翰墨名家用柔柔的毛笔能“力透纸背”，棋坛高手同样能用小小的棋子来个“力透纹枰”。要问当今中国围棋圈儿里谁的棋“劲儿”最大，古力九段当仁不让！
    不错，古力在“江湖”上的名号是“古大力”。此君的棋洋溢着草莽气息，动辄就像《水浒传》中劫法场的李逵，“抡两把板斧，一味地砍将来”，让不少对手望风披靡。
    如今，古力的两把板斧抡出了名堂，25岁的他用一系列辉煌战绩，将2008年命名为中国围棋“古力年”：富士通杯赛他力克李世石、常昊、李昌镐夺冠；LG杯半决赛再胜李昌镐；率领重庆队获得围甲冠军；在国内一系列头衔战中稳居榜首。
    今年1月8日，他又“零封”小师弟朴文五段，在丰田杯上获得自己的第四项世界冠军，超越前辈马晓春、常昊，成为拥有世界冠军头衔数量最多的中国棋手和当之无愧的“中国围棋第一人”。
    一般说来，天底下哪行哪业的“第一人”，恐怕都不能缺了天赋，古力的行当更是如此。据说这个重庆小子6岁时刚一开始学棋就表现惊人，他对各种棋理棋局几乎过目不忘，复杂的对局要点更是一点就通，逼得他的老爸兼启蒙教练古巨山使出了一个超常的办法来训练他――
    小古力每天放学回家，总会发现有两张棋盘等着他，那是两道围棋难题，其一是围棋经典《发阳论》中的死活题，另一道是从一个日本高手的“手筋”专著中选的。古力必须在20分钟内解出，而且只能落子一次，完了才能吃饭。错了，周末就甭想玩乒乓球和电子游戏机了。
    难题面前，小古力展现出了让人难以置信的“爆发力”，据说成功率居然高达87%！老古的“鞭打快牛”教学法，居然让小古练就了如今在棋局死活判断中力大无穷的“雷霆手”！
    然而，想在纹枰之间称雄天下，光有“天赋”远远不够，泱泱华夏，“神童”多如过江之鲫。要想在围棋国家队这个天才成堆的地方出类拔萃，后天的修炼极为重要。“说是下棋，其实炼心”，围棋泰斗吴清源的感悟，如今的古力想必深有感触――
    当年刚露头的古力锋芒毕露。他自恃才华横溢，打起比赛不管不顾，只是一路砍杀，沉浸在看客们的喝彩声中不能自拔。蓦然回首，古力发现自己的棋就像一台缺少名角儿的武打戏，热闹是热闹，就是“叫好不叫座儿”，重要比赛中和真正的高手过招，他经常是一战即溃。那时棋迷们戏称古力为“中国水平最高的业余棋手”，还送他一雅号：“古一轮”。
    症结何在？这问题难不倒聪慧的古力。在恩师聂卫平的点拨下，古力稳住了那颗渴望在棋盘上奔驰杀伐的心，棋好像越下越“厚道”了。棋盘上的古力哪里是个厚道人！他那是在把自己的狠劲儿都攒到最后，出其不意地给对手来个致命一击！在此次丰田杯决战的第一盘中，古力就用了一个看似绵软的“退”招，引对手猛扑上来，而他自己，则像诱鹰的狡兔，双腿猛地朝天一蹬，对手顿时优势尽失。观棋的俞斌九段感慨道：“那一手其实是罗洗河九段在训练中提出的，因为有争议，正式比赛还从来没人敢用，包括罗洗河自己……古力居然在决赛中用成了，这小子太厉害了。”
    暂居“第一”，古力不失淡定。谈起志向，他说：“李昌镐有十几个世界冠军头衔，我的成绩才刚起步。不过我的下一个目标不是和他过招，而是今年2月底在LG杯上再碰李世石。”
    李世石何许人？如今韩国围棋的当家小生！看来，“古大力”正琢磨着“碎顽石”，这下又要有好戏看了！
〖-ZW/正文〗
