〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌俄欧三方签署过境输气监测协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄恢复对乌供气尚需迈过三道坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆黎明/宋宗利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅1月11日电 （记者穆黎明、宋宗利）乌克兰总理季莫申科11日凌晨宣布，乌克兰已经签署与俄罗斯和欧盟的三方议定书，同意成立对俄罗斯天然气经乌克兰境内管道运输进行监测的多方委员会。
    在欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克的斡旋下，俄罗斯10日签署了该议定书，允许监测委员会专家进入俄乌两国境内对输气情况进行监测。托波拉内克10日晚些时候返回基辅与乌总理季莫申科举行会谈。
    据新华社基辅1月10日电 （记者宋宗利、穆黎明）乌克兰石油天然气公司总裁杜比纳10日说，该公司与俄罗斯天然气工业股份公司在最新一轮谈判中未能就2009年的天然气供应价格和过境费率问题达成一致。
    据新华社基辅1月11日电 （记者穆黎明、宋宗利）分析人士指出，乌俄要想就2009年的供气问题达成一致，必须首先解决供气价格、债务、保障天然气足量输送这三大难题。
    此间分析人士指出，俄罗斯目前向欧盟国家出售天然气的平均价格为每千立方米450美元，但这是按照油价每桶140多美元确定的，如今油价滑落到了每桶40美元左右，欧盟国家新的购气价格很可能会跌至每千立方米250美元以下。乌克兰在经济遭受金融危机严重冲击的情况下，恐怕难以接受俄超过每千立方米250美元的天然气报价。
    其次，俄天然气工业股份公司称，乌克兰至今仍拖欠俄罗斯6亿多美元的天然气债务；乌方则强调，已全额支付了2008年的购俄天然气费用，目前不欠俄任何债务。双方各执一词，成为双方达成供气协议的又一障碍。
    此外，乌克兰石油天然气公司专家称，乌天然气管道系统加压站的动力主要靠燃烧天然气获得，每输送3亿立方米的天然气，会有2000万至2100万立方米的天然气技术性消耗。但俄方认为，由于俄方将支付过境费用，乌方应使用自己的天然气来保障俄天然气足量过境输送。俄罗斯总理普京10日表示，如果发现乌克兰继续“偷气”，俄将再次中断经乌境内管道向欧盟国家供气。
〖-ZW/正文〗
