〖ZQ/总期〗18630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师通过互替指挥提高政治干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导员独坐“中军帐”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员独坐“中军帐”
    本报讯 特约记者石斌欣、记者安普忠报道：“一连快速突破；二连纵深割裂；工兵排雷破障；武装直升机越点强击……”1月7日上午，在沈阳军区某师网上演习场上，某步兵团一营教导员吴长军在营长“负伤”的情况下，灵活运用各种战术手段，指挥由9个兵种专业分队组成的加强营一路“闯关夺隘”，最终歼灭来犯之“敌”。
    “教导员独坐‘中军帐’，在我师还是头一次，这是新大纲带来的新变化。”该师政委许凤元告诉记者：“新大纲明确规定军政主官在组织训练、参加演习等军事活动中要实施互替指挥，这一规定改变了以往训练、演习中军事主官唱‘独角戏’、政治干部‘敲边鼓’的局面。”
    新年伊始，这个师把这一要求落实在新大纲施训中。记者在某装甲团训练场上看到，无论是编组作业，还是网上对抗，各级政治干部都积极参与。“政治干部如果不懂军事，战时就会丧失对部队的指挥权。”刚刚代替营长组织全营干部完成军官编组作业的教导员李金顺说：“新大纲促使我们政治干部全面提高军事素质，成为真正意义上的指挥员。”
    看着政治干部活跃在训练场上，许凤元政委满怀信心地对记者说：“下一步我们还要加大政治干部的训练力度和强度，在实装操作、实兵指挥等方面，和军事干部交替进行，使他们成为真正的复合型指挥人才。”
    某装甲师军事训练一级单位评选结果耐人寻味
    九个“一级营”八个是“蓝方”
    本报南京1月9日电项浩雨、特约通讯员向进成报道：南京军区某装甲师司令部、政治部日前联合发出通报，公布2008年度全师军事训练一级单位评选结果。某团坦克三营营长刘德全一看通报乐了：自从担当“蓝方”后，全营屡次考核成绩都有新进步，这次更是跻身“一级营”行列。据悉，此次该师表彰的9个军事训练一级单位，其中竟有8个是“蓝方营”。
    这样的评选结果颇为耐人寻味。该师师长朱耀忠说：“谁实战意识强、实战本领高，谁就能在今日演兵场上脱颖而出。”据了解，去年这个师按照新大纲组织试训，全面推开了合成营对抗演练，作为“磨刀石”的一批“蓝方营”走进演兵场。某团坦克三营担负“蓝方”任务后，建起战训法资料库，摸索克制、重创对手的招数，先后与对手参加10余场对抗演练。在该营营部，回忆起几场“对决”，刘德全营长翻着填得满满当当的《训练日志》感慨颇多：“瞧，这一仗打得很艰难，对手坦克一营训练基础扎实，攻防多变，让我们吃了不少苦头；与装甲合成营的战斗更激烈，我们运用尖刀分队诱‘敌’深入，由迂回分队实施破袭，谁知最终还是让‘敌’指挥所跑掉了……”
    “‘蓝方’真打实抗，虽说有输有赢，但仗仗都有新进步，赢得了‘红方’的由衷敬佩。”该师参谋长黄旭聪介绍说，某“红方营”新装备列装时间短，专业训练基础较弱，对抗演练展开后，常被“蓝方”牵着鼻子走，几次“挨打”后，官兵们绞尽脑汁研究攻防战法，指挥员指挥谋略能力有了明显提高。
    上图：1月6日，黑龙江省军区边防某部进行野营拉练。连日来，该部把官兵拉进茫茫雪野，拉开了新年度训练帷幕。牟可双摄
〖-ZW/正文〗
