〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友韵律战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈战友歌舞团在华北音乐节的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友歌舞团在“北京之歌”音乐会的演出，是我军文艺团体第一次参加华北音乐节的活动。这个音乐节现在已经是第三届了。它的宗旨是发扬我国音乐事业与现实生活紧密联系的优秀传统，着力反映当前全国人民为四化和改革而从事的伟大艰苦的斗争，同时，丰富人们的精神文化生活，努力提高人们对音乐艺术的理解能力和欣赏水平，为推进社会主义物质文明和精神文明建设服务。战友歌舞团奉献给音乐节的节目，是符合这个宗旨的，因而得到了大家的好评。
    战友歌舞团自从在抗日烽火中诞生以后，四十多年来，一直是追随着我军战斗的步伐前进的。近年来，他们的足迹，北至内蒙草原，南到西沙群岛，东临黄海前哨，西走青藏高原。他们确实在努力使自己成为干部战士的战友。他们的节目，热情地歌颂首都、歌颂家乡、歌颂祖国、歌颂党，更真挚地反映部队的生活、反映指战员的情思。这次演出的《节日合唱》，就以庄严肃穆的《礼炮》、威武雄壮的《受阅》、优美抒情的《鸽群》、热烈欢腾的《狂欢》四个乐章，再现了建国三十五周年大典的欢庆的场面，不仅有时代气息，而且有历史的纵深感。一曲深情的《摘一片红叶寄工地》，则使身受“引滦”好处的千万个天津市民记起那奋战工地上的战士，也记起战士家乡的未婚妻。声乐套曲《山区日记》，别开生面地描绘了历史新时期军民共建精神文明的创举――山西隰县开展帮战友安心服役活动中的感人情景。《夜明珠》以出人意外的艺术效果，让观众见到了“巡逻战士警惕的眼睛”。《我是连队摄影家》既给我们打开了一卷连队生活的风俗画，也向我们呈献出部队培养两用人才的成果。他们的节目，使人看到了我们部队今天的面貌和干部战士的内心世界。 战友歌舞团在歌唱战友、为战友歌唱的长期艺术实践中，逐渐形成了自己的风格。这种风格被人们戏称为“战友味”。它是扎根于民间和民族的艺术泥土，同时不断吸收部队生活的雨露阳光而逐渐形成的。在新的历史时期里，他们很注意保持自己的优良传统，而且不断有所发展。在这次演出中，老演员马国光的《我是连队摄影家》，耿莲凤、张振富的《十五的月亮》，依然不减当年《真是乐死人》、《祖国一片新面貌》的风采；在新演员中，马子跃的《没有共产党就没有新中国》，也很好地显示了战友歌舞团特有的韵味。而李棠的《连队是咱可爱的家》，运用传统唱法的技巧来反映部队的生活，颇有创造性。初瑞的《啊，灿烂的星星》和祁竹雷的《走遍天涯难忘记》，吸收通俗唱法的长处，来表现指战员的思想感情，听得出是着实下了一番功夫的。当然，这些新参加战友歌舞团的年轻同志的成就，和创作人员为他们提供能够各扬其所长的作品大有关系。《节日合唱》可说是在《长征组歌》的根基上生长的新花；《祖国呼唤我》发挥花腔女高音的特技，较好地表现知识分子对祖国的责任感；《不再怕》使通俗歌曲艺术化，反映了广大群众在历史新时期对党的深情厚望。这些歌曲都表明了词曲作者们在艺术上新的探索与追求。我相信他们在保持优良传统的基础上，不断地有所创新，一定会使自己的节目日益臻于丰富，奏出自有特色的旋律来！
〖-ZW/正文〗
