〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有战略意义的重要转折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评柬埔寨人民抗越救国战争新形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚过去的1984―1985年旱季中，民柬爱国武装力量同越南侵略军展开了一场极为激烈的大搏斗。面对越南十二个师（含韩桑林政权三个师）兵力的疯狂进攻，民柬采取灵活机动的战略战术，打乱了河内“外堵内剿，竭泽而渔”的狂妄计划，以小的代价换取了大的胜利，不仅组织指挥机构保持完整无损，而且三方主力部队按照预订计划在重创敌人后向腹地转移，在敌占区各地开辟了新战场。这在柬埔寨人民抗越救国战争中是一个重大转折点，从全局和长远看对开创抗越游击战争新局面，乃至最后战胜越南侵略者具有重大意义。
    首先，民柬三方爱国武装力量从边境转入敌后，有利于动员群众，组织群众，依靠群众，进一步推进抗越救国事业的发展。在旱季作战中，民柬主力撤离边境营地，化整为零插入敌后，这是富有远见的一个战略决策。大家都记得，在中国人民抗日战争时期，我党我军在极其困难情况下深入敌后广大地区，放手发动群众，激发人民抗日热忱，在不很长的时间里到处燃起了抗战烽火，最后终于和全国人民一道把日本侵略军这匹野牛烧成了灰烬。今天，民柬三方横下一条心转入内地，同广大人民群众靠得更近了，联系更方便了，接触更广泛了。只要坚持下去，真正做到把七百万高棉父老兄弟姐妹动员起来，就必然会取得战胜敌人之本。人们现在可以看到，仅短短几个月，转入内地的民柬部队如鱼得水，人民给予粮食吃，腾出房子住，当耳目通情报，还送子送郎当兵。因此，队伍在扩大，并建立了多个新的根据地。截至5月中旬，民柬联合政府主席西哈努克亲王领导的民族主义军在内地活动已增加到七千七百人，新建了四个根据地和一批后勤仓库。宋双总理领导的高棉人民民族解放阵线所属部队在内地已增加到八千人左右，并在洞里萨湖一带建立了新基地。至于民柬国民军原来就在乡村建立游击基地和人民政权，目前在内地兵力已从旱季前占全部兵力的三分之一增加到三分之二，并不断得到新的补充。这些事实再次证明，人民是最大的靠山，是胜利的源泉。现在民柬三方坚持在人民中扎根，必然把抗越斗争推向纵深发展。
    其次，民柬三方爱国力量深入内地展开游击战，把敌后变成前线，可以有力地打击越南侵略者。以往几年，民柬部队一般以柬泰边境为依托，雨季出击内地，旱季收兵回营，作战范围较小。现在，民柬抵抗力量不惜放弃边境一些营地，让越军背上包袱，自己主力部队则大胆迂回敌后，四处摆开战场，这里打一棒，那里捅一刀，使敌人陷于顾此失彼、防不胜防的狼狈境地。民柬战略战术上的这种转变，已开始在战场上取得良好的效果。同以往相比，民柬部队现在活动范围扩大了，出击次数增多了，歼灭的敌人也增加了。民柬国民军已先后开辟了洞里萨湖周围地区、东部地区和西部地区三大战场，连续袭击多个省府和县城，消灭大批越军，扩大了解放区。最近一段时间，民柬国民军还在金边周围地区开辟新战场，解放了金边以北干丹省所属的北罗卡贡镇以及附近十多个村庄。由于内地一再告急，越军在柬泰边境屁股尚未坐稳就不得不抽兵回防。尽管民柬游击作战的规模还不算大，但只要照此坚持下去，不断消耗敌人，就可以变劣势为优势，积小胜为大胜，一步一步地迈向胜利的彼岸。
    第三，民柬三方爱国武装力量深入内地，有利于坚持和发扬自力更生精神，主要依靠自己力量打败越南侵略者。经过这次旱季作战，民柬把主要力量投入内地，坚定走自力更生道路，坚持独立自主作战。这一指导思想上的转变，对推进抗越救国战争也具有关键性作用。柬埔寨人民有着维护民族独立、反对外来侵略的光荣传统，有着在艰苦环境下生存发展的自制能力。况且，柬埔寨地理条件很适合于开展游击战争，而不利于侵略者使用坦克、大炮、飞机进行大兵团作战。全境山地和高原占总面积的55％，不少地方是茂密的热带原始森林。平原地区则河川交错，而且往往是山水相连。民柬主力从边境转入这些地区活动，上山有果，下水有鱼，自己动手便可丰衣足食。这些年来，一直坚持在内地活动的国民军和游击队，他们远离边境后方基地，在敌人四面包围中巍然屹立，不仅不为敌人所吞灭，反而一口一口地把敌人吃掉。这充分展示出了自立自主地进行抗越游击战争的巨大威力。
    第四，民柬三方爱国武装力量在战斗中加强团结合作，为争取抗越救国战争胜利提供根本保证。面对越军在旱季凶猛的军事攻势，民柬三方爱国武装力量共同研究对策，采取一致行动，粉碎了敌人各个击破的阴谋，并保证了战略转移的顺利实现。在作战中，民柬三方部队紧密配合，相互支援。民柬国民军大力协助其他两方开辟通道，在内地建立新基地，其他两方抵抗力量则在各个方面也给民柬国民军大力支持。前不久，民柬联合政府协调委员会在柬埔寨境内开会，三方决心高举民族团结的旗帜，并一致同意成立一个常设机构，以便更好地协调抗击越南侵略者的共同斗争。这些事实表明，民柬三方爱国力量更加团结，民柬联合政府更加巩固，这对推进抗越救国事业是强有力的保证。
    英雄的柬埔寨人民在同敌人反复较量中经受了严峻考验，今天整个战局已出现了新的转机，形势发展越来越好。当然，柬埔寨人民在抗越斗争征途上还会遇到不少困难，还要付出不少代价和流血牺牲。但是，越南侵略者面临的困难更多更大。我们相信，只要民柬三方爱国力量加强团结合作，坚持依靠人民开展游击战争，就一定能赢得最后胜利。
    雨季和旱季
    柬埔寨气候属热带，年最高温度摄氏三十八度，最低温度摄氏十六度，平均温度摄氏二十九度左右。每年5月至10月为雨季，降水量约占全年的80％以上。11月至次年5月为旱季，是全年最热的季节，雨量少，较干燥。
〖-ZW/正文〗
