〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起手榴弹丢失事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁杨树涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗偷盗事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，当沈阳军区某团保卫干事把一张“劳动教养通知书”送到四营战士耿永华面前让他签字时，他那呆滞的眼里流出了悔恨的泪水。
    耿永华1983年入伍，1984年调任营部卫生员后，就下决心同本营代理书记孙光在入党方面争个高低。想入党，是好事；同战友比着劲干工作，也没有错。然而，耿永华的入党动机不那么纯正，夹杂着入党是为了个人“露脸”的成分。他不是把功夫用在做好工作和改造世界观上，而是挖空心思拉关系，找门子。这一点，组织上看得很清楚。后来，孙光入了党，他还是老样子。可是，他不但没有从主观上查找原因，反而把帐记在孙光身上。随着嫉妒心的发展，他想整一下孙光，还想千方百计地给领导出难题。
    3月28日，耿永华同孙光一起去弹药库领训练考核用的手榴弹。在清点数目时，由于孙光马虎大意，少点了四枚。耿永华认为时机已到，便唆使同乡入伍的仓库保管员，将孙光少点的四枚手榴弹藏了起来，然后幸灾乐祸地等着上级追查孙光。几天后，耿永华感到营里似乎并没有追查，没有达到目的，便偷着给团首长挂了个匿名电话“报案”。团领导得知这一案情后，认为丢失四枚手榴弹非同小可，便一面组织人力侦破，一面向上级报告。
    侦破小组在四营干部战士的密切协助下，“案情”的线索越来越清楚了，重点人也越来越集中了。在这期间，领导和侦破人员几次找耿永华谈话，他不是百般推诿，就是编造种种假象，欺骗领导，给侦破工作制造困难。他还多次与仓库保管员通气，订立攻守同盟。后来，在领导的启发教育下，保管员终于如实地向组织上交代了事情的真相。
    耿永华一手制造的所谓“手榴弹丢失案”，严重地干扰了各级党委的正常工作，触犯了军人惩治条例，最后上级有关部门决定给他以劳动教养两年的处罚。
    （刘世仁 杨树涛）
〖-ZW/正文〗
