〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精美别致的文学微雕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“千字小说征文”中部队作者的获奖小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活节奏越来越快、短篇小说日见拉长的情势下，小小说开始大受欢迎，乃是情理之中的事情。最近，中国文联出版公司、中国青年报社联合举办“千字小说征文”，不仅可以使初习者得到一次很好的锻炼机会，对把小说写得短而精也是一种实际的倡导。
    小小说的文字虽短在千字之内，却是小说林中的不可忽视的一支。与其它文学样式相比，它更能及时地反映出我们时代的脉搏。一般说来，小小说的篇幅不大，容量有限，不需要更复杂、曲折的情节，是业余作者，特别是初习者易于掌握的文学样式。当然，要想写好，也是十分不易的。此次征文获奖作品的作者全是从事业余创作的。其中还有些同志是第一次发表作品。获一等奖的钢凝原是空军某部炮兵连的一个战士。他的《故乡的泥土》是在广西边防前线的猫耳洞里写成的。在他把稿件寄出时，并没想到自己的作品能中榜，只是想把自己在前线的所见、所思、所感一吐为快。获奖的其他几位部队作者，有干事，有宣传股长。他们在繁忙的战斗生活和机关工作之余，截取生活的一个侧面，给予艺术的凝炼和升华。作品的内涵源于他们对生活直接而又清新的感受。他们的获奖表明，千字小说这种具有轻骑兵作用的文学样式，是很适合于部队广大业余作者的。阿・托尔斯泰说过：“小小说，这是训练作家最好的学校。”有志于文学创作的朋友，都不妨试试，从这里起步，走向广阔的文学之林。
    小小说篇幅虽短，作者的识见却不能短。没有作者对生活的深遽的透析力，没有一定的思想力度，写出来的东西就必定是那种令人生厌的短见篇。这次获奖的部队作者写的作品，有的写壮丽的战场生活，有的写军营短曲，也有的写街头即景，还有的写家庭生活琐事。把它们组合起来，就象一连串精彩的镜头，可以使我们窥见多层次的社会生活；又象一组微雕，为文学之宫增添了华采。《故乡的泥土》的故事情节很简单，乍看似乎很浅，内涵实际很深。作品围绕“我”的爸爸从故乡责任田里寄来的一包土，展开了是发家致富还是为国防献身的两种思想的搏斗，作者从来自故乡的土，写到染上了烈士鲜血的前线的土，读过之后，那些只计较个人眼前利益而没看到国家、民族的长远利益的人，应该感到脸热心跳。如果作者没有亲历战场的体会，没有对为国捐躯的英雄的敬佩，没有对卫国战争的正确认识，就很难写出这样的作品来。
    在小小说中，刻画的人物不可能多，更不可能用过长的静止描写来铺叙人物性格的发展。但是它仍然具备人物、情节、环境三要素，同样需要运用典型化、形象化的写作方法去塑造、刻画人物，只是这一切都要更为简洁、更为洗练。《搏斗》这篇作品的中心人物，是一个被打断了腿的伤员。作者写了他在生死抉择中的意识流动，其中穿插了几个简单而又感人的细节，使人物在瞬息之间活了起来，淋漓尽致地展现了主人公临危不惧、舍生忘死的无畏精神。这篇作品的成功表明，只要在人物、思想上下功夫了，小小说同样能产生“以一斑窥全豹，以一目尽传精神”的艺术效果。
    有人认为，对小小说来说，角度选准了，便成功了一半。《收河的傍晚》写的是渔民赶海收河后的家庭琐事。作者选取黄昏时分的一刻，寥寥几笔，通过渔民媳妇给亲人准备酒菜，又怕亲人喝多了、喝醉了的细节，活脱脱地把一个渔民媳妇淳朴、贤慧的品质勾勒出来。作者通篇没发一个字的议论，却给人以较深的联想和隽永的韵味。
    如果说这几篇作品还有什么不足的地方，那主要是语言还嫌不够精炼。小小说的短小使得它必须与那种浮肿、冗杂的语言绝交，用最经济的文字，表达出尽可能丰富的内容。这就必须如高尔基所说的要有一种“用语简短而涵义深达”的本领。另外，个别作品构思还不够巧妙。我们不能要求小小说也象短篇和中篇那样，有较大的起伏和变化，但是把小说构思得更巧妙一些，表现的主题思想更含蓄一些，小说味更浓一些，还是必要的。
〖-ZW/正文〗
