〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心筛选老经验科学确定新方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部试用现代管理科学改革抓基层工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振新杨民清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一些带着时代气息的新的工作方法，开始为沈阳军区某分部的抓基层活动带来活力。他们为了使抓基层工作朝着科学、高效的方向发展，本着实事求是的原则，精心筛选老经验，科学确定新方法，试验将现代管理科学运用于抓基层工作。5月上旬，到这个分部检查工作的军区后勤部领导同志，表扬了他们的做法。
    他们改革后的新工作方法，主要表现在四个方面。改革“一竿子插到底”的工作方法，采用逐级负责制。他们强调各级干各级的活儿，一级管一级的事，上级一般不越级控制，使下级做到干事负全责，当政有全权。过去，这个分部采取“一竿子插到底”的办法抓基层，有时造成工作组成灾，影响下边正常工作秩序，也使下级产生了“推着干”的现象。今年以来，他们取消了对各级下基层天数的硬性规定，推行了目标管理法，将目标逐级分解，做到“千斤重担人人挑，人人肩上扛目标”。在这个基础上，他们又建立了“本级包下一级，下级保上一级”的任务“包保”关系，加强逐级管理。这样，“谁包目标谁操心”，收到良好效果。比如干部的文化教育，过去由分部大包大揽办脱产班轮训，速度很慢，全分部干部若要达到高中毕业，需要二十二年方能轮训完毕。实行逐级负责后，各基层单位主动与地方中学挂钩，办了各种形式的在职学习班，大大加快了干部普及高中文化的步伐。这种“进校不离位”的在职学习方法，也使基层的工学矛盾问题有了一定缓和。
    改变片面强调基层“条条照办”的静态管理方法，采用“上级确定干什么，下级确定怎么办”的动态管理方法。过去他们抓基层，总是既管决策，又管基层具体怎么办，结果将下级统得死死的。现在他们按照现代管理的动力原理办事，上级只确定“办什么”，而实现目标的途径和方法，由下级自行选择，允许和提倡基层创造性地进行工作，使其在压力中产生动力，挖掘每个人的潜力和智能，以追求更切合实际的最佳落实方案。拿对基层政治教育的要求来说，过去偏重于落实上级规定的天数、次数和具体步骤。三天的教育一天搞完了，即便效果不错，也会挨批；按照规定天数搞教育，尽管有的效果不佳，也被看作是落实上级指示“不走样”。长期如此，助长了形式主义和应付上级的不良风气。现在，分部侧重部署教育任务和要求，重点考核最终成果。如果三天的任务，两天就保质保量地完成，给以表扬；相反，下级职权范围内的事能定不定，能做不做，矛盾上交，在本人岗位责任制评核时扣分；确需请示的事，下级无明确意见，原封不动退回。这样一来，使基层单位的积极性得到了充分发挥，上级管少了，基层却“活”了。
    改变只重视“帮助基层解决燃眉之急”的问题，着力帮助基层引进现代管理方法。过去，这个分部曾过多地宣传了一些领导下基层出钱办实事的事迹。学习现代管理原理后，他们认识到，不能把这种偶然或个别情况下的处置方法，当成普遍的经验推广。应该看到，出现这种情况的原因，除了偶然因素外，只能是计划不当造成的。本来该给的钱不给够，或对重点单位、特殊情况的财力分配搞“一刀切”。为了解决上述问题，他们在抓基层时，充分发挥管理的计划和协调功能，在财力分配上实行了“计划为主，保证重点，不松不卡，适当调整”的方针，尽量避免使基层发生“燃眉之急”的事。同时，引导机关人员将主要精力放在帮助基层更新管理方法上。目前，他们已经在所属单位推行或试行了各级各类干部岗位责任制、全面质量管理、网络技术、滚动控制等现代管理方法，并且还编写了医院、仓库、汽车团、工程队等管理科学普及读物，对基层实行分类指导。
    改革工作组的形式，采用咨询诊断小组方法。以往组织工作组，基本上是机关摊派，临时凑成的。这样打乱了职能结构，往往造成瞎指挥。从去年以来，这个分部根据现代管理中普遍采用的咨询诊断方法，将工作组的形式逐渐转向按职能部门、按特长组织专门的咨询诊断小组的形式。咨询小组不干涉下级正常的具体活动，只是对重点单位或面上存在的关键问题，进行预测和决策性研究，既“看病”，又“开方”，十分受基层欢迎。如去年冬季，营房处组织的取暖咨询小组，针对分部历年烤火费用严重超支的问题，提出了不同类型的承包方案，供基层比较选用，使这个分部第一次实现了年烤火费略有节余。
    这个分部改革抓基层方法的经验，最近经沈阳军区政治部领导批准，由军区出版了一期《政治工作通讯》特刊。（阎振新、杨民清）
〖-ZW/正文〗
