〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩忽职守者戒！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜春县人武部枪支弹药失盗；部长李菊生被撤职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗幸张罗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月14日，江西省军区党委报请福州军区领导批准，对玩忽职守、造成枪支弹药被盗案件的宜春县人武部部长李菊生，给予行政撤职处分。
    李菊生 1984年1月任宜春县人武部部长，主管行政管理工作。他对武器管理马马虎虎。去年，这个人武部违反规定在武器库内存放稻谷、营具和七万余斤苹果，三名干部先后在武器库内做家具达两个月之久。对此，李菊生熟视无睹不加制止。上级曾三令五申要将易燃易爆物品分开存放，他们却仍然将烈性炸药、导火索、导爆索长期在仓库混放。民兵训练剩余的手榴弹和手雷也存放库内，既不上交，又不入账。这个武器库三防设施长期不全，去年12月，军分区检查武器时，曾指出这个武器库的问题。李菊生当面表示接受，过后却不研究落实。春节前夕，省军区、军分区开会专门强调要检查武器，落实各项安全措施，他只作一般传达，既没有组织检查，也没有督促擦拭保养。2月21日晚，李菊生担任春节战备值班，九点钟就叫一名参谋值班，自己去睡觉。过了一会，那位参谋也睡觉去了。就在这天晚上，发生了干部手枪和弹药被盗案件（此案于3月21日破获，被盗枪弹、炸药如数缴获，没造成严重恶果）。为严肃军纪，教育本人和全区部队，江西省军区党委研究决定并报请福州军区领导批准，撤销李菊生江西省宜春县人武部部长职务，并就此发出通令，要求全区部队加强纪律观念，认真履行职责，保证精简整编的顺利进行。 （幸张罗）
〖-ZW/正文〗
