〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误抄近路游人陷入绝境奋勇抢救军人风格可钦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼洪和平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 古城西安最近发生了一件事儿：二十三名在西安翠华山旅游的游客，不慎陷入绝境，空军工程学院十九名学员、教员闻讯后奋勇抢救，使遇险游客全部脱险。
    5月5日，工程学院六系十七队团总支组织学员去西安翠华山旅游。下午三点半将要返回时，副区队长解明建和柯庆等七名学员，听到一名学生向他们呼喊：“解放军同志，有人遇险了，请你们想办法救救他们吧！”解明建当即决定由一名学员下山报告队领导，四名女学员看守东西，他和柯庆向群众遇险地西峰奔去。
    遇险群众是三原县粮食系统的部分职工和一批小学教师，他们因想抄近路，从西峰顶下到山沟后再上对面山坡返回。西峰顶距沟底约八十余米，全是陡峭的石壁，坡度约八十度，这样，他们只下了十几米就受阻了。想走回头路，但由于刚下过小雨，又十分陡峭，爬不上去。于是他们被困在绝壁中间十余平方米的台阶上。解明建先从西峰对面的山梁上下到沟底，然后爬到距西峰顶十余米的绝壁上，救下了一位贴在山壁上的妇女。接着，又爬上被困群众存身的台阶上，稳定他们的情绪。这时，四系年轻教员张群、潘龙官、许建国等同志也相继赶到。解明建在最上层，用背包带把遇险群众一个一个地吊着送到第二层台阶。张群、柯庆在第二层台阶接住送下来的人后，再一个一个送下去。其他人在下面组成一道救人线，把群众逐个护送到沟底。经过一个多小时的抢救，遇险群众全部脱离险境。
    这件事在古城西安一时传为美谈。被救群众为了表示他们的感激之情，回去后在粮店门口贴出了一副对联：“翠华山多亏亲人相救，大学校培养一代新人。”
    （本报记者刘从礼、洪和平）
〖-ZW/正文〗
