〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北军民开展地雷战地道战（6月6日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年以后，日寇集中侵华日军的75％，对共产党领导的抗日根据地展开了疯狂的“清剿”和“扫荡”，实行“烧光、杀光、抢光”的三光政策，妄图以此断绝我军生存的条件，摧毁我抗日根据地。
    为了粉碎敌人的残酷扫荡，我抗日根据地军民，与日寇大打人民战争，创造了地雷战、地道战、麻雀战、破袭战、围困战、水上游击战等多种战法。其中华北军民创造的地雷战和地道战，对敌人的威胁最大，是平原地区坚持抗日游击战争的重要方法。地雷战，开始是民兵以集束手榴弹，埋设于敌人必经之地，用绳拉火引爆，杀伤敌人。随后，各根据地普遍推广，军民协力，自制炸药和地雷，形成群众性的爆炸运动。地道战是冀中军民在1941年6月前后创造的。它的前身是军民挖的藏身洞，后来逐步把藏身洞改造成地道，进而把这些地道作为军民联防、共同打击敌人的依托工事。这些地道在战斗中不断完善，房屋相通，村村相联，进出方便，能藏、能防、能打、能机动，成为完整的战斗地道体系。
    在抗日战争中，地雷战和地道战发挥了巨大威力。地雷阵到处开花，炸得鬼子鬼哭狼嚎；地道战神出鬼没，打得鬼子晕头转向，出现了许多大摆地雷阵和坚持地道战的模范村庄与英雄人物。著名的河北省顺义县（现属北京市）焦庄户，就是这样的模范村庄之一。他们挖的优良的地道，至今还完好地保留着，成为人们重温抗日战争史的活教材。
〖-ZW/正文〗
