〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临精简整编不忘抓好基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发张春生李天柱韩伟海荣水田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精兵简政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的基础在士兵。基层底子打牢了，部队才有战斗力。部队情况会变化，任务会转换，但抓基层这一条不能忘记，不能放松。这有关军队建设的大局。面临改革体制，精简整编，各级领导机关和领导干部，深入下去，扎扎实实抓基层，这也是顾全大局。
    ――编者
    某师有计划地解决带普遍性的问题
    本报讯 沈阳军区某师领导在改革体制、精简整编的情况下，截至5月中旬，已深入基层搞了六个专题调查，有计划地解决带普遍性的问题，基层建设很有起色。
    今年初，这个师的一些同志听到部队精简整编的消息，产生了“等定了建制再说”的想法，抓基层的劲头没有原来足了。师里领导认为，不管建制怎么变，抓基层建设这一条任何时候也不能放松，并提出了今年在正规化建设、训练改革等五个方面所要达到的目标。为了摸清新形势下基层建设中出现的问题，师领导带领机关干部组成五个工作组深入基层了解情况，发现问题及时解决。第一季度，魏政委和刘主任发现基层干部学文化和抓工作的矛盾比较突出，干部在位少，领导力量弱，造成部队管理松懈，违犯纪律的现象增多。师党委据此及时采取了调整干部文化补习时间、机关干部和编余干部代职补缺等四条措施，使问题得以解决。3月份以来，他们针对部分干部考虑进退去留较多的问题，连续抓了三次教育整顿，较好地改变了干部队伍松散的状况，出现了一级做给一级看，一级帮着一级干的好形势，部队各项工作越来越好。训练改革有三个重点项目已取得突破性进展，受到总部的表扬，其中，改革培育新技术人才的经验被总政转发。 （韩永发、张春生）
    某分部挤时间搞好思想工作和行政管理
    本报讯 广州军区后勤某分部党委和机关，在整党中不忘基层建设，认真抓好精简整编的思想工作和行政管理。5月18日，军区整党办公室转发了他们的做法。
    这个分部点多线长，高度分散。为了加强基层建设，保证精简整编的顺利进行，分部党委从参加第二期整党一开始，就注意不因整党而放松抓基层。他们采取了三条措施：一是在人员和时间上统筹兼顾，在整党中分配部分同志照顾面上工作，使抓基层不断线。二是利用整党间隙，集中力量组织工作组深入基层。三是结合对照检查征求意见等整党活动，分部领导下去与基层干部谈心，解决具体问题。1至4月，他们先后组织了二十三个工作组，到十九个团级单位检查和帮助搞好基层建设。分部党委常委成员平均下部队二十五天以上。
    分部党委针对个别单位面临精简整编、管理有所松弛的问题，把加强组织纪律性，严格各项管理制度作为抓基层的突出内容。分部领导每下到一个单位，都认真检查战备值班、军容风纪等行政管理工作，发现问题及时纠正。同时，和一些仓库的领导干部一起，研究了在精简整编期间加强库区防护的措施，做好安全防事故工作。他们还帮助各基层单位严格财务制度，防止趁精简整编之机搞不正之风。部长王长庆在某单位检查工作时，发现这个单位有关部门想在整编之前，把三万多元的生产收益分光吃光，王部长立即严肃地批评了这种想法，把不良倾向制止在萌芽状态。
    某团后勤处为连队办实事
    本报讯 被总后勤部树为“面向基层先进后勤处”的兰州军区某团后勤处，在面临精简整编的情况下，想连队、办实事，扎扎实实搞好长远建设。5月底某师在这里召开现场会，推广了他们的做法。
    这个后勤处近三年先后被军、军区和总后勤部评为先进单位。今年面临精简整编的新形势，他们继续着眼长远建设，下大力提高干部战士生活水平。他们办起了生活服务中心，从上海、西安等地购买了饺子机、磨浆机、绞肉机、豆芽机、和面机、红外面包烤箱等食品加工机械设备，培训了专业人员。生活服务中心能为全团所有食堂加工面条、肉和各种菜蔬，干部战士早上能吃上面包，包饺子也不再人人动手。他们办起了养殖场，解决了干部战士吃鸡、兔、鱼、蛋难的问题。他们为基层伙食单位新建猪圈五十余间，为菜地新修水渠五百多米，帮助连队发展农副业生产，提高干部战士生活水平。后勤处除留五名同志在机关坚持日常工作外，其余的长期深入连队，调查研究，解决基层生活中的问题。他们发现班排很多同志的小凳子比较破旧，不能再用，就从仓库清理出八百多个凳子送到连队。有的单位缺少防蝇罩、菜缸盖，他们也都一一帮助解决。
    （海荣、水田）
〖-ZW/正文〗
