〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让干部战士再写“泪谏信”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖一凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月20日，《解放军报》刊登了一封署名“泪谏”的读者来信，题为《伴着热泪的留言》。这封信在部队引起强烈反响。时隔半年，笔者走访来信提到的兰州军区某团时，欣喜地发现这里的培养两用人才工作已搞得十分活跃，干部战士笑逐颜开。
    今年一季度，这个团拨了一笔款，举办了各类学习班九期，培养了一批掌握一定专业技术的两用人才。现在已做到了团有育才学校，营有育才班，连有育才小组。他们还与驻地农机学校联系，举办了农机班，按照国家统一标准考核，使掌握一定专业技术的战士，回到地方有实际工作能力。为克服戈壁地区消息闭塞、育才条件差的困难，他们利用干部战士探家带回的经济“情报”，以及地方工厂企业提供的经济信息，指导育才。在实行人才的定向培养上也有明显进步，先后与甘肃、四川和河南等地的战士家乡，建立了军民共育关系。
    笔者从这个部队开始不重视抓两用人才，到育才工作取得显著成绩的实践中领悟到，育才工作抓得好不好，关键在领导。目前，部队面临精简整编的艰巨任务，领导抓两用人才培养的工作不能放松。培养两用人才是部队的一项长期任务，随着精简整编的进行，会有更多的干部战士到地方参加经济建设，因而更需要抓紧这项工作。
    我们不能让干部战士离开部队时因为没有掌握任何技能再感到苦恼，再写“泪谏信”了。
    （廖一凡）
〖-ZW/正文〗
