〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做在前面〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们高兴地看到，许多部队正是这么做的。有的单位提出立足一个“早”字，对整编中可能出现的问题，要早查清，早处理。如果大家都这样做，就一定能防患于未然，把问题解决在萌芽状态，而不致问题成堆，干部犯错误，工作受损失。
    把工作做在前面，首先是要把思想工作做在前面。各单位的精简整编要按照命令有步骤的实施，但思想政治工作不能等。从当前部队的情况看，就发现有不少思想问题需要很好解决。比如：有的对精简整编的意义认识不足，缺乏全局观念，听说本单位要撤销、合并或者降格，情绪波动很大；有的从个人得失出发考虑进退去留问题，态度不够端正。对此，一定要施教于先，晓之以理，导之以规，调动积极因素，克服消极因素。只要各单位切切实实把工作做在前面，从根本上提高大家的党性观念，精简整编的顺利进行就有了坚实的思想基础。
    从过去的经验和当前出现的苗头看，精简整编中党风党纪上出现问题，大多在人、财、物的调整和处理上。各级纪委要配合有关部门，从这些方面加强检查和监督。黑龙江省嫩江军分区和齐齐哈尔滨武装部今年3月合并时，就是由于这两个单位在合并前，双方纪委一起认真分析了可能出现的问题，做出了“不准请客送礼，不准大吃大喝，不准私拿和分公物，不准抢占房屋，不准乱发纪念品，不准以各种名义发补贴”的规定，结果合并的工作进行得很顺利，在人、财、物上都没有发生问题。由此可见，把问题想在前面，工作有预见性，就能摆脱被动局面，争取不出或少出问题。
    把工作做在前面，就要求各级领导干部要深入下去，及时发现问题，走群众路线，依靠群众监督。发现问题苗头要及时抓住解决，决不掉以轻心，任其蔓延。如果一个单位在精简整编中没有发生问题，应该说这个单位的纪检工作取得很大的成绩。
〖-ZW/正文〗
