〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立胜范岩叶席郑宗群刘英军张全金沈启明肖继勇赵富彬荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部应聘任职工教育辅导员
    本报讯 辽宁省大连市沙河口区驻军干休所离休干部，积极协助地方工厂做青年职工的思想教育工作，到4月底，已有五十二名离休干部被工厂聘请为青年思想教育辅导员。去年以来，这个区有些工厂在对青年职工进行思想教育时，邀请他们到厂里作报告。在区人武部的帮助下，他们主动与工厂建立联系，提出了“教育好青少年，为社会提供精神食粮”的口号，做到了有求必应。为配合共产主义、爱国主义和国防教育，他们共为工厂做了二十四场报告，激励青年职工在建设四化中勤奋工作，多做贡献。
    （立胜、范岩）
    交通监理站为部队提供安全行车信息
    本报讯 4月初，福建顺昌县驻军某部派人到县交通监理站，对他们帮助部队确保行车安全表示感谢。这个交通监理站把为驻军提供安全行车信息作为拥军的一项内容。他们定期收集安全行车信息，打印成册分送驻军。梅雨季节，山区路段塌方较多，监理站组织力量在所属路段作实地考察，结合往年发生塌方的情况，编写通报分发驻军，使军车防患于未然。他们还为驻军运输部门分析地方发生车辆事故的原因，并邀请驻军车管干部和驾驶员到现场总结教训。 （叶席、郑宗群）
    彭培学十年职务不动仍尽心尽责
    本报讯 服从命令听指挥，党叫干啥就干啥。这是济南军区某团四连副指导员彭培学的一条行动准则。彭培学1971年入伍，1975年提升为副指导员。他在副连职岗位上干了十年，先后调换了六次工作，每次都愉快服从。1977年，彭培学从军校学习回来，组织上把他调到二连任副指导员，他尽职尽责，被评为“好干部”。今年初，组织上从农场把他调到营房代理仓库主任，他愉快地上任了。 （刘英军、张全金）
    一○○医院积极为古城名胜增辉
    本报讯 5月4日，南京军区一○○医院因积极协助沧浪亭公园美化园林成绩显著，受到地方政府的通报表彰。一○○医院地处苏州沧浪亭风景区。为了给古园林增景添彩，医院聘请技术人员，查阅古园林建筑资料，拟定修缮方案，将沧浪河边一幢年久失修的宋代建筑修葺一新；还尊重园林部门的意见，停建有碍古园林风景整体协调的大水塔，而将病区内三棵与沧浪山巅相映生辉的参天古树，列为重点保护的“活文物”。这个医院为给游客创造一个幽雅静谧的环境，自筹资金在锅炉上安装消烟除尘器和噪音消声器，锁住“黑龙”，消除噪音。医院还建造污水处理设施，对全院的污水进行综合净化消毒。群众赞扬说：子弟兵为古城名胜增辉，办了一件利国利民的好事。
    （沈启明、肖继勇）
    在精简整编中检查干部履行职责情况
    本报讯 沈阳军区某师党委深入部队调查研究，及时了解各种思想反映，有针对性地抓好思想教育，保证精简整编顺利进行。同时，他们还认真地检查各级干部在职在位和履行职责等情况，对各单位军事训练、培养两用人才、后勤管理等项工作进行检查，对全师营房、营具、各项资金等也进行了清查，发现问题，妥善处理。
    （赵富彬、荣庆祥）
〖-ZW/正文〗
