〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这犴……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮色浓了。巡逻归来的“大屁股”吉普车爬过山头，突然来了一个急刹车。
    车前不远处，横着一个庞然大物。在强烈的车灯照射下，慌恐地东张西望。
    “哈！撞到枪口上啦！”班长极力压抑着心头的喜悦，示意紧靠后门的小艾摘下冲锋枪，压低嗓门说：“快下去，干掉它！”
    “唉呀，莫不是附近林场跑失的马……”小艾嘀咕了一句。
    “哪里是马？这是犴。”班长甩掉皮手套，欣喜地小声指点着：“那一身犴肉，足够咱哨所吃上一冬的。”
    班长迅速用目光测了一下犴和车的距离，轻声叮嘱说：“顶多二百米。保险点，定常用标尺打。”
    小艾迟疑地打开后车门。“扑嗵！”大头鞋重重地落在地上。
    “轻点儿呀！”班长不满意的声音。
    小艾贴着车轮趴下，把冲锋枪伸出去。准星、缺口、犴的脑袋，三点构成一线……
    但就在这一刹那，犴的脑袋很有力地晃动了一下。那圆圆的眼瞳，在车灯的强光里，倏地反射回来一道光波，象光电开关似地，启开了他内心感情的阀门，他双手下意识地抖动了一下。他是这样地爱动物，从小就是动物园红领巾义务饲养小组组长。后来，他爱屋及乌，连家里养的兔子也不让大人宰。爸爸曾笑话他是菩萨心，不杀生……入伍后搞“两用人才”活动，他选择了“生态平衡学”的研究，其实，刚才他是头一个发现犴的，但他一开始就萌动了“放生”的念头，他觉得自己是战士，应该自觉地保护这些珍贵的动物……想到这，他的手指触电似地滑开了扳机。
    犴的脑袋又摇晃了一下。七岔犄角在灯光里象一具桂冠，显得异常美丽。
    “为啥不开枪呵？”班长是信得过他百发百中的枪法的，这会儿有些着急。
    “咔啦――咔！”他瞅着犴，重重地拉了一下枪栓，一粒子弹跳出来，落进积雪里。
    犴似乎听到了声响，向前迈了两步。
    “笨蛋！”班长咕哝了一声，跳下车，朝小艾身边趴过去。
    还是没有动静。
    “怎么搞的？给我！”班长火了。双眼紧盯着犴，猛地伸过手来抓枪。
    小艾不露声色地抬起左手，在枪身上轻轻拨动了一下。
    “砰”地一声，枪响了。
    犴猛地蹦了个高，几步蹿下公路。在一棵矮矮的白桦树旁停下，歪头仄耳听听，一闪就钻进了密密的丛林。
    “悖≌婵上В　卑喑ぬ起来，不停地跺脚。
    苍茫的山谷里传来犴的叫声。吼 “煮熟的鸭子给飞啦！”班长狠狠瞪了小艾一眼。他拎起枪，突然发现标尺翘得老高，若有所悟地瞪圆了眼睛：“剑吭趺椿厥拢课也皇前驯瓿叨ê昧说拿础…”
    “班长，这犴……这标尺……”小艾咕哝着。
    远处，犴又叫了，那么悠扬，那么动人心魄……
〖-ZW/正文〗
