〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益的探索〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部试验将现代管理科学运用于抓基层工作，是他们锐意改革的有益探索，读后使人耳目一新。
    抓基层，是部队工作的一项根本建设。长期以来，抓基层形成了不少好传统和好经验，这是十分宝贵的。但是，当前随着部队工作的发展，出现了许多新情况，因此抓基层也有个跟上现代化节奏的问题，有个提高效率的问题。这就需要借鉴现代管理科学进行改革和创新。在改革中，只有将以往的经验同现代管理科学有机地结合在一起，才能为抓基层工作带来活力，使之向高效率方向发展。另外应当明确的一点是，改革的目的是为了使领导干部、领导机关与基层的联系更加紧密，更有利于充分发挥上级的决策作用和下级工作中的创造性。某分部在改革过程中强调这个问题，是正确的。
〖-ZW/正文〗
