〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到“风声”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日到某师办事，真是“时间消息于风声”。在机关，在食堂，在招待所，到处是有鼻子有眼的传闻，什么进退走留呀，什么机构分合呀，弄得一部分同志心惶惶，意乱乱。有的打起“提前量”，开始“活动”起来，或要求领导趁调整之机在职务上对自己“照顾一下”，哪怕搞个“命令旅行”也行；或抓紧添置家庭现代化的“装备”，随时准备来个“三十六计走为上”……总之是风还未起，那里已有波涛汹涌之势。
    不过，说公平话，“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”者也大有人在。我认识的一位副团长，入伍二十多年了，先后九次立功受奖，工作很出色。但是，论年龄，他已过了“线”；说提升，已无望；要退休，还不够。今后的出路可以说是个未知数。可他呢，一天乐呵呵地，工作兢兢业业，学习抓得很紧，无论“风声”多大，他一不到处打听，二不怠工，三不参加议论。他说：“还是那支歌子唱得好：革命战士最听党的话，哪里需要哪安家……”
    军队要改革，改革就不免有变动，变动就关系到每个干部战士的利益，这不奇怪。而我认为作为人民军队的一员，无论何时，都要象这位副团长一样，顾大局，识大体，讲党性，守纪律，不利于改革的话不说，不利于改革的事不做。真正做到思想不乱，作风不散，纪律不松，干劲不减，高标准地完成党和人民交给的各项任务。可别让一些不切实际的传闻吹昏了头脑，吹散了心。这也是新形势下的一个考验呢！
〖-ZW/正文〗
