〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋成谈柬埔寨目前军事形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬武装十分活跃抗越游击区形成一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木周修庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷6月5日电（新华社记者杨木、《人民日报》记者周修庆）民柬联合政府国防协调委员会成员宋成6月3日在柬埔寨某地接见中国记者时说，柬埔寨第七个旱季战斗之后，民柬联合政府武装力量很活跃，他们在内地的抗越游击区已形成一片，并出现了一个主要战场――洞里萨湖周围地区，和两个特殊战场――金边附近和马德望市周围地区。
    宋成透露，民柬国民军的大部分已从边境撤退到内地。它部署在金边附近的兵力比去年增加了二、三倍。在已经到来的雨季中，民柬联合政府武装力量将积极在内地，特别在金边周围展开军事活动，同时在柬泰边界进一步消灭敌人有生力量。
    中国记者问：“第七个旱季之后，民柬联合政府武装力量和越军在战略和战术上有哪些变化？”宋成说，民柬仍然坚持“三个战场”的战略，重点放在第一战场――洞里萨湖及金边周围，战术上仍打游击战，但比过去有所提高。有五种打法，即：破坏敌人运输线；瓦解越军建立的乡政权；打小据点；袭击县城和省会；打击乡村自卫队。抗越部队视情况的需要，时而分散时而集中，机动灵活地选择目标打击敌人。但是，民柬国民军始终保持师的建制，碰到敌人大部队时，就以小股部队分散活动；当敌人小分队出现时，则集合大部队包围打击之。这可叫做“敌大我小，敌小我大”的战术。越军的战略重点仍然在柬泰边境。但是，它也得重视内地战场。因此，陷入了顾此失彼的窘境。第七个旱季，越军增兵六万人，除伤亡者外，目前达十八万人。
〖-ZW/正文〗
