〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西宁广场青烟缭绕 冒牌卷烟当众焚销 台湾竹林白花凋零 珍贵资源面临毁灭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △我国钢铁企业绿化成就显著把钢铁生产基地变成花园，是世代钢铁工人的夙愿，如今这一夙愿正在我国一步步实现。
    最近几年，我国冶金系统不仅生产出越来越多的钢铁，为国家现代化建设提供了大批材料，而且栽植了许多花草和树木，给大地增添了片片秀色。据统计从一九七七年到去年底，仅三十五个冶金企业就栽了一千一百二十多万棵树，种植草坪四十多万平方米，培植各种花卉二百多万株，修建大小花坛一万五千多个，美化了厂区环境。
    △拉萨――世界空气最洁净城市之一西藏拉萨是世界上空气最洁净的城市之一，这是中国社会科学院兰州高原大气气象物理研究所人员经过实地考察之后得出的结论。这个研究所一支科学考察队去年对拉萨地区的空气混浊度等二十多个项目进行了为期一年的综合考察，结果表明，拉萨的空气混浊度大大低于国际规定的标准。按照国际规定，空气混浊度指数B小于零点一，空气属清洁；B大于零点二，空气属于混浊。拉萨六月份B的平均值为零点零四至零点零六。
    △四川为美化城市生产“人造土” 一种既可用于盆栽又可用于屋顶栽种的“人造土”目前已开始在四川批量生产。这种“人造土”是四川大学采用有机矿藏资源经过化学加工制成的。它含有各种植物所需要的十多种营养元素，吸水能力强，无毒无臭，干比重仅是普通泥土的十分之一。
    △侯升魁首创冷针冷灸法成功沈阳市中医研究所医师侯升魁应用现代电子致冷技术，首创冷针冷灸法获得成功，使针灸治疗热性疾病有了可靠的科学手段。
    目前，冷针冷灸法已在全国二十多个省市九十多家医疗单位推广应用，可广泛应用于内外、五官、皮肤、神经等各科疾病的治疗，特别对糖尿病、青光眼、支气管炎（喘息型）、肾炎、神经衰弱等有显著疗效。
    △青海省当众焚销冒牌卷烟六千多条六月五日上午，青海省烟草专卖局和工商行政管理部门，在西宁体育馆广场当众焚销六千四百多条冒牌卷烟。
    被焚销的这些冒牌卷烟，是青海省烟草专卖局近几天在西宁市查收的一部分。
    这些冒牌卷烟多数是由河南、甘肃、湖北等省的个体户和一些计划外卷烟厂非法生产，被不法分子暗地倒卖到青海省的。
    △十四岁女学生获广州英语口语大赛头奖六月二日晚，在广州青年文化宫举行的“英语口语大奖赛”的决赛中，年仅十四岁的华师附中女学生卢坚以最高积分击败众多的强劲对手，脱颖而出，获得桂冠。
    这次大奖赛是广州首次全市规模的英语比赛。经过三轮紧张的角逐，最后进入决赛圈的十五人中，其中有九人是非专业的自学英语者。
    △台湾大片竹林开花面临毁灭性危机据台湾报纸报道，台湾各地的孟宗竹、桂竹、绿竹、刺竹、麻竹等近几年陆续开花，竹林“面临毁灭性危机”。
    竹子是台湾的珍贵资源，二百多年前由大陆移植到台湾，目前有竹林面积约十四万公顷左右。台湾利用竹子制作各种竹器，每年出口竹制品达一亿三千多万美元。台湾近几年方面积竹林开花是历史上罕见的。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
