〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理继续对英国进行访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂九于谷苏金琥陈进军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦市长设午宴欢迎
    据新华社伦敦6月4日电（记者范颂九、于谷）伦敦市长阿伦爵士今天在市政厅举行午宴，热烈欢迎中国总理赵紫阳一行。
    阿伦爵士首先代表伦敦市民对赵总理一行表示热烈欢迎。他致欢迎词说，英中两国的共同点越来越多。两国间良好关系的发展，使彼此得益匪浅。
    他对中国的对外开放政策表示欢迎。他表示相信，各国人民可以增进相互了解，协调一致，共同致力于世界和平。
    赵紫阳总理接着致答词。他说，中国正全力以赴地进行社会主义现代化建设，迫切需要一个和平、稳定的国际环境。赵总理说，维护世界的和平与稳定，是全世界人民的共同愿望和共同任务。西欧以及世界其他地区越来越多的国家，都决意把命运掌握在自己手中，为维护和平而积极行动。
    飞抵苏格兰首府爱丁堡
    据新华社爱丁堡6月4日电 （记者苏金琥、陈进军）赵紫阳总理在伦敦度过了繁忙的两天之后，今天下午飞抵苏格兰首府爱丁堡，继续对英国的正式访问。
    今天，这里微风习习，阳光灿烂，苏格兰的高原风光显得格外壮美。爱丁堡以它特有的古老风貌迎接远道来访的中国贵宾。
    爱丁堡为世界著名的文化古城，素有“北方雅典”的美誉。今年4月，爱丁堡和中国古都西安结成友好城市。
    赵总理一行在爱丁堡皇家空军机场受到苏格兰事务大臣扬格、爱丁堡市市长麦凯和爱丁堡皇家空军基地司令巴特勒的热烈欢迎。
    苏格兰各界华人和华侨代表以及中国留学生代表，今天也从各地专程赶来欢迎赵总理。
    苏格兰事务大臣设宴欢迎
    据新华社爱丁堡6月4日电（记者苏金琥）英国政府苏格兰事务大臣扬格今天晚上在爱丁堡的古城堡举行宴会，热烈欢迎赵紫阳总理访问苏格兰。宴会在古城堡的大厅内举行。爱丁堡市长、格拉斯哥市长以及苏格兰工商企业界人士近百人出席了宴会。
    当赵总理和陪同他前来访问的田纪云副总理、吴学谦外长等来到这座已有一千多年历史的古城堡时，大厅门口一名身着花格呢短裙苏格兰传统服装的风笛手奏起了优美的苏格兰民族乐曲，欢迎中国贵宾。
〖-ZW/正文〗
