〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军第一部电台组建者之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘寅同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电 第六届全国政协常务委员、原第四机械工业部常务副部长、党组副书记刘寅同志因患癌症医治无效，于1985年5月26日在北京逝世，终年七十五岁。
    刘寅同志是江西南昌人，1930年底参加红军，1931年1月参加了我军第一部电台的组建工作，1936年加入中国共产党，参加了举世闻名的二万五千里长征。在红军时期，他任红一方面军总部电台报务主任、中央政府电台主任和红军通信学校教务主任，积极参与创建我军通讯事业，精心培养无线电通讯人才，为毛泽东同志指挥红军粉碎蒋军围剿，在长征途中突破封锁线，立下了功勋。在抗日战争和解放战争时期，刘寅同志历任延安总部无线电通信分队长、军委三局秘书长和副局长等职，为建立和沟通党中央和各根据地的电讯联系作出了重大贡献。全国解放以后，他历任军委电信总局副局长，军委通信部第一副部长，原第一、二、三机部副部长，四机部常务副部长、党组副书记等职，为恢复和发展新中国的电信工业和邮电事业，为开创新兴的电子工业做出了显著成绩。
〖-ZW/正文〗
