〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖章喜报送教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉刘正义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，一枚金光闪闪的三等功奖章，穿山越岭飞往湖南省中医协会教授夏度恒手中。与此同时，内蒙古太仆寺旗医院中医科主任张云龙副教授收到了一张立功喜报。寄奖章、喜报的是同一个人：驻内蒙古某部一连战士袁启敬。
    部队开展培养两用人才工作后，袁启敬立志学习中医，为战友和群众解除病痛。然而，成才之路并不一帆风顺。要熟练掌握中医讲的“望闻问切”，谈何容易。正当为难的时候，湖南省中医杂志发表了湖南省中医协会教授夏度恒的《中医成才之道》的论文，小袁如获至宝，反复阅读。为了进一步弄清论文中一些还吃不透的问题，他给夏教授写了一封求教信，并请求夏老今后多多指教。老教授被一个普通战士渴望成才的精神所感动，很快回信答应收他为徒，并寄给他《中医基础》、《脉经学》以及他写的谈治学方法的书籍和材料。从此，一对师徒便开始了书信教学。一个个求教的问题寄往湘水之滨，一个个令人满意的答案飞到内蒙草原。
    不久，小袁立志自学中医的事，又被驻地医院医科主任张云龙副教授知道了，也给予热情支援。一次，夏教授在信中向小袁介绍了“内外风”的理论，小袁一时看不大懂。张副教授利用休息时间，详细给袁启敬讲解。经过苦学苦钻，小袁终于掌握了“内外风”理论，并在张云龙的具体指导下，治愈了一名患荨麻疹达两年之久的女青年。
    寒来暑往。在两位教授的辛勤培育下，小袁大有长进，并在医疗实践中增长了才干。太仆寺旗公安局的王喜花患病八年，屡治无效。今年2月，王喜花听说部队出了个中医新秀，求医来到一连。袁启敬把从教授那里学来的多种知识和技能用于病人身上，并把在自己身上苦练出来的针灸技能用于临床，还坚持两个月送医上门，终于使王喜花康复。小袁在学针灸时，张副教授曾对他说：熟练方能出绝招。从此，小袁就反复在自己身上的许多穴位上练习。连队领导和战友怕他扎坏了身体，劝他不要练了，但是小袁不畏缩，仍然长练不懈。来队的妻子见了，心疼地掉下了眼泪。
    学业不负有志人。二连战士师俊平，当兵头一年就得了关节炎，吃药、贴止疼膏无效，三年中经常为此痛苦。去年9月，小袁为他作针灸治疗，很快治好了。干部战士称赞他“一针扎笑苦恼人”。
    几年来，袁启敬写出了八十七万字的学习中医的体会，为军队和地方治好了二十六名疑难病人，部队给他记了三等功。手捧闪光的奖章和大红喜报，袁启敬很不平静。他说，知识是教授给的，技术是教授送的，功也应该归于两位老教授，于是，这位学有所成的战士把奖章和喜报分别寄送给了他们。张云龙副教授说：“培养军地两用人才有利于国家，扶植青年人成才是我的职责。”
    （张金玉 刘正义）
〖-ZW/正文〗
