〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺东久其人其诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东久以歌词为专业，以写诗为业余，而且两者皆不废，这很不容易。诗和歌词，似乎极近，实则有异。久作歌词，其诗易浅露；久作诗，其歌词难以入曲。然而，东久的诗和歌词两者皆优。
    对于东久的歌词，原不以为然，自听过他的《莫愁》之后，印象大变。尤其去年到云南前线后，滇东南山岳丛林之间，几乎没有哪个山谷壕堑之中不在传唱，特别是人们唱它的时候，并不只是哼曲，词也咬得清脆有味。
    那么东久的诗呢？笔者曾领教过他当众朗诵的几首爱情诗，深为他那一片纯情和健康活泼的形象所感动，当然也不无遗憾：那么好的爱情诗，却长久尘封于斗室，无有识者为之出版。于是乎，一个既写战斗也写爱情的军旅诗人在读者面前就只剩下了一面。这一面虽然也有他的个性和智慧，理想和志趣，生活和思考，却毕竟只是他的一个方面。
    假如我们就诗论诗，从他的《带刺刀的爱神》这部诗集里可以感到，东久该算是位个性诗人。他的个性是那些与他相通的人们的共性的凝聚和强化。
    东久是“世代农民的子孙”，是一个由士兵行列里成长起来的诗人。是土地的儿子而且热爱着土地，是士兵的一员又忠贞于士兵。他在《自豪吧！士兵》中，有些句子写得相当精彩：
    “七元钱，一百四十枚五分的硬币，
    如果这是被购买，我拒绝应征！
    我的一滴血价值连城，
    我的一滴汗点石成金！
    …………”
    这几乎象是土地发出的正直、朴实的声音，谁能说仅仅只属于贺东久的个性呢？
    “我也有一顶桂冠，
    压低飞扬的双眉：
    那是钢盔！
    折射出山里那个古老家族
    年轻的光辉……”
    请注意，“古老家族”这个本来是一个贵族世家引为骄傲的词汇，今天被一个农民的儿子毫不客气地用在自己身上，那分量一下变得重了不知多少倍！我以为，这是东久个性的全部力量所在。倘若在他这株个性鲜明的植物下面，没有这么深厚、纯朴的土壤，那他的个性，就是花盆里的东西了。
    东久写诗有灵气，这也是不少朋友公认的。他的诗的长处：自然、机智；他的诗也有短处：欠深厚。因此，造成他的不少诗作有佳句妙思，亮人眼目却欠气韵贯通，使人感到不甚满足。
    愿东久的诗更深沉一些，再雄厚一些。
〖-ZW/正文〗
