〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“在位一天，干好一天”？政治学院党委在精简整编的情况下提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不当“看守内阁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 面临改革体制，精简整编的情况下，应当以什么样的姿态对待工作？政治学院院长兼政委刘志坚代表党委表示：“在位一天，干好一天，不当‘看守内阁’”。在院党委的带领下，政治学院做到以下三点：
    不等待观望，教学改革继续进行。今年2月份学院制订了教学改革的三年方案。前段时间，有的同志对落实教学改革方案产生了松劲情绪。院党委针对这种情绪提出：不论学院体制怎么变，学院培养建军人才的任务不会变，教学改革不能松。4月份以来，各教研室都在抓紧落实三年教学改革方案。政治经济学教研室根据形势要求，准备开设“军事经济学初探”等新课程。第一军事教研室在教学内容上突出现代化战争的特点，把世界近期局部战争的经验教训列为重要课题。
    不维持现状，各项建设工作照常搞。院党委始终没有放松教员队伍建设、教材建设和营区建设等工作。由副院长姜思毅主编的《政治工作学教程》，以及其他重点教材，正在紧张地组织编写；为期一年半的教员英语学习班照常上课。同时，学院的煤气管道、闭路电视等工程也在5月份上了马。同志们称赞院领导“有股子对院校建设负责的劲头”。
    不降低标准，工作坚持严要求。几名院领导深入教学第一线，对教学质量抓得很紧。副院长姜思毅、副政委乐时鸣坚持亲自为学员讲课。3月份开学的大专毕业干部进修班，要求在教学中增加战术课的内容，院领导与有关教研室经过研究，重新修改教学计划，满足了学员的需要。 （孙勇民）
〖-ZW/正文〗
