〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委顶住多起非正常人事调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秘宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到5月底止，北京军区某师党委成员按照党委定的原则办事，顶住了二十五起走后门、拉关系的人事调动。
    前一段时间，部队要精简整编的消息传开后，这个师有些干部战士便找“门路”，想在整编之前调到其他单位。针对这种现象，师党委研究决定，面临精简整编，一定要坚持原则，不讲情面，不开后门，不符合规定的事情坚决不办。4月下旬，一位师领导收到一位老上级的信，想把这个师的一位干部调到其他单位。这位干部曾拎着茅台酒几次找过他。这位师领导向老上级和要求调走的那个干部说明情况，讲清道理，表示他决不违反党委制订的原则。5月初，这个师原班子的一位领导来到部队，想把在某团当兵的儿子先转为志愿兵，然后调走。师党委了解到，他的儿子虽已满五年军龄，但表现不好，拒绝了他的要求。这位领导不高兴地说：“真是人走茶凉啊！”师领导解释说：不是人走茶凉，而是你们老班子留下的好传统我们不能丢掉。今年以来，这个师党委成员已遇到二十五起类似的事，他们都坚持原则，讲清道理，做了正确的处理。（韩秘宝）
〖-ZW/正文〗
