〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曲笔”害才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余焕然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉元帝时，后宫嫔妃甚众。元帝便命画工毛延为众妃画像，然后按图召见。诸宫女为求笔下生花，竞相以巨金贿赂画工，“多者十万，少者亦不减五万”。唯独王昭君不愿花钱买好。于是，“貌为后宫第一，善应对，举止娴雅”的昭君，便因此而得不到宠幸，只好远嫁匈奴……
    这个毛延寿的“曲笔”实在可怕！
    而今，把对上级领导机关或组织人事部门有荐举之便的同志比作“画工”，虽不尽恰当，但从中也可悟出一点道理。“画工”如果如实画来，向上级呈报，领导就好下决心；而如果不用“直笔”用“曲笔”，以职务之便，演毛延寿故伎，就必定会埋没和压抑人才。比如说，人家是敢于破除陈规陋习的改革勇士，他却给画上一幅“骄傲自大，鲁莽蛮干”的形象。人家勇于开展批评，敢想敢说，他又给画上一幅“目无领导，言词偏激”的形象。人家勤学苦干，成绩卓然，他却又画一副“追名逐利，个人主义”的丑像。或者以个人好恶论人，抓住一点，竭力夸大；或者以“朦胧画派”技法，什么“听说……”云云，把“模特儿”画得面目不清，若明若暗，使上级下不了用人的决心。
    “曲笔”之“曲”，如毛延寿者，或出于嫉贤妒能，或源于山头派性，是谓缺德！然而，有的“曲笔”画工却“曲”于无意之中。他们把人“画”变形，是眼睛有病，总习惯用“左”的眼光去度事量物。对于因循守旧的，他觉得“稳重老练”，“政治可靠”，横看顺眼，竖看舒服，“画”起像来便不由自主极力美化了。对于有创见、有锋芒、不媚流俗的，则浑身不舒服，“画”起像来，忍不住往鼻子上涂块灰。
    从某种意义上说，患，不在于“曲笔”，而在于过分相信“画工”，视“曲”不以为“曲”，甚或以“曲”为“正”的糊涂“品画者”。昭君之误，误就误在汉元帝完全相信了毛延寿。万幸的是，我们现今的许多领导，并不象汉元帝那样易于被“画工”愚弄。不少大有作为的人曾一度被“曲笔”“曲”过，但他们改革的壮举和成果终究得到肯定。这就说明了上级“品画者”的明智，该有多么重要！
〖-ZW/正文〗
