〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关山险固说上党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年秋，毛泽东同志率中共代表团在重庆和国民党谈判。蒋介石一面谈判，一面又指使国民党军队大举进攻解放区，侵占我太行的长治地区（古称上党郡），企图控制晋东南。我晋冀鲁豫军区遵照毛泽东同志“有来犯者，只要好打，我党必定站在自卫立场上坚决彻底干净全部消灭之”的指示，集中太行、太岳、冀南三区主力及地方兵团一部，共三万一千余人，于9月10日发起上党战役，歼敌十三个师，约三万五千余人，夺回被侵占的长治、屯留等县城。从而有力地配合了重庆谈判，促进了《双十协定》的签订。
    自古以来，上党乃兵家必争之地。这里东距太行南麓，西临霍山、太岳，南连晋城、洛阳，北通左权、太原，有沁、漳二河萦流其间，关山险固。战国时，有个叫周最的人说过：“秦国如果占据韩国和魏国的上党、晋阳两地，那秦国的地盘就有天下之半，可以制齐、楚等国于死命了。”荀子也曾说：“韩、赵二国相邻，赵国却很难把韩国怎么样，就是因为韩国占有上党。”唐代杜牧则说：“上党的形胜程度，不仅独甲于山西，就是在全国来讲也是数得着的。”
    ü元３６９年），前燕大将皇甫真曾对其主慕容〖ZI/字符〗522
    唐建中二年（公元781年），田悦叛唐。有个叫邢曹俊的刺史对他说：“只要有一万人在上党阻遏朝廷西来之师，则黄河以北二十四州，就都是你的了。”田悦听后，不以为然。结果，河东节度使马燧和昭义节度使李抱真合力攻入上党，东下壶关，兵临邯郸，终于在芦家寨一役聚歼田悦叛军。
    纵上所述，可以看出，上党是个非同寻常的地方。即使进入立体化战争的今天，这里仍不失为战略要地。
〖-ZW/正文〗
