〖ZQ/总期〗10009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人就中苏关系等问题答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中葡关于澳门问题谈判可望明年上半年举行〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 外交部新闻发言人马毓真今天下午在新闻发布会上回答记者提出的有关中苏关系问题时说，国务院副总理姚依林不久将访问苏联，具体时间双方正在商定。
    他说，在访问期间，双方将签订中苏长期经济贸易协定。姚依林还将就两国关系等问题同苏联领导人交换意见。
    有记者问及中国政府对台湾问题的立场。马毓真说，中国政府在台湾问题上的立场是一贯的。他说，和平统一祖国是我们既定的方针，因为这符合海峡两岸中国人民的根本利益和共同愿望。我们真诚希望并坚持用和平方式解决台湾问题，而且是有耐心的，但这不完全取决于我们。我们从来没有承诺过不采用非和平方式，道理很简单，一旦承诺，和平统一就不可能。
    关于中越边境局势，马毓真说，近来中越边境局势依然紧张，越南军队不断侵犯我边境地区，并持续向我进行炮击，有时一天多达近万发。特别是5月31日越军以团规模兵力向我云南省麻栗坡县境内的老山地区多次发动进攻。中国边防部队进行了自卫还击，打退了越军的进攻。
    当记者问道中国对美国的星球大战计划持何立场时，马毓真说，中国反对一切军备竞赛，更反对美苏两国把这种竞赛扩展到外层空间。我们认为，外空是人类的共同财富，应当完全用于和平目的。
    新华社北京6月5日电 外交部新闻发言人马毓真今天下午在国际俱乐部举行的新闻发布会上说，中国、葡萄牙就解决澳门问题举行谈判的具体时间，将由双方通过外交途径商定，谈判有可能在明年上半年举行。
    马毓真重申了中国对解决澳门问题的立场。他说，中国政府将按“一国两制”的构想，采取与解决香港问题基本相同的方式解决澳门问题。
    马毓真在回答记者的问题时说，澳门问题是中葡双方共同关心的历史遗留问题。在埃亚内斯总统访华期间双方谈到这个问题，这是很自然的。
〖-ZW/正文〗
