〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点验命令下达后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾洪国/潘认若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾洪国潘认若
    “县人武部将于上午9时到你镇点验民兵应急分队，请做好准备！”
    2月23日早晨刚上班，四川省中江县集风镇专武部长罗礼奎接到了县人武部的紧急通知。
    打印花名册、召集人员、准备相关材料……罗礼奎忙得团团转。8时50分，看着民兵应急分队成员精神抖擞地列队站在面前，他这才松了一口气。
    预定时间很快到了，却不见人武部领导的身影。时间一分一秒地过去，大家正纳闷时，电话铃突然又响起：迅速带领民兵应急分队到县人武部机关大院集合，40分钟后接受统一点验。
    情况突变，罗礼奎又是一阵忙乎。幸好，应急车辆、装备都保持在位。10分钟后，他带领民兵应急分队乘车向县人武部急驰而去。
    车辆驶进县城后，罗礼奎抬腕看表，还有10多分钟时间。他悬着的心终于放了下来，告诉驾驶员：“减慢速度，注意安全。”
    话音刚落，他的手机响起：“继光水库大坝出现管涌，请火速前去抢险！”
    来不及多想，罗礼奎立即指挥调转车头，向水库方向驶去。
    11时16分，集风镇民兵应急分队到达继光水库大坝，只见其他乡镇的民兵应急分队已经整齐列队。看到堤坝安全无恙，罗礼奎有些茫然。旁边的南华镇一名专武干部悄悄告诉他：“县人武部今年搞的是拉动点验。”
    清点人员、检查装备……按程序点验完毕后，县人武部部长刘孙宝特意对此次点验情况做了讲评：“民兵参与执行多样化军事任务时，常常会遇到意料不到的情况。今天，我们采取的点验方式让大家有些措手不及，但各民兵应急分队编得究竟实不实，有没有战斗力，存在哪些问题，通过这次拉动点验，大家看得清清楚楚……”
〖-ZW/正文〗
