〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一股韧劲谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省泸溪县人武部政委魏学政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/刘述光/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵伍芳刘述光本报特约记者曾政雄
    湖南省泸溪县地处湘西偏远山区，开展武装工作面临诸多不利条件。然而，该县人武部政委魏学政却凭着一股干事业的韧劲，与党委“一班人”将人武部带进了广州军区“全面建设先进旅团单位”的行列，他本人也被湖南省军区表彰为“优秀共产党员”。
    1
    4年前，魏学政上任之初
    面临不少难题：人武部基础设施建设负债未清，基层武装部建设参差不齐，专武干部队伍素质不高……基础不牢，何谈科学发展？“一班人”对照科学发展观要求谋对策，确立了“扎实打基础，稳步上台阶”的工作思路。
    魏学政踢的“头一脚”，就是和部领导一起与县委县政府积极协调，把人武部基础设施建设的债务包袱卸了下来。为改变基层武装部面貌，他在深入调研的基础上，亲自抓试点、搞推广，一年内使全县基层武装部全部建成独立的办公室、器材室、国防教育室。去年底，广州军区一位领导视察时，看到湘西贫困地区建成高标准的基层武装部，连声称赞“不简单”。
    2005年4月，魏学政第一次下基层检查工作，发现两名专武干部对兼管工作很热心，谈起武装工作却含糊其辞。事后他了解到，由于县里未将武装工作纳入乡镇干部绩效考核目标，致使一些专武干部缺乏干劲。当年议军会上，在魏学政提议下，乡镇干部武装工作绩效考核制度得以建立。此举有效调动起了专武干部的工作热情。4年来，全县共有15名优秀专武干部被提拔使用。
    2
    今年2月10日，泸溪县人
    武部召开议训会时，一群穿便装的人特别引人注目。他们是当地几家编有民兵组织的民企老总。
    议训会咋请民营企业领导参加？这还得从几年前一次民兵训练说起。报到那天，参点率不到60%。没来参训的民兵全都编在民营企业，而当时恰逢生产高峰期，企业领导纷纷拒派民兵参训。
    此事引起魏学政的深思。随着市场经济发展和编兵范围拓展，民兵工作仅靠行政命令已难以解决全部问题，必须解放思想、与时俱进推动经济建设与国防建设协调发展。他和部党委“一班人”研究后，做出了请民企老总到人武部参加议训会的决定。这一招立竿见影，有效解决了民兵训练与企业生产中的“撞车”问题。
    请民企老总议训产生的良好效果，坚定了魏学政推进协调发展的信心。4年来，泸溪县人武部先后出台了民兵“替补岗”等创新举措，受到上级推广。
    3
    魏学政深知，推进国防后
    备力量建设科学发展，必须着力提高干部素质。
    刚到人武部时，魏学政强调要加强业务学习，可一些干部却在私下嘀咕：部里好几年都没添置过学习用品了。了解这一情况后，魏学政积极筹集资金，短时间内为各科室配置了电脑，并在人武部建起一个小型图书室，先后购买图书上千册。与此同时，人武部党委建立健全了工作奖惩激励机制，不断增强干部学习的紧迫感。几年下来，很多干部因工作表现突出而受到表彰，其中两人还被选拔到上级机关工作。
    魏学政注重在实践中锤炼干部的能力素质，经常主动为他们提供施展拳脚的“舞台”。
    去年5月，人武部组织抗洪抢险演练时，魏学政提议让刚调来的后勤科科长滕建军具体负责。面对部领导的信任，滕建军化压力为动力，加班加点准备演练方案，并虚心向其他同志请教，最终顺利完成了兵员集结、物资动员、处置情况等演练内容。两个月后，泸溪县浦市镇突发洪水，滕建军主动请缨，组织200多名民兵圆满完成了抢险救灾任务。
〖-ZW/正文〗
