〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮点工程”解体记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军团矫正学习别人经验的一段偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宁/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮点工程”解体记
    ――济南军区某红军团矫正学习别人经验的一段偏差
    ■王宁本报特约通讯员李光辉
    济南军区某红军团一度书架空空、少人问津的连队图书室，如今优秀图书满柜，课余时间人头攒动。而曾经被视为“亮点工程”的团图书馆却没有了往日的风光，原本丰富的藏书纷纷“跑”到了连队图书室。“大河无水小河满”，这究竟是怎么一回事？该团政委刘成立告诉笔者：连队图书室重新“升温”，是该团“量体裁衣”，对先进典型经验进行“嫁接”取得的成果。
    几个月前，该团所在师转发了友邻某团基层文化建设方面的经验，其中最大“亮点”就是团图书馆藏书丰富，深受官兵欢迎。
    他山之石，可以攻玉。这个红军团投资30万元建起团图书馆，并号召官兵踊跃捐赠图书，不少连队还把图书室的藏书搬到了团图书馆。为提高官兵读书积极性，团里还定期公布“每人每月读书情况”，对排名靠前的单位和个人进行表扬。建成之初，图书馆广受官兵欢迎。
    然而，“亮点工程”并未带来长期效应。一段时间过后，来图书馆看书的官兵越来越少。团政治处主任林永坤经过一番调查找到了问题的症结：友邻单位的图书馆虽然建在团机关大院，但机关大院与部队营区只有一墙之隔，官兵借书看书非常方便。而本团团部离部队营区有20分钟的路程，官兵出入营区不方便。同时，由于连队图书室里的藏书大部分“流”到了团图书馆，官兵想看书却无书可看。
    在深入学习实践科学发展观活动中，这个团党委经过深刻反思教训，决定对图书馆进行“瘦身”，不仅把连队“赠”过来的图书还给各连，还把团图书馆的大部分图书分给连队，并在全团范围内对各连图书室的藏书每季度轮换一次。团政委刘成立感慨地说：“虽然团里少了一个和友邻单位类似的‘亮点工程’，但战士心里多了一个亮点。”
    编议两三句■凌翔
    别人脚上的鞋穿在自己脚上就不一定合适。济南军区某红军团对图书馆“瘦身”这一事例告诉我们，学先进一定要结合自身实际，不能盲目照搬照抄。因地制宜，因人而异，才能实现科学发展。
〖-ZW/正文〗
