〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐从“简”出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐从“简”出
    ■李超
    近年来，“农家乐”因其环保、简朴、原生态等特色，成为越来越多都市人热衷的休闲方式。我们在丰富基层部队节假日文化活动的时候，也应借鉴“农家乐”的理念和做法，做到乐从“简”出。
    乐从“简”出，是由基层部队的性质和条件决定的。基层部队训练执勤任务繁重，各方面条件有限，娱乐活动不可能一出手就是高成本、大制作。此外，有的小远散直单位，驻地偏远、条件艰苦、人数较少，也不具备开展大型文化活动的条件。
    然而，少数单位为争彩头、添亮点，热衷于组建各种大型锣鼓队、腰鼓队、舞龙队、舞狮队等，似乎人数越多越好、场面越大越好，这种脱离自身实际的盲目攀比，不仅造成不必要的铺张浪费，也影响到正常的教育训练。
    让官兵乐起来，重在人人参与，贵在因地制宜。假如部队驻地条件有限，搁几个啤酒瓶加一个篮球，就是挺时尚的“保龄球”；弄几根竹竿往地上一摆，就可以来一段富有民族特色的竹竿舞。如此，既省钱又省心，何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
