〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域展开鱼水情深画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/郭超英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡晓宇郭超英
    长期以来，驻藏空军雷达某团始终教育官兵“像爱护自己的眼睛一样”维护军政军民团结，“像对待自己的亲人一样”促进民族情谊和社会和谐，广泛开展的扶贫帮困、为民服务活动如火如荼地在雪域高原进行。
    如今，藏历新年到了，官兵们更是献出了自己特别的爱。在定点帮扶的克麦村60岁的藏族孤寡老人白玛卓玛家里，官兵们一边帮老人打扫卫生，整理院落，一边与她拉家常，连队卫生员还为她做了细致的体检，送来了常用药品。看着老阿妈的脸上绽放出了幸福笑容，大家打心眼儿里感到高兴。
    在海拔5374米的甘巴拉英雄雷达站，官兵们和自治区自来水公司的20多名员工齐聚一堂，畅谈西藏民主改革50年来部队和地方经济建设取得的新成就，憧憬西藏的美好未来。自来水公司董事长普布结合亲身经历深有感触地告诉官兵们，是共产党让他从最底层的农奴成长为一名今日西藏的建设者，是改革开放的春风让他过上了过去想都不敢想的新生活，是解放军给了西藏人民和平安宁的生活环境。说着，这位藏族老人拉着官兵们跳起了欢快的锅庄舞，一幅军民鱼水情深的和谐画卷在圣洁的雪域徐徐展开……
〖-ZW/正文〗
