〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600多粒青稞埋下爱的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘涛本报特约记者喻志林
    拉萨市财经学校学生次仁顿珠珍藏着一个瓦罐，里面有600多粒青稞。顿珠经常拿出这个瓦罐，向同学们讲述“金珠玛米”帮助他成长的故事。
    15年前，失去双亲、年仅7岁的小顿珠从藏北牧区流浪到拉萨，好心的浪沙措母收养了他。浪沙措母靠在建筑工地打零工为生，无力供小顿珠上学。
    驻扎在附近的西藏军区某高炮团一连官兵得知顿珠的境遇后，决心资助他上学。大家凑了1000元钱，让浪沙措母把顿珠送进了拉萨市拉鲁小学。此后，官兵们经常到顿珠家为他辅导功课，每学期开学，都要为他捐款。细心的顿珠特意准备了一只瓦罐，每当“金珠玛米”为他做一件实事，他就将一粒青稞投入罐中，他说这是恩人“金珠玛米”关心他长大成才的见证。
    2002年8月，顿珠以优异成绩考上了拉萨市三中汉语班。可学校不接收他，原因是他没有户口。这下可把一连官兵急坏了，时任指导员吴国林当天就来到拉萨市三中，找到学校领导，把顿珠的身世和一连官兵多年来资助顿珠上学的事情详详细细地讲给他们听。学校领导眼眶湿润了，感动地说：“这个学生我们收下了，请你们放心。”此后，吴国林多次找到当地居委会、派出所，经过多方协调，终于在2002年底为顿珠办理了户口。
    13岁那年，顿珠将自己的生日定在了8月1日，还取了个汉族名字“谢军恩”。
〖-ZW/正文〗
