〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役官兵不再“身兼数职”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役师杜绝交叉编组现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵荣/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役官兵不再“身兼数职”
    山西某预备役师杜绝交叉编组现象
    本报讯 赵荣、特约通讯员郭冬旭报道：师直属各营无一名官兵有“双重身份”，营连长都能做到职责业务“一口清”，战备值班连按照值班顺序集结待命……近日，山西省军区派出工作组赴某预备役师检查指导工作时，看到上述喜人情景。
    今年整组工作开始后，这个预备役师多措并举，有效解决了预备役部队与民兵交叉编组的问题。师党委联合驻地市委、市政府出台了《关于解决预备役部队基层建设几个现实问题的意见》等文件，使整组工作有法可依、有章可循。在地方党委政府的积极协调下，各团第一政委尽量由不负责地方武装工作的领导干部担任，师直属各营教导员则全部由驻地县（市）组织部长担任，一批专业对口的预备役排长也不再兼任民兵干部，确保他们能够集中精力参与预备役部队建设。
    能分离的就分离，不能分离的就转移。师党委科学设计编组框架，主动“转向”发展，把编兵重点从乡镇转向城市、从劳动密集型企业转向电力、电信、医院、交通等科技密集型行业，由此形成了以县（市）为依托，以高新行业和企业为基础的组织结构新格局。在此基础上，通过采取广域抽编、区域选编的方法，使预编官兵专业对口率、退伍军人比例和党团员比例均有了明显攀升。
〖-ZW/正文〗
