〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某驱逐舰支队提高舰员装备自修能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队提高舰员装备自修能力
    本报讯 吴宇华、毛志杰报道：着眼未来海上作战需求，海军南海舰队某驱逐舰支队定期举行舰员维修培训，提高舰员“快速发现、快速诊断、快速抢修”的装备自修能力。据悉，去年该支队为基层舰艇培训自修骨干300余人，完成船机电自修工程1000余项，特装自修工程160多项。
    南京政治学院学员潜移默化接受教育
    本报讯 黄一剑、宁静报道：2月23日，南京政治学院多功能厅内座无虚席，理论一系顾智明教授正在作培育当代革命军人核心价值观专题辅导。学院通过宣传橱窗、黑板报、广播、电视等校园媒体，把学员课余生活和主题教育活动联系起来，组织歌唱红色歌曲比赛，播放军旅题材的影视作品，开展相关内容的第二课堂活动，使学员在潜移默化中受到教育。
    第二炮兵某部引导官兵立足岗位革新
    本报讯 刘世超、特约通讯员王清勇报道：2月20日，第二炮兵某部在支援驻地抗旱保苗战斗途中，一辆防化洗消车突然发生故障。该部技术保障分队官兵闻讯后及时赶到，迅速排除故障，确保了后续抗旱车队快速通过。该部积极引导官兵立足本职岗位进行装备技术革新。去年以来，他们先后成功革新12个项目，合计节约装备维护经费约80万元。
    某预备役高炮团让网络成主题教育阵地
    本报讯 罗志平、史文武报道：江苏某预备役高炮团充分发挥网络教育功能，将局域网打造成培育当代革命军人核心价值观的有效阵地。他们在局域网上设置了“重要论述”、“教育资料”、“经验交流”等栏目，将有关培育当代革命军人核心价值观的专题教育辅导录像，在网上滚动播出，供官兵学习。
〖-ZW/正文〗
