〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好非战争军事行动训练的“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/关注核心军事能力建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握好非战争军事行动训练的“度”
    ■张春雷
    眼下，人们对把非战争军事行动训练纳入到军队常规训练中已形成了共识，这无疑是正确的，也是十分必要的。把非战争军事行动纳入到军事训练体系中，是对传统军事训练内容的拓展与完善。现在的问题是，在实际操作中，我们应当清楚地看到，军队核心使命就是打赢战争，保卫国家安全，而其它使命和任务都是附属性的、相对次要的。因此，部队在组织非战争军事训练时，必须处理好非战争军事行动训练与传统军事训练之间的关系，切实摆正非战争军事行动训练的地位，把握好非战争军事行动训练的“度”，切忌无限拔高，喧宾夺主。
    要把握好训练时间的投入度。非战争军事行动的训练在时间安排上，不应大块地挤占传统军事训练时间，而应与传统军事训练任务穿插进行。可将相关训练内容分门别类地融入到各专业、各要素训练之中，使战斗技能、战法训练与非战争军事行动训练相互融合、相互促进，进而提高效率，增强效益。
    要把握好训练经费的投入度。目前，我军开展各种非战争军事行动训练的场地和设施还不完善，专项的训练保障经费也显不足。大规模地开展非战争军事行动的训练，必然需要投入大量的经费进行相关的建设与保障，这将挤占正常军事训练的经费保障，进而会影响到军事训练的有序开展。应当说，“挖肉补疮”做法虽然能在一定程度上提高非战争军事行动的训练水平，但最终可能捡了芝麻丢了西瓜。因此，控制好经费投入十分必要。
    把握好参训人数的投入度。在选定非战争军事行动训练对象上，要突出重点，加强针对性。绝不能因为非战争军事行动训练是当前的热点，就铺天盖地展开，甚至让所有人员都一拥而上。因为像“汶川大地震”这样的自然灾害，毕竟是偶发性事件，除特殊情况之外，一般只是根据需要调动部分单位参加，全军上下全员参与不现实，也没必要。如果一味地强调多数量、大规模，必然造成极大浪费。所以在参训人员的选择上，要有重点地突出专业力量进行专门训练，而其它部队仍围绕作战任务进行训练，努力促成两者间分工有序、相得益彰，以确保传统军事训练中心地位的不动摇。
〖-ZW/正文〗
