〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新星”号货轮事件获救中国船员启程回国等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新星”号货轮事件获救中国船员启程回国
    “新星”号货轮沉没事件中获救的3名中国船员25日离开俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克，乘飞机回国。中国驻哈巴罗夫斯克副总领事刘君国等到机场送行。
    中国专家说美火箭和卫星坠毁不会造成大的影响
    美国西部时间24日凌晨，运载美国首颗地球二氧化碳观测卫星的火箭由于整流罩故障最终坠入南极洲附近海域，星箭俱毁。中国空间技术研究专家庞之浩认为，这一事故不会对海洋环境造成大的影响。
    奥巴马可能在近日宣布从伊拉克撤军时间表
    据华盛顿媒体24日援引美国政府官员的话说，美国总统奥巴马很可能将在近日宣布有关明年8月前从伊拉克撤出绝大部分驻军的决定。
    英国政府拒绝公开伊战会议备忘录
    据英国广播公司25日报道，英国政府24日拒绝公开2003年英国内阁决定是否派兵攻打伊拉克的两项重要的会议备忘录。英国资讯仲裁委员会裁定，政府必须公布2003年内阁决定是否派兵攻打伊拉克的两项重要的会议备忘录。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
