〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮五连胜逼近季后赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下段赛程艰难，阿的江提醒队员不得放松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下段赛程艰难，阿的江提醒队员不得放松
    本报北京2月25日电记者刘化迪报道：46分！八一男篮今天在主场以明显优势战胜联赛排名靠后的云南队，取得五连胜的同时，进军季后赛希望大增。
    在核心莫科带领下，八一队一班小将发挥出色，队中共有六人得分上双，德勒黑拿到全场最高26分，张博得到18分4次助攻，王磊和许钟豪都得到14分。
    八一队主教练阿的江赛后表示，最近一个时期，莫科“起到了核心队员应该发挥的作用”。中国篮协公布的CBA上周最佳球员中，场均贡献23.7分、9.8个篮板球的莫科夺得本土球员最佳运动员称号。
    “教练组在艰难时段过得不易。”谈起本赛季八一队八连败到今天的五连胜，阿的江说，“队员们场上场下相互鼓励，自信心增强了，现在的队伍和当初发生了根本的变化。”
    李楠和王治郅伤势尚未痊愈，八一男篮接下来将接受两支西部劲旅新疆队、陕西队的考验。之后面临的对手如江苏、广东等队都不是好啃的“骨头”。新疆队本赛季主场保持全胜，八一队下一场想客场战而胜之相当艰难。“接下来的比赛不会像今天这么简单。”阿的江提醒八一将士，绝对不能在联赛的最后关键阶段有所放松，必须保持更稳定的发挥。
    2月25日，八一双鹿队球员德勒黑在人丛中强行突破上篮。当日，在CBA联赛中，八一双鹿队主场以121比75战胜云南红河队。新华社发
〖-ZW/正文〗
