〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骥伏枥，外军“驻颜有术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老骥伏枥，外军“驻颜有术”
    ■印诚
    制胜未来信息化战场，不是新装备、新技术越多越好，关键要看能否形成系统作战能力。现役老装备一路风雨走来，实力、耐力和韧力历经战火洗礼，可不是刚刚走出实验室的兵器“新贵”可比的。正因如此，外军十分重视现役老装备的升级改造，现今驰骋热点地区的主力装备，不少就是它们“浴火重生”的变脸产品。
    陆军：国外陆军主要对主战坦克、野战火炮和反坦克导弹等武器装备进行现代化改造，提高其战术技术水平。主战坦克的改进以提高信息化水平和防护能力为主，大多经历过3次以上的全面改进，如美军M60坦克先后进行了6次重大改进，俄罗斯T-72坦克先后进行了3次重大改进，德国“豹”1型坦克也经历了6次改进。
    火炮改进的重点是提高射程、威力和自动化水平。最典型的是美军对M109系列火炮的升级改造。该型火炮自1963年装备部队以来，至今已有46年“军龄”。历经5次改进，改进后的火炮被称为“帕拉丁”火炮，射程提高三成，射速、生存能力、反应能力都有大幅提高。
    海军：外军改造现役舰艇的着力点主要集中在延长现有舰艇及舰载系统的使用寿命，拓宽其遂行多种军事能力上。潜艇改造的重点是武器系统、动力系统和水声探测系统。美、英、德、法等国海军不仅换装先进鱼雷，还重视加装新型潜用反舰导弹，以增强潜艇对舰攻击能力。
    航母改进的重点是与航空飞行相关的各种系统。如美国“小鹰”号航母1961年服役后，多次改装使其由原来的攻击型航母一跃变成了多用途航母。
    空军：装备改造工作几乎贯穿于外军作战飞机的大部分服役期。目前，世界上只有美俄两家装备有远程轰炸机，且均为服役多年的老机型。这些装备通过换装发动机，提高动力性能，延长了飞机服役期，并通过改进或增装先进电子设备，增配先进机载武器，逐渐适应了信息化战场的需求。典型代表是美军B-52轰炸机，其原型机1951年出厂，到1962年共进行了8次大的改进；1993年，美军为B-52H轰炸机加装全球定位系统，此后又陆续增加了欺骗式有源干扰机、抗干扰无线电通信系统、红外；激光瞄准吊舱，并将其改进为可携带16枚“鱼叉”反舰导弹、或6枚AGM-142空地导弹、或12枚“联合直接攻击弹药”的新型空中作战平台。从而使B-52能够在长达半个世纪的时间跨度内，青春长驻，几乎参加了近年来历次的美军海外军事行动。
〖-ZW/正文〗
