〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧思挖潜也能稳操胜券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，无需增加硬件投入，通过科学运筹就能达成倍增效能的事情不算少数。美国金门大桥是“4+4”8车道模式，但由于上下班的车流在不同时段出现两个半边分布不均匀的现象，所以桥上经常发生堵车问题。为了解决这一问题，美国当地政府决定在金门大桥旁边再建造一座大桥。一位年轻的加拿大人得知这个消息后，向当地政府建议并献上妙计，把原来的“4+4”车道模式，按上下班的车流不同，改为“6+2”模式或“2+6”模式，也就是说，在上班或下班这个特殊的时段，车流拥挤的一边，扩展为6车道，而另一边则缩减为2车道。从此大桥堵车的问题得到了解决，并且为当地政府节约了再建大桥的上亿美元资金。
    无独有偶，在战争的长河中这样的“奇思异举”也俯拾即是。在第三次中东战争中，以色列空军计划轰炸埃及后方的巴纳斯和卢克索尔军用机场。当时，以军使用的是“秃鹰”轰炸机，这种飞机是法国制造的比较陈旧的双发喷气式轻型轰炸机。按常规飞行难以到达目的地，为此，他们先将飞机转移至离埃及上述两个机场较近的本土南端机场，再通过仅开一台发动机单发次递飞行方式，降低油耗使飞机的性能超常发挥，结果出色完成了空袭任务。
    综上所述不难看出，只要科学合理统筹、大胆超越常规，不一定非要搞重建、投巨资、另起炉灶，运用组合创新的思维方式，充分挖掘现有装备的潜力，实现人与装备的最佳结合，也同样能创造制胜奇迹。
    立足现有装备打胜仗并非不可能。只要确保装备建设挖潜升级、作战理论适时创新、编制体制科学规划、训练模式有机转变、后装保障精确一体、系统建设综合集成，完全能够达到事半功倍的出奇效果。当然，提倡立足现有装备打胜仗，并非主张使用劣势装备去与对手试比高，非要拿鸡蛋去砸石头，而是要看到，优劣装备的对比是一个相对概念，劣势装备并非绝对的“劣”，优势装备也有难以护佑的“七寸”和软肋，优劣的转化是一个此消彼长的动态过程，关键是解放思想，主动创新，有所作为。目前，我军新老装备几世同堂的局面在相当长一段时间难以根本解决。加大科学训练的力度，挖掘新老装备结合的潜力，提升单机单系统的极限能力，整合信息系统的聚合力，必须促进人流、物流和信息流的良性互动，转变战斗力生成模式，创新作战战法，有效遏制强敌所谓“高、精、尖”优势，积极寻求我军打赢信息化战争的制胜之策。
    有位雕塑家用一块普通的石头雕了一只鹰，栩栩如生，振翅欲飞。观者无不惊叹。问其技，曰：石头里本来就有一只鹰，我只不过将多余的部分去掉，它就飞起来了。同样，只要我们把影响提升现有装备战斗力的多余部分去掉，一切不可能皆有可能。
〖-ZW/正文〗
