〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈巴雪山不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二支队梨园水电站奋战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/樊仁林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢鸿宏樊仁林
    2009年2月，云南昆明。国家西部大开发重点工程――梨园水电站地质勘查及施工成果鉴定会在这里召开，由包括中国工程院院士在内的多位专家组成的鉴定委员会，对梨园水电站施工中使用的多项先进技术给予了充分肯定。
    在施工现场，看着导流洞几近完美的爆破作业面，抚摸着光滑的洞壁，院士们感慨地对这件“艺术品”的创作者、武警水电二支队官兵说：“在如此复杂的地质条件下，能把光面爆破做得这么好，你们的施工水平堪称一流。”
    横立在金沙江上的梨园水电站，地处云南香格里拉县与玉龙纳西族自治县交界处，旁边就是终年银装素裹的哈巴雪山。这里本是一片蛮荒、僻静之地，但从2008年5月28日开始，一切都不一样了。
    这一天，水电二支队奉命挺进，参与梨园水电站的兴建工作。刚进驻，官兵们就领教了这里的艰辛：山水相连，滩险浪急，连一块合适的宿营地都找不到。最后，官兵们选择在施工目标导流洞旁就近开挖一小片空地，搭建了几顶彩条布帐篷，100多名官兵就这样将就挤在一起。
    住宿的问题算是解决了，但官兵们吃饭和物资保障问题让带队的唐三荣支队长彻夜无眠。2400米的高海拔使得官兵们吃的常常是夹生饭，进出水电站的山路蜿蜒崎岖，塌方滑坡随处可见，由于交通不便，部队所需的生活物资和部分紧缺施工材料经常靠人从“外面的世界”肩扛背驮运进来。
    环境的艰苦对于常打恶仗的水电兵来说，算不上什么。真正让官兵们犯难的，是一只凶恶的“拦路虎”：梨园水电站两条全长1200米的导流洞岩体结构脆弱，几米之外就有一个新的围岩断层，地质复杂，石层破碎，遇风遇水就会风化成泥，洞内开挖危险系数、技术难度非常高。
    为夺取攻坚战的胜利，全体官兵夜以继日，艰苦鏖战。每当施工中遇到险情和技术难题，副总工程师卓战伟都要亲自上阵组织指挥。有一次，在2号导流洞中层拉槽施工会战中，他高烧近40摄氏度仍坚守工地，怎么劝都不离开，战友们心疼地掉下了眼泪。四川籍四级士官肖良忠的老家在“5・12”汶川特大地震中受灾严重，父母年老多病，妻子无固定工作，但他没有给组织提任何要求，一再请缨从事最艰苦、最危险的喷锚工作。
    在水电官兵的顽强拼搏下，两条导流洞提前6天贯通，首台高18米、宽15米、重385吨的钢模台车在8天内完成安装……在短短172天时间里，水电官兵接二连三实现多个施工节点目标。
    面对纷至沓来的各种赞誉，四级士官、重机操作手朱德峰说了一句最朴实的话：“深山峡谷是我们水电兵实现人生价值的舞台，一想到我们的双手能点亮万家灯火，为国家经济建设出一份力，一想到山坳将要发生翻天覆地的变化，我们就浑身是劲儿，再苦再累也算不了什么。哈巴雪山不会忘记水电兵的足迹！”
〖-ZW/正文〗
