〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院总体所围绕航空装备跨越发展加强顶层研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗70项软科学成果推进空军战略转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电马光军、记者谭洁报道：2月上旬，空军装备研究院总体所参与完成的一项空军重大武器装备发展研究，成为空军党委加强新世纪新阶段空军长远建设的决策依据。该所着眼航空装备跨越发展需要，围绕空军装备发展和作战部队建设开展顶层设计并提供决策咨询，近5年取得国家和军队科技进步奖三等奖以上成果70项，加速推进了空军战略转型。
    在空军航空装备领域，软科学曾一度成为制约空军航空装备发展的因素。该所党委牢固树立科学发展理念，适应空军战略转型需要，创新科研观念和科研机制，并出台多项举措，集中人力物力资源，加强顶层设计，拓展研究职能，加速推进解决了一批制约空军建设发展的瓶颈问题。
    加强总体论证。他们围绕空军装备规划计划、信息化建设等长远发展的基础性、战略性和全局性问题，组织专家开展宏观顶层攻关。攻关期间，科研人员只争朝夕，去年先后完成有关规模结构、空天发展、攻防转型等15项宏观顶层课题研究，项目之多，研究力度之大，成果之多，都超过了往年。
    深化装备体系与型号论证。充分发挥体系研究实验室等论证手段的作用，科学开展空军武器装备规模结构、体制系列、重大型号作用定位等装备体系论证，引导型号论证健康发展；规范航空装备型号论证程序，完善论证指标体系，探索经济性、安全性论证方法，提高论证质量和水平。如围绕某型新战机型号验证，他们充分考虑国家发展战略、世界航空装备发展趋势、政治性经济性等诸多环节因素，然后理出大思路，确保战机最佳定位。
    拓展装备试验验证。积极向先期概念验证、作战运用验证拓展，探索建设具有军队特色的验证体系和联合验证机制；加强型号定型试验试飞验证，并认真组织软件测评和经济性、安全性评估，为促进新装备战斗力成长提供支持。同时，他们把新装备开发论证当作切入点和载体，为作战部队提供咨询。某部组织诸军兵种对抗演练前，他们利用虚拟技术仿真实验50多次，实施预案分析评估，为指挥员提供最佳实施方案提供依据。他们完善作战实验室，采用模拟和仿真等信息技术，研究在实验室推演战争。如某新型战机，他们在实验室经过仿真、论证和升华，结合新技术、新器材和新的作战样式，形成一套新战法。
    2月16日，成空某部新战机挂弹出征。本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
