〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打彩旗也出“彩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省滨海县人武部勤俭练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈为民/陈曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不打彩旗也出“彩”
    ――江苏省滨海县人武部勤俭练兵纪事
    ■沈为民陈曙光
    近日，江苏省滨海县人武部后勤科公布了该部2008年经费使用情况，干部职工惊喜地发现：去年大项活动比上年增加了不少，经费开支却大幅下降。何以如此？部长朱建新一语道破天机：“这是部党委坚持科学决策、勤俭练兵带来的结果。”
    过去几年间，在地方党委、政府的支持下，该县人武部办公综合楼、民兵训练基地、野外轻武器射击场相继建成并投入使用。办公条件好转后，一些同志提出人武部应配辆高档车，公务接待应上“档次”。“一班人”对此坚决反对，认为什么时候都不能忘了我军优良传统，必须坚持勤俭练兵，把有限经费花在战斗力建设上。去年，该部先后参加了上级组织的重要目标协防、民兵奥运安保、抗洪抢险、反恐维稳等重大演练活动。由于决策科学、求真务实，民兵军事训练经费支出比上一年未增反降。
    去年初，该部在筹划民兵训练基地建设时，个别同志提出要不惜大投入打造一流的信息化练兵平台。部党委没有急于行动，而是态度鲜明地表示：为出政绩而负债的做法实不可取。地方党委政府越是关心支持武装工作，人武部越要节约用钱。基于此，部党委确定了“超前规划、分步实施、滚动发展、逐步完善”的思路，派人去总参某研究所实地“取经”，最后投入不多就建成一个现代化的通信仿真训练中心，不仅满足了自身训练需求，而且还承担了盐城市民兵通信骨干集训任务。
    能省的钱就省，该花的钱却决不含糊。去年5月中旬，盐城市政府和盐城军分区下达命令，要求滨海县人武部组织民兵分队赴四川绵阳参加灾后援建。受领任务后，该部在组织人员快速集结的同时，立即启动支前物资保障预案，紧急购置了一批棉被、迷彩服和行军灶等物资，确保民兵分队按时奔赴灾区。去年夏天，盐城军分区要求所属沿海各人武部统一建立抢险救灾物资器材库。接到通知后，滨海县人武部迅速行动，按建制将抢险物资器材及时配备到位。
    勤俭练兵同样能够提高战斗力。去年12月下旬，滨海县人武部协调地方相关部门举行国防动员实兵演练。演练现场，看不到观礼台和彩旗飘飘的热闹场景。动员令下达后，县国动委成员单位迅速进入紧急状态，按照各自职责分工，在规定时间内完成了指挥所开设、作战文书拟制和预先号令下达等任务。县国动委主任李逸浩深有感触地说：“这场演练花钱不多，成效明显，为开展应急动员积累了有益经验。”
〖-ZW/正文〗
