〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精忠报国存浩气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗方坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族英雄岳飞的事迹可谓家喻户晓、妇孺皆知。他自20岁从军抗金，就以“精忠报国”为己任。宋朝政权南渡以后，岳飞为了“恢复故疆，迎还二圣”，不殚风霜劳苦，驰骋疆场，英勇善战，威名远扬，令金人闻风丧胆。为了“北逾沙漠，喋血虏廷”，他决心挥师北伐，直捣敌巢，早日完成国家统一的神圣事业，实现“还我河山”的伟大抱负。然而，令人痛惜的是，正当驱逐敌寇、复国在即之时，主张议和的宋高宗却一日连下12道金牌，勒令岳飞退兵，不仅使英雄“十年之力，废于一旦”，而且被奸相秦桧以“莫须有”的罪名杀害。
    岳飞抗金救国的坚强意志和洗雪国耻的大无畏气概可歌可泣。千百年来，“精忠报国”已成为一面爱国主义旗帜，激励一代又一代中华儿女为救亡图存前仆后继，死而后已。从苏武到文天祥，从林则徐到谭嗣同，从“五四”运动到8年抗战，无数忠于祖国、立志报国的仁人志士，以他们的英勇行为，使中华民族在千百年风雨中历经挫折而不屈，屡遭坎坷而不馁，最终披荆斩棘地开辟了一条使民族兴旺发达、国家繁荣昌盛的中国特色社会主义道路。
    当今时代，革命军人肩负着履行新世纪新阶段历史使命的重任。面对来自发达国家在经济、科技等方面占优势的压力，面对来自敌对势力对我实施西化、分化的战略图谋，面对经济社会转型期和中国特色军事变革过程中的各种矛盾和风险，“位卑未敢忘忧国，位高不忘济民志”，把国家的前途和命运挂在心上，不但表现为军人的一种集体责任感，更体现在对“报效国家”的身体力行上。那种忧国家所忧，急国家所急，时刻以祖国和人民利益为重，“捧出一颗丹心，献与亿兆生灵”的精神，正是当今时代革命军人所必须具备的。在国家危难之际，能勇赴国难、战死疆场，这是一种报国；在国家昌盛、发展强劲之时，能脚踏实地，兢兢业业地干好本职工作，也是对报国的生动诠释。只有干一行爱一行，用军人的使命、忠诚、献身去铸就不朽的灵魂，才能将爱国之心化为报国之力，在报效国家的不懈奋斗中，无怨无悔地走好自己的军旅人生之路。
〖-ZW/正文〗
