〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年第一杯酒献给亲人金珠玛米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿青松/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卿青松本报特约记者赖兵
    “新年第一杯酒哟，献给亲人金珠玛米，是那亲人解放军，帮呀帮我们搬进新帐篷，呀拉索……”
    今天，四川省甘孜州得荣县奔都乡俄木学村藏族群众欢聚在一起，耍坝子、跳锅庄、庆新年。72岁的牧民扎西泽仁端着一碗青稞酒，老阿妈捧着洁白的哈达，唱着敬酒歌，把藏历土牛新年的第一杯酒敬给专程来和他们共度新年的甘孜军分区政委张雅军。
    今天上午，张雅军和得荣县人武部官兵天没亮就起了床，骑马走了3个多小时赶到了俄木学村，把10匹马驮的衣物、青稞等慰问品、慰问金挨家挨户送到藏族牧民手中。
    笔者了解到，藏历新年期间，四川省甘孜军分区开展了“进村寨、住农家，送温暖、过新年”活动，组织官兵和民兵8600多人、820个小分队，走进雪山草地间的2000多个藏族村寨，为藏族群众送去了大米、面食、茶叶、慰问金等，与藏族群众一道迎接藏历新年的到来。（本报四川得荣2月24日电）
〖-ZW/正文〗
