〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱胎换骨再显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/“老树新花”英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从牵引火炮到自行火炮，从炮弹手工装填到半自动装填，从电话传送口令到数字化指挥控制，某型老式加榴炮改装挖潜后――
    脱胎换骨再显神威
    ■本报记者杨清刚通讯员陈前线
    初春，闽南某山区腹地，尘烟滚滚，铁甲轰鸣。
    记者跟随南京军区某炮兵团，乘坐114号某型自行加榴炮，快速行驶在崎岖的山路上。车舱内，炮长吴祖剑笑着对记者说：“别看这‘铁疙瘩’现在看起来威风十足，两年前没有改装之前，这种火炮差点成了淘汰对象。”
    “这么先进的装备怎么成淘汰对象了？”
    “咳，这种火炮在改装之前还是牵引式火炮，要靠四个轮子的汽车拉着才能跑，哪像现在的装甲履带式，停下就能打，打完就能撤，在崎岖的山路上行驶还如履平地……”
    正说得起劲，突然，无线电台传来上级指令：于×时×分前赶到某预定阵地。火炮顿时加足马力，12分钟后，火炮提前到达指定位置。
    记者和车上人员屏息等待上级新的指令。忽然，吴祖剑手中紧握的看似大型号手机的装备滴滴响起。记者探头过去，只见在约2个火柴盒大小的显示屏上显示着一组数据信息。
    “瞄准手注意！表尺×××，方向×××，高低×××，装填！”吴祖剑读着信息，大声发出口令。瞄准手梁鹏迅速转动炮位上的瞄准装具，调整到位。
    “这是炮长终端机，能够和手机一样收发信息，刚才收到的射击数据就是靠这个传来的，不仅避免了直接通过电话传输口令可能带来的听觉误差，还比平时快2；3。”吴祖剑解释说。
    此时，记者听到火炮外传来“嗡嗡”响声，忍不住又皱起眉头。梁鹏赶紧解惑：“这是火炮炮弹半自动装填系统，依靠它不仅可以节省装弹时间，还能避免人工装弹带来的误差。”
    真没想到，一门以前车拉人推的炮，现在数字化信息化程度这么高，简直是脱胎换骨！吴祖剑大概也看出了记者的心思。“嘿嘿，改装后的火炮全部采用信息化指挥系统，我们刚才收到的射击数据，都是连指挥员把参数输入到电脑里，电脑自动生成的。精确度比以往用人工计算的方法高多了。”吴祖剑带着自豪的语气说。
    “各炮注意，对××地区实施2个基数炮火打击！”“3―2―1―放！”随着吴祖剑一声令下，瞄准手按下发射扳手，炮群顿时齐声引颈怒吼。3分钟后，上级通报：“敌炮阵地毁伤80%以上，目标已被我歼灭！”
    此时，各门火炮已经开动，重新组织编队，转移发射阵地。刚离开几分钟，“敌”反制炮火即覆盖到原先的发射阵地上。“要是换作老式牵引火炮，动作稍微慢点，可能就被敌人的反制炮火轰烂了。”吴祖剑摘下坦克工作帽，轻擦了一把额上的汗。
    “通过训练实践不断摸索总结老装备存在的缺点和不足，有针对性地进行改装挖潜，老装备同样能够在信息化战场上一展雄风！”演练结束，团长丁来富深有感触地说。（摄影：杨清刚）
〖-ZW/正文〗
