〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实胡主席重要指示做好军转干部安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“江苏模式”引起各方关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯宋/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江苏模式”引起各方关注
    编者按 江苏高度重视军转干部安置工作，是对军队建设具体实际的支持，也是江苏军政军民关系良好的一种表现。他们的安置办法有创新，比较科学、实用。认真调查总结江苏及全国各地军转干部安置的好做法，使有些好的经验进入全国的政策性工作指导，是贯彻落实胡主席对军转干部安置的重要指示，不断改进军转干部安置工作的重要一环。我们军队各级机关，要进一步做好转业干部安置的相关工作，积极配合地方政府把转业干部安置好。
    本报讯 侯宋、特约记者丁广阳报道：春节前后，江苏省省直机关和南京市分两次拿出43个岗位，供30名师职转业干部选择，结果人人得到妥善安置。江苏是兵员大省、驻军大省，转业干部数量多、安置压力大。江苏省委组织部常务副部长刘国中介绍说，江苏省认真贯彻落实胡主席对军转干部安置的重要指示，采取“轮流接收、带编分配，量化考核、公开选岗”的安置办法，走出了一条军转干部变被动安置为公开择岗的新路子，最大限度地确保地方、部队和军转干部满意。
    江苏省推出的这一安置模式是：从党政机关和企事业单位中排出安置岗位，党政机关由各地编办按接收人数下达行政编制；军转干部资历和在部队服役期间的表现成为量化积分和选岗的主要依据。
    “江苏模式”有许多引人关注的亮点：
    岗位选择权交给了军转干部本人。副师职干部董卫从事电子对抗专业，立过二等功，量化考核中积分排名第二。他选岗省无线电管理局副局长，本人开心，亲属赞同，就连同时参加选岗的军转干部也认为“人岗相适应，盘活了人才资源”。
    从制度上防止安置工作中的不正之风。在边防工作28年、荣立过二等功的新疆喀什军分区原政委胡同军，转业时曾担心没“关系”，工作安置不好。没想到，他由于在边防工作并荣立二等功而获得增计“附加分”，因积分靠前，选岗担任了省总工会副主席。
    政策导向明显。资历贡献成为量化积分的基本依据，功臣模范得到优待照顾，同时根据形势变化调整积分办法，诸如参加维和、抢险救灾等急难险重任务的情况能够及时纳入积分范围。
    江苏省正在研究将这一安置模式的范围逐步扩大到全体转业干部。目前，中央国家机关有关部门、总政治部和南京军区正进一步总结推广江苏省的经验，使有些好的经验进入全国的政策性工作指导。
〖-ZW/正文〗
