〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上高原赴基层深入调研察实情听心声建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表完成百余份调研报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 沐浴在春风里的北京，又将迎来两场盛会――十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议。过去的一年，军队人大代表开展了哪些调研活动？依法履职能力有哪些提高？即将赴会前，他们心里想些啥、准备在会上关注些啥……从今天起，本报推出《关注两会》栏目，就上述问题为读者逐一解答，敬请关注。
    本报北京2月25日电记者王士彬、李敬坡报道：记者今天从总政有关部门获悉，过去的一年，军队人大代表积极参加调研和视察活动，全军各大单位组成24个调研组，先后奔赴内蒙古、陕西、贵州、云南、江西等地，带着55个专题，深入150多个师旅团级单位，实地察看基层单位480多个，面对面听取官兵和群众的意见、建议，完成上百份调研报告。
    开展专题调研和视察活动，是军队人大代表知情知政的重要途径。据总政有关部门介绍，今年的调研活动都由各大单位组织，他们精心研究制定调研专题和视察方案，通过召开座谈会、发放调查问卷、实地察看等多种形式组织代表开展调研视察活动。海军组织代表围绕护渔护航、加强海上维权能力建设等进行专题调研。空军就遂行多样化军事任务中紧急投送力量建设等组织代表进行专题调研。第二炮兵专门组织代表赴四川地震灾区就二炮工程部队完成多样化军事任务能力情况进行专题调研。北京军区把调研侧重点放在边防建设上，专门组织代表赴内蒙古边防部队就如何提高边防管控效能和加强边防部队基层建设进行调研。
    军队人大代表把搞好调研作为联系群众履职尽责的重要保证，纷纷结合工作实际，深入所在部队一线察实情听心声。军队人大代表、济南军区某部副指导员宋善玉结合基层实际，写出了《把培育当代革命军人核心价值观融入日常工作中》的建议。军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣多次深入信息化建设走在全军前列的某防空旅，就该旅“建设信息化军队、打赢信息化战争”的新发展进行调研，写出了《围绕提高核心军事能力推进部队信息化建设》、《进一步加强官兵信息化素质养成》等3份调研报告。军队人大代表、海军南海舰队政委黄嘉祥围绕加强军港设施保护进行专题调研，认真梳理存在的深层次问题，从完善法规制度、明确职责分工等方面提出对策意见。
    在调研过程中，军队人大代表既站在国家全局和长远利益的高度，又着眼维护广大官兵的切身利益，共提出军事设施防护、完善相关军事法规制度等涉及国家立法方面的建议30多件；提出提高非战争军事行动能力、保护军队信息安全等涉及国防和军队建设的建议近40件；提出退役士兵再就业培训、偏远地区部队干部子女入学教育等涉及官兵利益的建议近30件。
〖-ZW/正文〗
