〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界一流的兵”的荣誉属于谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界一流的兵”的荣誉属于谁？
    《军媒视界》专版：
    说到“崇尚荣誉”――当代革命军人核心价值观的内涵之一，著名作家梁晓声想到的是这样一个命题：“世界一流的兵”的荣誉属于谁？他饱蘸深情，抒写了一曲人民子弟兵的颂歌，荡气回肠！这位作家对中国当代军人的礼赞，理应成为我们珍惜的荣誉，激励我们奋力前行！
    《军嫂》编辑部
    我常想，在这个日新月异的世界上，什么才是我们中国人堪称一流的骄傲？是我们五千年的文明史么？是编钟？是兵马俑？是故宫？
    从一百多年前开始的科技落伍，使我们虚弱的民族自尊心，只能引导我们的目光去看五百年前一千年前甚至几千年前的古代，从祖先的智慧中获得安慰……
    的确，我们落后得太久了！我们至今仍是发展中国家。我们在许多项代表国家先进程度的指数上名次靠后……
    但，我们就真的没有什么当代性的骄傲，值得我们足以自豪地面对世界大声说――看，我们中国的！同时是世界一流的吗？我想说，中国人，别太自卑，我们有的啊！那就是――我们的兵！中国的兵！中国人民的子弟兵呀！
    虽然，我们的兵，中国的兵，军装未必是世界上质地最好的，军事现代化程度也并非是世界上最先进的，每个兵每月的津贴，较之世界发达国家则又是很低很低的，但是啊，这并没有妨碍我们的兵，中国的兵，几乎个个都是名副其实的人民子弟兵呀！难道我们的兵，中国的兵，不是为了人民的利益为了人民的安危而奋不顾身前仆后继，富有一往无前的牺牲精神的兵么？
    这些兵啊，他们是那么年轻！脱了军装，他们皆被视为邻家的孩子！他们的平均年龄，不是只比某些惯称自己为“男孩儿”和“女孩儿”的青年人小么？
    我们无法想象在世界上最先进的国家，面对超越近代历史纪录的灾难，他们的兵会以怎样先进的设备、先进的器材和先进的方法实行援救？
    而我们的兵，用的只不过是沙袋、土袋，一千年前的人类也是如此拦水抗洪的。还有他们的身躯。他们的身躯和我们和一千年几千年前的人类没有任何区别。同样的是血肉之躯，同样的超过体力的极限就会晕倒。然而他们竟时刻准备用他们的血肉之躯筑成牢固的堤坝！为的是成千上万他们根本不认识的人！
    世界上许多国家的兵其实都具有这一种牺牲精神。但这是我们的兵，中国的兵，建国以来一以贯之的传统，他们自我牺牲的精神，比世界上许多国家的兵都更突出……
    如果他们中有人牺牲了，军队不可能预先为他们的生命上了高额保险……
    也可以肯定，其后他们中某些人，将被授予军功章或证书。但是他们中的绝大多数，将默默地继续是普通一兵，将一如既往地到期复员。在复员之前，倘又奉命救灾，他们仍将充分地做好牺牲自己的思想准备。
    也许，只有被他们所救的人，才会长久地记住他们年轻的脸……
    也许，只有当别人提起时，他们才会淡淡地说，某年的抢险救灾，我也参加过……这些年纪轻轻的人民子弟兵呀，怎能叫老百姓不亲他们不爱他们？
    我们的人民，在灾难面前所显示的精神也无疑是可敬和奋勇的。我们尤其要赞叹我们的兵，乃因他们首先是人民的子弟，其后才是兵。而这，亦正是我们的兵，中国的兵和中国人民之间的特殊关系……
    我还要说，当我们城里人再遇见一名乡下的少妇，或中年汉子，我们万勿歧视他们了。万勿以我们城里人那点儿不算资格的资格，对他们冷眼相视了。因为，他们可能正是我们某一子弟兵的妹妹，或父兄。他们的哥哥、弟弟，或儿子，也许正是在惊心动魄的灾难中，最舍生忘死奋不顾身的一个兵啊！
    我不是宗教徒。
    但我最后要虔诚地说――上苍保佑他们！
〖-ZW/正文〗
