〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破思维定势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队党委谋求部队科学发展二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡兵/李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡兵李沛功本报特约记者严德勇
    广州军区某测绘大队近来喜事不断：第九次捧回“先进党委”奖牌，第八次被评为“基层全面建设先进单位”，被军区表彰为“战备工程建设先进单位”，研发的3项成果荣获军队科技进步奖，大队长张书祥被表彰为“全军优秀指挥军官”……大队政委涂学建告诉记者，能取得这样的优异成绩，首功当属科学发展理念。
    一次例行作业，制订6套应急预案
    工作惯例不等于工作规律
    去年9月，大队受领派人进驻香港执行例行性测绘的任务后，有人提出官兵已有经验，对驻地环境、社情民情都比较了解，按照惯例拿出半天时间进行教育动员就够了。大队党委最终却花费了一个星期的时间周密部署，制订出6套应急处置预案，仅集中教育就整整进行了2天。
    看似反常的背后，彰显的却是大队党委决策的前瞻性。讨论中，大队党委“一班人”认为：这次进驻香港执行任务，正值残奥会赛事举办，哪怕出一点小情况，都是关乎军队乃至国家形象的大问题。必须将可能遭遇的问题尽量想透，预先拿出应对措施。
    凡事想在前面，方能牢牢掌握主动权。大队党委专门委派业务处处长付勇带领2名同志组成先行小组，提前进驻香港打前站；制订了《进驻香港军事测绘管理规定》下发到参测官兵手中；针对可能遭遇的各种纠纷和问题，制订出多种应急处置预案。官兵进驻香港后，大队领导坚持靠前指挥，严格管理部队。在测绘范围大、人员分散的情况下，参测官兵风餐露宿几十个昼夜，无一起投诉事件发生，展现了威武文明之师的良好形象。去年底，总部对他们进行了通报表彰。
    两栋连队营房，也邀请专家设计
    省钱省力不一定将来省心
    牛年新春，一位将军视察大队，走进两栋新落成的连队宿舍楼时颇感意外：在没有任何取暖设备的情况下，宿舍内却暖意融融。陪同人员介绍说：“楼里装的都是钢门钢窗，用的是真空玻璃，还安装了太阳能热水器，大冷天不用耗电耗煤，战士一样能洗热水澡！”
    然而，当初在这两栋连队营房的设计上，官兵意见分歧较大。有人认为，必须请建筑设计院专家来进行论证和设计；还有人认为，两栋楼完全可以自行设计，根本没必要花几万元请“外援”。“自行设计看似省钱，但最容易留下不可补救的遗憾。营区基础设施建设是一项系统工程，必须贴近官兵需求问计于专家！”党委会上，大家意见统一了。
    很快，两栋宿舍楼拔地而起。官兵入住后叫好声一片：新楼美观大方、设施齐全、冬暖夏凉，就连楼道都考虑了战备需要，真正建成了“系统工程”。
    讲求系统性，方能管长远。该大队党委从这件事中受到启发，作出规定：凡部队重大决策，一定要着眼系统性，集纳专家和官兵的集体智慧，使科学决策水平“水涨船高”。
    不建大型浮雕，转而打造屏蔽系统
    环境舒心比不上安全放心
    大队党委坚持将信息安全放在“定盘星”的高度。
    今年初，大队某影像处理中心落成，承建单位建议在主体墙面用特殊材质做一幅大型浮雕，还特别提出这种材质只要有光线照射便会熠熠闪光。他们提议，最好邀请知名艺术家设计浮雕图案，内容包含代表军事测绘的航摄卫星等高端装备，使之成为营区一道亮丽的风景。
    “浮雕图案内容敏感，材质反光又强烈，很容易暴露目标。”“大队建设经费并不宽裕，一定要用在最能提升部队战斗力的地方。”“‘中心’的核心技术部位，缺少安全防护措施，难以满足信息化条件下的保密需要。”大队党委经过认真讨论，最终否决了这个“锦上添花”的提议。
    随后，大队党委拨出20万元专项经费，在“中心”要害部位建了一套能有效隔绝电子信息干扰的屏蔽系统。有专家评价说，这一举措有效提高了“中心”在复杂电磁环境下的防护能力，较好地满足了安全保密需要。
〖-ZW/正文〗
