〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“人权”绑架文物荒唐可悲！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“人权”绑架文物荒唐可悲！
    ■新华社记者齐紫剑陈勇
    圆明园鼠首和兔首铜像拍卖活动定于巴黎时间25日晚开始。就在有关人士积极追索和推动圆明园文物回归中国之时，其收藏者贝尔热却发出刺耳的声音：中国必须宣布奉行人权政策，他才会把铜像归还。这种颠倒是非，以“人权”绑架文物的做法，真是既荒唐又可悲。
    贝尔热之所以荒唐，是因为他今天“持有”的铜像，正是历史上英法殖民者在中国践踏人权的铁证。1860年，英法联军枪炮开路，侵占北京，火烧圆明园，并从园内劫掠了包括鼠首、兔首在内的大量珍贵文物。次年，法国作家雨果严正指出：“有一天，两个强盗闯进了圆明园。一个强盗大肆劫掠，另一个强盗纵火焚烧”，“赃物由两个战胜者平分”，“这两个强盗一个叫法兰西，另一个叫英吉利”。
    作为始终倡导人道主义的伟大文学家、思想家，雨果一针见血地指明了劫掠圆明园的性质，并希望法国有朝一日能“把这些赃物归还被劫掠的中国”。在雨果的正义谴责声中，在雨果宽广的人道主义情怀面前，贝尔热的“人权卫士”言行显得何其褊狭和虚伪。
    中国政府历来重视非法流失文物的追索工作。保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的广泛共识，也是文化财产原属国人民不容剥夺的基本文化权利，这种权利是各国人权事业的重要组成部分。然而，贝尔热却大力推动拍卖从圆明园劫掠出来的文物，严重损害了中国人民的文化权益和民族感情；他甚至将归还铜像与“人权”挂钩，这一荒谬的做法，是对国际人权事业的极大讽刺。像贝尔热这样的人，有何资格侈谈“人权”？！
    贝尔热不会不知道鼠首和兔首铜像的来历，其荒唐的所作所为与其说是无知，不如说是偏见。这种偏见，代表了某些人“西方中心论”的帝国情结，代表了西方一些人总是把自己的价值观强加于人的惯性思维。
    众所周知，近代以来，西方列强通过战争不仅从很多亚非拉国家劫走了大量文物，而且大肆掠夺这些国家的资源，使这些国家长期贫穷落后，人民的基本权利得不到保障。如今，当世界发生变化，广大发展中国家走上独立自强道路之时，像贝尔热之类的人又打起“人权”的旗号来牟取自身的利益。这些人无视发展中国家人权事业的长足发展，经常不断地用“人权”绑架国际事务，向发展中国家施压。从“人权高于主权”论，到“人权”与援助挂钩、与贸易挂钩、与奥运会挂钩，直至将“人权”与归还靠侵犯人权抢来的文物挂钩。这些充分暴露了贝尔热们的傲慢与偏见，也显露了他们的无奈与悲哀！
    今人无法改变历史，却有机会改正前人犯下的错误，有责任以史为鉴，树立正确的道德观和历史观。一个世纪以来，包括中国在内的不少国家在战争中被掠走的一些文物相继被追索回，归还者无论是出于道德救赎，还是出于对历史、现实的认识，其做法无疑是正确的。中国有意愿通过法律、外交手段，按照国际社会相关法律框架、原则，依靠国际合作使流失海外的文物回归故土。一个正在走向伟大历史复兴的中国，不会接受任何外来势力的压力，不会为任何鼓噪所干扰，而是将坚定不移地走自己的路，为世界文明的不断进步作出自己的重要贡献。（新华社北京2月25日电）
〖-ZW/正文〗
