〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模如是说三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模如是说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“我爱我们的祖国，谁侵犯我们祖国的利益，我要一直和他战斗到死。”――抗日女英雄赵一曼被俘后对敌人威逼利诱的回答。九一八事变后，赵一曼从上海来到东北抗日前线，从事工人运动，后来加入东北抗日联军，任团政委，在一次战斗中负伤被俘。面对酷刑，她宁死不屈，英勇就义。
    ●“三百六十行，唯有军人是用鲜血和生命为祖国服务的，我热爱这一行。”――“献身国防现代化的模范干部”苏宁经常说的一句话。苏宁走上领导岗位后，以身作则，潜心钻研前沿军事理论，带领官兵苦练军事技术，为国防现代化作贡献。在一次手榴弹实弹投掷训练中，苏宁为保护战友，光荣牺牲。
    ●“为了祖国，我一定要飞得更高！”――“航天英雄”翟志刚在目送神舟五号飞向太空时，对祖国许下的承诺。在神舟七号载人航天飞行任务中，他胜利完成空间出舱活动，成为中国第一个进行太空行走的航天员。（彭赳辑）
〖-ZW/正文〗
