〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院科研创新提高医疗技术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6项课题申报全军计划获批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月24日电史春玉、特约记者钟友国报道：2月下旬，广州军区广州总医院传来喜讯：在刚刚公布的全军“十一五”计划第二批课题申报项目中，该院有6项课题获得审批，占广州军区获批课题总数的75%。
    该院党委把科研创新作为提高医疗技术水平和学科整体实力的主要途径，紧紧抓住科研这个“龙头”，打造市场战场良性互动的保障链，大大提高了医院整体保障能力。他们科学调整学科布局，逐步形成了以8个全军专科专病中心为龙头，13个军区研究所和专科中心为主体的优势学科和支柱学科群，形成了“院有重点、科有特色、人有专长”的学科建设格局。他们启动“院士工程”和“加速人才培养工程”；修改完善了《科技兴院奖励办法》，对有重大科研成果的专家和项目负责人实行重奖；每年设立100万元临床新技术创新基金。“十五”以来，该院获得全军和广东省科技进步一、二等奖35项；在核心期刊发表论文数连续8年位居全军同类型总医院第二位。
〖-ZW/正文〗
