〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥体系“扁平化”莫走偏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宏伟/王明元/申屠永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥体系“扁平化”莫走偏
    ■罗宏伟王明元申屠永强
    “扁平化”不可随意而行。“扁平化”是对指挥体系结构“跨度”增大，“递阶”减少的形象描述，扁平结构减少了冗余信息节点，缩短了信息传递环节，因而能优化信息流程。克劳塞维茨就认为，“增加任何命令的新层次，都会削弱命令的效力”。因而要“尽量增多平等的单位，尽量减少纵向的层次”。但指挥体系结构并不能随意扁平下去，它受诸多条件的限制：指挥主体的指挥能力、指挥对象的性质、指挥手段的先进程度……不顾客观条件一味压缩指挥层次，过分增加指挥跨度，反而适得其反。二战初期苏军精简了军一级指挥机构，原隶属军一级的兵团部队转由集团军直接指挥，使集团军指挥跨度高达16-18。但随后出现了指挥混乱，于是不得不恢复了原状。可见，改变一支军队的指挥体系不能凭主观愿望，而要经过科学论证。
    “扁平化”是信息化军队的特质。古往今来，作战形态和指挥手段发生了巨大变化，可指挥跨度并没有发生相应的变化，始终在3-6这个范围内波动。因为指挥控制方式始终是以人工体力劳动的指挥控制作业为主。只有在信息化军队中，指挥体系结构才具备了“扁平化”的条件。随着信息化军事变革的兴起，尤其是军事网络和人工智能技术的应用，使人的体力劳动自动化和脑力劳动自动化互动发展，信息化水平和综合作业能力显著提高，能进行实时、精确、智能化的指挥控制，从而为指挥体系结构真正实现“扁平化”提供了可靠的物质支撑。当前，指挥体系结构“扁平化”已经进入了实践探索阶段。一是指挥层次减少。美空军已经取消师一级建制，陆军转型完成后，目前由旅、师、军、集团军组成的四级指挥体制，将被新的由“行动单位（UA）”、“使用单位X（UEX）”、“使用单位Y（UEY）”组成的三级指挥体制取代。俄罗斯计划将海军作战指挥层次由5个压缩至3-4个。法国决定取消陆军军、师两级建制，组建若干作战旅。德国已取消军级建制。二是指挥跨度增大。信息化水平的提高使军队合成层级逐渐降低，陆军由过去师、旅、团级的合成降至营一级合成，而师、旅级组织体制正向内聚式一体化联合方向发展，从而使指挥对象的编成范围扩大，平行单位增多。
    “扁平化”不能被“网络化”所取代。有观点认为，今后，指挥体系中的各个作战指挥机构、武器平台之间都将以互联网的形式实现信息共享，指挥员可在任何时间、任何节点指挥作战，指挥实体将成为信息网络中的一个节点，整个指挥体系将从“扁平化”走向“网络化”。笔者认为，这一观点是不成立的。从指挥体系的实质看，指挥体系结构以作战编成为基础建立，它一定包括跨度结构与递阶结构。而在“网络化”中，指挥实体只是以网络节点的形式存在，跨度结构与递阶结构没有意义。从指挥关系网与指挥信息网的区别看，指挥关系网中指挥机构之间的关系，是按指挥职能规定和指挥权限划分所形成的关系，作为这种关系网中的各个节点、各个指挥机构的指挥权力是明确的，不是随意的。而指挥信息网络中，各个节点具有同质性、平等性，对用户来说都具有“即插即用”性。这与指挥关系网有本质区别。指挥体系内部“网络化”的纵横联系并不等于“网络状”的体系结构，从指挥关系上看，从战区联合作战指挥机构，到军种作战集团指挥机构，再到各军种所属部队各级指挥机构，其形成的树状指挥体系结构不可取代。尽管指挥体系结构逐渐趋于扁平，但由于“兵权贵一”的特点，作战指挥必须坚持集中统一指挥的原则，指挥体系不应该也不可能形成网络结构，那样会使一个指挥对象面临数个指挥主体，出现“多头指挥”的混乱现象。
〖-ZW/正文〗
