〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按纲施训开局不凡演兵场上好戏连台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军兴起新一轮军事训练探索实践热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电特约记者刘逢安、记者武天敏报道：春节刚过，一个按新大纲施训的热潮在全军上下兴起。总参军训和兵种部领导介绍说，新年度开训以来，全军和武警部队按照新颁发的《军事训练与考核大纲》要求，筹划部署训练任务，全面落实训练内容，军事训练呈现出良好发展势头。
    据悉，新编修的《军事训练与考核大纲》颁发后，总部认真筹划部署落实，各军区、军兵种组织干部骨干全面系统学习研究新大纲，统一组训方案，规范组训方法，逐要素、逐环节防止偏训、漏训和粗训现象。新年一开训，各级领导深入演兵场指导训练实践，研究解决问题。作为按新大纲组训的首批新兵，全军和武警部队数十万新战士参训率达98%以上，合格率达85%以上。一批在新大纲试训中崭露头角的高素质教练员走上演兵场，成为按纲施训的示范者。一批现代化训练场地设施投入使用，为按纲施训奠定了坚实基础。
    按纲施训开局不凡，演兵场上好戏连台。为迈好按纲施训第一步，兰州军区某集团军大力培养新大纲教学“明白人”，济南军区某集团军将近800万字的试训日记用于指导训练，南京军区某集团军数十个新增课目无一漏训。为破解按纲组训难点问题，沈阳军区某集团军运用网络组织分队战术对抗训练，北京军区某集团军真实构设复杂电磁环境，广州军区某集团军构设虚拟战场解决联合训练难题，成都军区某集团军探索建立联合训练保障模式，海军重点抓好信息化条件下联合作战要素集成训练，空军加大基地化、模拟化、网络化训练比重，第二炮兵实行训练等级评定制度确保训练质量，武警部队将处理和慑止危及公共安全紧急事件行动演练作为组训重点。
    上图：南海舰队某飞行团坚持从难从严施训，突破一批高难课目。图为这个团开展行进间直升机着舰训练的情景。寇永强摄
〖-ZW/正文〗
