〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功夫少女”变身“雪上精灵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大冬会单板滑雪U形槽刘佳宇夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功夫少女”变身“雪上精灵”
    ――大冬会单板滑雪U形槽刘佳宇夺冠侧记
    ■本报记者柴华
    风从耳边滑过，雪花在脚下飞舞，刀锋一样的滑板，银装素裹的世界，一个绿色“精灵”在蓝天中起舞……
    “刘佳宇！刘佳宇！”大冬会帽儿山赛场，观众们伴随着节奏感强烈的音乐齐声高呼。18岁的刘佳宇在U形雪道中上下飞舞，如一团“彩云”在“雪海”中穿梭，大家的心跳频率随少女的腾空和旋转不断加剧。
    如幕布般从山顶倾泻直下的雪道之上，刘佳宇自由洒脱，如风疾驰，身后溅起漫天雪雾。当她腾空而起，做出别的选手无法触及的高难炫酷动作时，赛道两旁迷醉的观众不禁发出阵阵喝彩。
    冲过终点、摘下护目镜时，这个“精灵”终于现出“庐山真面目”。大大的头盔裹住的小小脸庞上，因日晒留下的一个黑白分明的“护目镜”印记，使甜美微笑的少女更加可爱。等待成绩的过程中，她随着音乐的节奏摇摆身体，显然是对自己的表现成竹在胸。
    果不其然，以预赛第一名的身份进入决赛的她，在第一跳中以45.6分的全场最高分遥遥领先，这个分数已经几乎可以确保她拿到金牌。
    第二跳，刘佳宇再次提高难度，先是用两个抓板腾空赢得满堂彩，紧接着又以两个完美的900度和一个720度的空中旋转夺得全场最高的46.7分，中国大冬会历史上第一个单板滑雪U形槽冠军诞生了！
    刘佳宇瞬时被记者和观众团团围住。这个从小被奶奶带到体校学习武术，摸遍了刀、枪、剑、戟的小姑娘，12岁时误打误撞地被带进了刚刚组建的哈尔滨单板滑雪队。当时连滑雪都不会的她，在短短6年间凭借过人的天赋和超人的毅力、汗水，一次次登上冠军领奖台，成为中国队最有希望冲击冬奥会单板滑雪U形槽金牌的选手，再一次印证了那句老话：自古英雄出少年。
    可“英雄”面对镜头还略显羞涩：“能在冬奥会夺得奖牌是每一个运动员的梦想。但以我目前的水平来说还有一定难度，我会在今后的训练和比赛中不断完善技术动作，希望能在明年的冬奥会上登上领奖台。”
    对多数人来说，单板滑雪U形槽是个“只闻其声不见其形”的新鲜项目，在中国开展了仅短短6年，但这个项目讲求腾空、旋转的技巧性，非常适合亚洲人玩，尤其适合有着武术功底的中国运动员。
    一个月前的1月23日，刘佳宇为中国人捧回了该项目的首个世界冠军。这个消息为今天的帽儿山召来了爆棚般的人气。而我们的雪上“精灵”没有让人失望，她用自己的出色表现告诉大家――明年的温哥华冬奥会，中国多了个“金牌点”。
    （本报黑龙江帽儿山2月25日电）
〖-ZW/正文〗
