〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆各地采取措施支持台资企业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范丽青说，本月27日和28日，座谈会将分别在苏州和东莞各举办一次。有关银行将与台资企业代表共同探讨应对困难的解决办法，并向台资企业介绍银行贷款的程序、办法、融资产品等。有关银行也可以更好地了解台资企业的经营发展情况，使双方在增进了解的基础上加强合作，为台资企业融资创造更好的环境。在2008年12月举办的第四届两岸经贸文化论坛期间，国家开发银行、中国工商银行、中国银行决定，今后3年内将为台资企业提供总额1300亿元的融资支持。各银行正在分别采取各种措施，积极予以落实。
    据范丽青介绍，为帮扶台资企业应对国际金融危机，大陆各地特别是台资企业较集中的省、市结合当地实际情况，分别制定了帮助台资企业克服困难、持续发展的政策措施。比如：福建省出台了《关于扶持中小企业经营发展的若干意见》、《关于推进闽台金融合作先行先试的工作方案》等政策措施，广东省出台了《广东省支持港澳台资企业应对国际金融危机和加快转型升级若干政策措施》，提出了加大财政支持、减免企业税费、简化审批手续等具体措施。
    2月25日，大陆首家涉台仲裁中心在上海成立，这是上海为进一步推进沪台两地经贸发展，维护在沪台胞合法权益的一项重要举措。新华社发
〖-ZW/正文〗
