〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化联合训练的“结构链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合训练犹如一部结构严整的大机器，其运转速度的快慢及效率的高低，取决于关键性链条的牢固与否――
    强化联合训练的“结构链”
    ■潘守勇
    联合训练是深化训练改革的引擎，它由众多环环相扣的“链条”组成，其中那些具有决定意义的“链条”，起着支撑联合训练整体框架的关键性作用。强化这些“链条”，有利于完善联合训练组织模式和运行机制，推动联合训练走向常态化。
    “观念链”：训练理念的先进与否，决定着训练实践发展的快或慢。联合训练意识的培养，必须与未来联合战场的需求接轨
    在信息化条件下，多元力量在战场上的交战呈现出错综复杂的总体态势，作战不再是单个军兵种间的对抗，也不再是单个作战单元、作战要素间的对抗，而是建立在各个军兵种、各个作战单元和作战要素高度融合基础上的复杂系统之间的对抗。随着战争形态的变化和军种力量的发展，联合作战已成为世界各主要国家遂行战役的基本形态，联合作战理论的研究引起了全军的高度重视。1996年，在国防大学连续召开联合战役、联合战役中的军兵种作战和联合战役指挥三次全军性理论研讨会。同年，军事科学学会、军事学术杂志社在济南召开“高技术局部战争联合战役研究笔会”。这些学术研究活动，极大地促进了我军联合作战理论的建立和发展。联合作战理论对合同作战理论的发展主要体现在：在作战力量构成上，确立诸军种的平等地位，共同组成联合战役军团；在作战指挥上，建立统一、权威的联合作战指挥机构，强调高度集中统一的指挥，同时强调充分发挥诸军兵种指挥员的作用；在作战协同上，既注重战役全局上的整体协同，又注重诸军兵种近距离作战配合的局部协同；在作战保障上，实施统分结合，通用保障实行三军联勤，专用保障由军种负责。20世纪90年代颁发的《中国人民解放军联合战役纲要》和第三代全军战役训练教材，标志着我军作战理论基本实现了由重点研究合同战役向重点研究联合战役的转变。
    但是，完成这个转变不会一帆风顺。由于长期受传统观念的影响，人们对“大联合”的内涵、标准和本质要求，还缺乏深层次的认识，甚至还存在种种误解，影响着联合训练向正确的方向发展。
    误区之一：突击式分段联训。真正的联合训练，应该是全面的、全程的联合，而不是单方面、分阶段的联合。如果以为靠临时性、阶段性、突击性的联合训练，就可以在未来的联合战场上从容应对，那就把联合作战看简单了。信息化条件下，多元力量的联合是贯穿作战全过程的，而不是时断时续的。那种突击式的联合，只能满足某一时段的需求，无法使各军兵种、各层次、各专业训练的融合常态化。现在，世界军事强国军队已经逐步过渡到“全面联合”、“全程联合”训练阶段。我军必须确立“全程联训”意识，才能使联合训练走上正轨。
    误区之二：粗放式概略联训。目前我军联合训练存在的一大难点，是联训标准不细，训练质量指标不具体，缺乏量化的尺度。标准的概略化，使联训质量监控涵盖面窄，精准度低，人为因素多，训练对单兵、单装、单项考核可以量化，但却难以准确评估联合训练质效。这种粗放式的训练观，使联合训练无法走上科学化、定量化之路。因此，必须强化“精确联训”的意识，突破传统的操作要求，坚决克服粗放组训、不讲效益的弊端，通过谋求联训标准的精确化，追求联合训练的高效益。
    误区之三：单领域分层联训。以往，我军一直采取“基础训练、分业训练和战术训练”三段式的组训方式，以合同战役战术训练为中心，侧重于单一军兵种内部纵向的逐级合成、逐级形成战斗力，作战能力生成的周期较长，覆盖的领域也较为单一。这种单领域组训形式，影响着诸军种联训文化与联训意识的生成。联合作战是多领域的联合，只有加强联合训练的全域性，才能满足作战能力全面生成、持久保持的要求。必须从观念上摒弃军种分离意识，为实施全领域联训打牢文化基础。
    “训法链”：联合训练是训练方法的一次重大变革。找准深化训练方法改革的切入点，才能有效推动训练水平整体跃升
    近年来，我军在联合训练实践中，初步总结了基础自训、应用互训、指挥合训、课题联训等组训方法，联合训练大纲对基础训练、专项训练、指挥训练、实兵演习规定了新的要求，适应各军兵种特点的联训方式已具雏形，现在需要的是使这些有效训法尽早定型。
    开展集成化课题训练。组织使命课题联训，应坚持“战时谁为主，平时谁组训”的原则，可由主战军兵种独立组织，也可由诸军兵种联合组织，还可采取“谁需求、谁提出、谁组织”的方法，将联合作战涉及的侦察、指挥、通信、机动、打击、防护、保障等要素提取出来，依托信息系统，通过多级组网、多要素逐项融合的方式，在不同军兵种部队、同一部队不同级别之间进行互联互通互操作训练，提高联合训练专项技能。为了突出系统内部融合能力和跨军兵种行动能力训练，可围绕“侦察情报、网络通信、指挥控制、火力打击、后装保障”五个基本要素，按照“中心、模块、实体”的编组模式，加强要素编组与展开、筹划与控制、协同与评估等内容的集成训练，形成单元要素整体作战能力。
    开展区域协作训练。在我军联合作战指挥体制尚不完善的情况下，大力推进区域协作训练，不仅能立足现有条件实现诸军兵种联训，而且能够为建立科学合理的联合训练体制提供实践依据。区域协作训练包括：紧贴使命任务的训练课题，围绕提高快速反应能力，突出联合指挥、联合组网预警、情报信息共享等内容训练；围绕提高远程机动能力，突出空中输送、装卸载、机动指挥、协同保障等内容训练；围绕提高信息对抗能力，突出新装备操作、信息系统集成、侦察与反侦察、干扰与反干扰等内容训练；围绕提高联合作战能力，突出联合指挥控制、立体封控、空炮协同等内容训练。
    开展联合对抗演练。组织联合训练时，一定要注重突出训练的对抗性，在联合对抗中发现问题是改革联合训练方法的最佳途径。组织实兵演习，尽可能不设原案，减少干预，只划定对抗区域，设置与联合作战任务相对应的环境背景，使部队在对抗中“身临其境”，如航空兵与地面防空兵对抗、水面舰艇与航空兵对抗、通信兵与电子对抗兵对抗等。对抗训练的重点，应当放在指挥控制、战场生存、信息对抗等难点问题上。为使联合对抗训练真正对抗起来，应广泛运用模拟训练器材，采取虚实结合、人机结合、文电与兵力结合等模拟方法，增强对抗的真实感。对远距离情况、间接情况以及现有手段无法显示的情况，可用作战文书、电话、电视等形式显示诱导；对运用现有条件可以显示的情况，采取现场实兵实装实景的方法进行。
    “机制链”：训练机制改革是联合训练常态化的决定性因素。好的训练机制，是走进联合训练场的“准入证”
    当前，我军组织联合训练主要有两种形式，一种是由总部直接组织，另一种是以联合训练协作区的方式组织。前者由于缺乏专司联合训练的管理机制，组训机构临时搭建，参演力量临时抽组，人员素质参差不齐，“机制链”的“临时”味道很浓；后者则主要依靠“交际”加“协商”的机制运行，显然无法形成有效机制。
    完善联训体制。20世纪80年代以来，我军经过几次大的精简调整，数量规模问题已经不是体制编制的突出矛盾，但是在结构上却未能取得突破性进展。突出表现在两个方面：一是各种作战力量之间比例关系失调的状况仍然存在，尤其是在通用和专用打击手段之间、点杀伤和面杀伤打击手段之间存在一定程度的比例失调问题，这也影响到联合训练体制的形成。二是各个作战单元的相互作用方式仍然停留在线式工作流程模式中，保障网状链接的横向关系体制远未形成。如果不形成顺畅的横向相互作用关系，在当前体制下实施的联合训练充其量是战役层次的联合，在战术层次上还只能延续合同训练方式。由于军区以下没有常设的联合作战训练指挥机构，协作区对区内各军兵种的联训需求难以纳入军种训练任务，组织协调难度很大，尚未在全军的整体层次上形成顺畅的逻辑框架，所采取的对策与措施处于相对分散独立的运作状态。这种运作方式下生成的条块分割“烟囱”式能力结构，能够适应战场空间相对独立的机械化战争形态，但是不能满足信息化战争中联合战场的需求。针对这种情况，急需建立一套纵横贯通、科学权威的联合训练领导管理机构，如在总部建立战略级联合训练机构，主要负责全军联合训练的总体筹划、设计和组织协调工作；在战区或军兵种建立战役联合训练机构，主要负责战役战术层次联合训练的筹划安排，协调战区内各军兵种的联合训练；在集团军或军区空军、舰队建立战术级联合训练机构，主要负责由多军兵种参加的联合战术训练。
    建立联训法规。我军联合训练虽然出台了一些法规性文件，但从总体上看，联训法规还缺乏系统性，特别是师以下部队联合训练的内容、时间、考核、保障等，矛盾至今依然十分突出。制定并完善联合训练大纲、联合训练考核大纲、联合训练基地训练指导法等法规制度，为战术层次联合训练提供法规依据，刻不容缓。此外，还应建立健全联合训练基地管理与使用法规，明确联合训练基地管理的责任、权限，规范训练基地组织保障诸军兵种部队实施联合作战训练的方法、程序，完善对诸军兵种部队训练考评、质量监理机制。通过提高训练的标准化和可操作性，形成具有鲜明特色的联合训练理论体系，促进联合训练的制度化。
    形成联训机制。一是任务统筹。根据作战任务统一制定年度联合训练实施计划，具体明确联合训练的牵头单位、参训兵力、训练内容、训练时间、阶段划分和相关保障等。二是联席协调。定期召开诸军兵种分管训练领导参加的联席会议，明确联合训练实施细则，通报诸军兵种训练进度，及时协调联训实施和保障中出现的矛盾。三是检查督导。定期检查联合训练任务落实情况，关注训练质量是否达标和资源调用是否合理，尤其应注重搞好训练阶段的过渡与衔接。四是质量考评。联合训练考评的职责分工、形式手段，必须涵盖诸军兵种的评估标准，解决联合训练“谁来考、考什么、怎么考、怎么评”问题。
    “资源链”：训练资源上的整合与重组，依赖于保障模式的创新。舍此联合训练就成了无源之水，无本之木
    目前，我军的训练保障还停留在按级组织、自成体系的模式上，资源分配往往采取“撒胡椒面”的方式，配套设施建设各自铺摊子，使本来就有限的保障资源更显捉襟见肘。要想解决当前训练保障条块分割、垂直供应、自成体系问题，只有坚定地走保障一体化之路，保障目的从确保个体生存向确保流径畅通转变，保障思路从注重“供应”向注重“需求”转变，保障手段从基于“链路”向基于“网络”转变，保障程序从静态分配向动态跟踪转变，唯此才能实现战场体系中的流通源、流通渠道及接受源之间信息、物质和能量的顺畅交换，保障联合训练顺利进行。
    建设通用信息平台。联训体系要“通”就需要“统”。信息能否主导联合训练，首先取决于各训练单元间信息系统所用软硬件的兼容程度。如果各军兵种之间，甚至同一军兵种内部的不同作战单位之间，由于武器装备在生产型号、装备年代、信息化改造等方面的差别，导致其信息系统的硬件不配套、不兼容，加之各自多使用自行开发的实验性软件，那么，各参训军兵种之间不仅不能互通，甚至不能互联。我军目前使用的信息系统从总体上看，仍处于在上下级之间进行单线互通的“烟囱”式状态，同级之间尤其是分别隶属于不同上级单位的两个同级单位之间，信息互通能力很弱。在技术上实现信息系统的软硬件兼容，是改变这种“信息孤岛”状态的前提和基础：加快全军训练信息网建设，拓展信息功能，建立一网联三军的信息交流平台；按照平战一体、军种兼容的原则，研制开发整体链接的通用信息系统，实现联合训练指挥控制的综合集成；开发联合训练应用软件，采取部队、院校、科研单位联合攻关的方法，推出系列化的应用成果，尽快投入训练实践；规范训练数据库建设，依据发展规划，统一标准模型，扩充数据容量，拓宽应用渠道，加强安全保密，真正实现信息资源的有效共享。
    加强资源宏观调控。首先，必须发挥协作区的优势，利用各军种训练资源，互为对手、互为条件组织基础技能训练。如组织防空训练，可同时组织空军对地攻击与地面防空，空中支援地面作战与地面指示目标、引导打击、防空识别等训练。为了统筹联合训练资源建设，必须建立联训保障体系，采取集约化保障模式，设立专项经费，保障大项联合训练的落实。专有装备、器材可由参训单位自行保障；把各军兵种的训练场地、设备、手段，特别是高科技器材和指挥设施统筹起来，充分利用现有的专业反恐、炮兵射击、合同战术训练场地，提高训练场地、设施、器材的使用率，减少重复投入；牵头单位要做好联合训练的专项保障，建立专项保障经费，根据参训兵力、兵器给予参训单位必要的训练补助。其次，必须创新保障方法，采取内部嵌入和外部集成的方法，解决各军兵种内部指挥自动化网与全军军事训练网的链接联网问题；充分发挥地方在技术、人才、资金、器材等方面的优势，为组织区域协作训练提供资源。再次，必须拓展训练基地的保障功能，对现有训练基地进行信息化、智能化改造，将专业训练场地拓展为联合训练基地，将专用训练设施改造为通用训练设施，满足“战时仗在一起打、平时兵在一起练”的要求，真正实现由分散单一保障向集约高效保障转变，由军兵种自身保障向诸军兵种联合保障转变，由粗放化保障向精确化保障转变，切实把有限的训练资源用在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
