〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青稞美酒献亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏历新年第一天，西藏林芝八一镇群众与驻军某旅官兵欢聚一堂载歌载舞――
    青稞美酒献亲人
    ■郭丰宽本报记者王卫东
    今天是藏历土牛新年第一天。14时许，西藏林芝八一镇厦门广场歌声四起：驻藏某旅与驻地群众欢度藏历新年军民联欢会正式开始。
    藏族群众身着盛装，向子弟兵敬献青稞酒。官兵接过美酒，祝藏族群众新年“扎西德勒”。节目还没开始，该旅旅长方建国、政委高志文带头走向广场中央，与群众一起跳起欢快的锅庄舞。
    唱得最响、跳得最起劲的人，当数73岁的扎巴老人。农奴出身的扎巴，小时候因肚子饿偷吃领主家的东西被砍掉一只手。西藏和平解放后，扎巴分到了土地，可由于妻子与自己一样残疾，生活仍十分艰难。是亲人解放军捐资为他买回12头牦牛、50只山羊，帮他走上脱贫致富的“幸福路”。这两年，扎巴又买了一台运输车，日子越过越红火。
    扎巴老人拿起话筒对大家说：“咱藏家过去睡帐篷，今天住楼房；以前烧牛粪，现在用沼气……要是没有党的好政策，没有解放军的无私帮助，哪有我们的好日子？”
    据旅领导介绍，部队长期帮扶的几十户贫困人家，大多像扎巴一样走向了小康生活。这几天，驻地群众纷纷到部队慰问，有的送来牛羊，有的邀请官兵到家中过年。旅领导与当地政府协商后，决定举办一场军民联欢会，相互表达新年祝贺。
    军民同乐一家亲。战士赵晶晶与米瑞乡女青年旺姆合唱完最后一个节目《好日子》后，许多群众还依依不肯离去……（本报西藏林芝2月25日电）
    2月25日，武警西藏总队拉萨市支队官兵来到社区居委会，和藏族群众一起欢度藏历新年。赵艳志摄
〖-ZW/正文〗
