〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“特殊情况”不再困扰部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规章制度出台不少，为何却屡屡发生违规现象？安徽某预备役舟桥团党委反躬自省，主动修订相关规定强化管理中的“刚性”成分――
    让“特殊情况”不再困扰部队建设
    ■方晓林
    2月中旬，安徽某预备役舟桥团新修订的一系列规章制度陆续出台。与以往不同的是，新出台的各项规定中，诸如“原则上”、“一般情况下”、“无特殊原因”之类的模糊用语不见踪迹，取而代之的是“严禁”、“一律”、“不准”等不开“口子”、不留“尾巴”的硬话。
    这个团是2003年底从现役部队转隶过来的。几年来，历届团党委班子始终重视用规章制度教育管理部队，先后制订下发了不少具有预备役部队特色的文件。尽管如此，部队管理中还是不时遇到与规定要求不相符、处理起来又“底气不足”的尴尬事。
    去年5月，为调动预任军官参加预备役部队建设的热情，团党委会同驻地市委组织部出台了《关于加强预备役军官队伍建设的意见》。文件规定，无特殊情况不参加团队组织活动的预备役军官，将被视情扣除或取消预备役军官岗位津贴。当年国庆节前夕，团里组织预备役军官归队日活动，有6名预备役军官借故没有参加。年底核发岗位津贴时，其中4人却以“特殊情况”为由前来申领。
    这个团“家门口”干部较多，为加强管理，团党委于2007年下半年制订了留营住宿制度，规定现役干部每周一、二、四3个晚上必须住在营区，驻地干部除家庭有特殊情况外，不得请假。规定实施1年多来，有不少“家门口”干部以各种各样的“特殊情况”为由请假，如小孩晚上补习没人接送，家属生病无人照顾……
    “特殊情况”何其多？这一现象引起了团党委的重视。今年春节过后，团党委“一班人”针对这种情况进行了专题研究，一致认为“特殊情况”屡屡出现，不能简单地责怪当事人，而应从部队出台的规章制度中找原因。由于文件本身开了“活口子”，留下“长尾巴”，容易造成在理解和执行过程中走样变形。此外，规定存在“弹性”，也使违规者能够找到辩解的理由，从而给事后追究责任造成难度。
    对症下药，团党委对近年来出台的多项规章制度进行了重新修订。他们结合团队实际情况，在充分考虑各种因素的基础上，尽可能剔除掉各种规章制度中的模糊表述，代之以含义明确的规定。近日，该团所属各营陆续召开了党委扩大会议，预任党委委员再也无人借故请假，全部按时回营参加了会议。
〖-ZW/正文〗
