〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡尾酒、系统集成及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个典故：在一次盛大的国际宴会上，人们争相炫耀本国的美酒。中国人拿出了茅台，英国人拿出了威士忌，俄国人拿出了伏特加，意大利人拿出了葡萄酒，法国人拿出了香槟……轮到美国人时，只见他将各种酒兑在一起说，这叫“鸡尾酒”。这就是著名的“鸡尾酒”理论――“组合就是创新”。由此，我想到了当今经常被运用的“系统集成”理论。
    有人认为，电脑化即信息化，故单纯追求高、新、尖，而忽视了综合发挥高、中、低技术手段的互补性。一位有识之士说，汶川大地震发生时，倘若军队仍保留有骑兵部队的话，可能会派上大用场。信息化时代和信息战争的到来，对军队传统的作战、训练、保障和建设模式产生了强烈冲击。西方发达国家军队率先突破机械化军队建设理念，提出了以信息化为核心、以一体化为目标的“系统集成”理论。
    系统集成有点像“鸡尾酒”，也是一种创新。与世界发达国家相比，从机械化向信息化的转型中，我军要追赶的不仅仅是硬件水平，更重要的是系统集成的观念和方法。新军事变革是由高技术的发展引起的，但真正实现军事变革则有赖于组织指挥、后勤保障与技术装备发展的有机融合。现代战争是系统与系统的争锋，系统集成出效益，出战斗力，出保障力。
    系统功能的发挥，取决于系统运行的高效与平衡。正如“木桶原理”一样，系统的可靠性，受制于系统各要素之间结合部、联结点和关节点的可靠性，系统集成的效能不是单一平台、单一行动所决定，而是把各个平台和行动融合在一起的系统整体能力所决定。在汶川抗震救援中，开始时指挥部对受灾最严重的汶川县灾情无法掌握，汶川成了“孤城”。信息，顺畅的信息，成为整个抗灾救援工作这个大系统的重要关节点，没有信息，中央就无法定下决心。此刻，只有及时获取丰富而准确的信息，才能保证救灾工作顺利展开。保证指挥、决策与灾区信息的实时交互，实现抗震救灾这个系统工程中各要素的有效运转，必须充分发挥整个救援系统的整体效能。
    系统集成不是单纯的技术问题，它包含着一种新的军事观念和方法论。军事变革中的许多理论，如“系统的系统”、“横向技术一体化”、“网络中心战”等，除了技术手段，更多表现的是大系统思想和方法。例如，加强以网络为中心的集成，把各类传感器、指挥系统、运输系统、信息处理系统、后勤装备系统等进行综合集成，有针对性地开展抢修抢建、自救互救和实战化训练，确保在最短的时间内给指挥员提供最需要的信息，从而缩短支援保障的“时间差”。同时，注重将指挥、训练与联勤（军民）保障相融合，集战略、战役、战术后勤于一体，理顺指挥关系，增强整体保障、立体保障、精确保障和伴随保障能力。
〖-ZW/正文〗
