〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对美国会少数众议员执意提出所谓纪念《与台湾关系法》30周年决议案表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 外交部发言人马朝旭25日就美国会少数众议员联署提出纪念《与台湾关系法》30年决议案答记者问时表示，中方对此表示强烈不满，并已向美方提出了严正交涉。
    有记者问：美国会少数众议员联署提出了一项纪念《与台湾关系法》30年决议案，请问你有何评论？
    马朝旭说，美国会少数议员不顾中方明确反对，执意提出所谓纪念《与台湾关系法》30年决议案，中方对此表示强烈不满，并已向美方提出了严正交涉。
    他说，众所周知，美国当年单方面制定的所谓《与台湾关系法》严重违反国际关系基本准则和美方向中方所作的严肃承诺，干涉中国内政，中国政府和人民从一开始就表示坚决反对。我们敦促美方恪守国际关系基本准则和中美三个联合公报原则，不以任何方式审议和通过该决议案，妥善慎重处理台湾问题，以免给中美关系带来消极影响。
〖-ZW/正文〗
