〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报效国家是革命军人的天职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西安政治学院硕士生导师刘永忠教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【专家简介】刘永忠，西安政治学院政工系教授，硕士生导师，中国伦理学学会会员，陕西省伦理学研究会理事。主要著作有《马克思主义哲学经典命题探析》、《伦理学》、《武德》、《邓小平创造性运用马克思主义的思维特色》、《试论道德评价标准的层次结构系统》、《政治军官伦理学素养》、《当前军人树立荣辱观的现实问题》，研究报告《当代革命军人核心价值研究》等。
    记者：在军人的字典里，“国家”永远是一个崇高的字眼。古往今来，军人总是以精忠报国、牺牲奉献彪炳史册。践行报效国家的核心价值观，既是当代革命军人对中华民族源远流长的爱国主义优良传统的继承与弘扬，也是历史赋予我们这一代军人的光荣使命。
    刘：的确，历朝历代的军人，都把国家利益看得至高无上，正所谓“风尘三尺剑，社稷一戎衣”。中华民族历史上的很多仁人志士，无不把报效国家作为自己毕生的崇高追求。苏武为了民族尊严与国家利益，宁愿“自刎”，决不投降；岳飞精忠报国，奋勇抗金，写下气冲霄汉的“还我河山”；邓世昌立志杀敌报国，率全舰官兵誓与军舰共存亡，最后壮烈牺牲，以身殉国……历史上许许多多英雄人物报效国家的豪情壮举，充分展现了中华民族爱国主义的优良传统，永远值得我们当代革命军人继承发扬和不断升华。
    记者：我军作为一支新型的人民军队，始终注意培养和教育官兵继承和发扬爱国主义精神。我认为，胡主席把报效国家作为当代革命军人核心价值观的主要内容之一突出出来，是对我军建军经验的科学概括。
    刘：我军80多年的建军史，就是一部报效国家的奋斗史。战争年代，全军将士不怕牺牲，浴血奋战，打败了凶恶的国内外敌人，推翻了压在中国人民头上的三座大山，为建立人民当家做主的新中国作出了卓著贡献。在社会主义建设和改革开放时期，我军全面履行保卫祖国、保卫人民和平劳动的根本职能，英勇捍卫新生的人民政权，胜利进行抗美援朝战争和多次边境自卫还击作战，严密守卫祖国的万里边防和辽阔海疆，依法履行香港、澳门防务职责，有效震慑和打击危害国家安全和统一的各种分裂、破坏活动，为国家发展繁荣提供了可靠的安全保证。可以说，当代革命军人报效国家的核心价值观，是我军优良传统和时代精神完美结合的必然产物，也是我军80多年奋斗历史的真实写照。
    记者：报效国家作为当代革命军人的核心价值观，具有鲜明的时代特征和丰富的基本内涵。践行报效国家的核心价值观，需要准确把握其时代特征，深刻理解其基本内涵。
    刘：报效国家是当代革命军人爱国主义情感、认知、信念和行为的统一和升华，是把实现建设社会主义和谐社会伟大目标与热爱中国特色社会主义和保卫祖国高度统一起来的价值观念。报效国家的基本职责就是提高履行我军历史使命的能力，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整和人民民主专政的国家政权，积极投入中国特色社会主义建设，提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献力量。报效国家要求当代革命军人正确处理个人利益与国家利益之间的关系，自觉地把个人的命运与幸福、前途与价值同国家的前途命运高度统一起来，增强对党、国家和人民的责任感使命感，努力在报效国家的实践中获得个人的幸福和前途，在本职岗位建功立业，创造人生价值。这些，都有着鲜明的时代特征。
    记者：当今，信息化社会正在充实、丰富甚至改变着“主权”、“领土”、“边疆”、“国家利益”等隶属“国家”概念的传统内涵。有些西方敌对势力鼓吹“民族国家过时”、“主权过时”、“人权高于主权”等谬论，企图消解发展中国家人民及其军人对自己国家的忠诚和信念。
    刘：当代革命军人核心价值观是我们人民军队的主流意识形态和思想道德导向，也是我军思想政治教育的主题。但是，在市场经济和多元化信息社会中，各种非核心价值观念时刻在渗透、侵蚀和冲击着当代青年官兵，拜金主义、享乐主义和极端个人主义思潮随时在争夺军人的头脑，淡化和动摇青年军人热爱国家、关心国家、报效国家的责任感和价值观。因此，大力培育当代革命军人报效国家的核心价值观，帮助官兵抵御各种思想病毒，排除各种思想干扰，增强在个人与国家关系问题上的是非分辨能力，对于激发大家的爱国情感和报效国家的主动性积极性，很有必要。
    记者：报效国家，不仅是人民军队成长壮大的价值指南和克敌制胜的思想武器，而且是我军一代代革命军人全面发展的精神动力。
    刘：培育当代革命军人报效国家的核心价值观，既是对我军优良传统的继承与发扬，也是履行我军新世纪新阶段历史使命的根本要求，是当代革命军人保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性的必然要求。每一名官兵，都应该把报效国家的价值观内化为爱军精武、为国建功的自觉行动，努力使自己的价值追求和人生目标，与践行报效国家的当代军人核心价值观一致起来，在报效国家的过程中提升自己的全面素质和人生价值，实现自己的人生理想和奋斗目标。
    记者：报效国家不仅是一种观念、情感、责任与义务，更应该是坚持不懈、脚踏实地爱岗敬业的实践行为。当代革命军人报效国家，最根本的就是要在自己的本职工作岗位上为富国强军多作贡献。
    刘：对！工作岗位是每一个军人报效国家的基本舞台，在立足本职岗位上尽心尽责做好工作，是报效国家最实际、最基本的体现。革命军人既有在战争中用鲜血和生命报效国家的责任，也有在和平时期用聪明才智和勤奋工作保卫与建设祖国的义务。军人应该时刻准备打仗，练就过硬的打赢本领，提高部队的战斗力，是当代革命军人报效国家的基本途径，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的基本要求。所以，报效国家，最终要转化为爱岗敬业、爱军精武的职业道德和实际行动，积极做好军事斗争准备，不断培育不怕牺牲、英勇善战的战斗精神和作战能力。
    记者：大力培育报效国家的核心价值观，还有一个问题需要引起重视，就是要引导官兵划清当代革命军人报效国家价值观与西方敌对势力鼓吹的“军队非党化”、“军队国家化”等论调的界限。
    刘：“军队非党化”、“军队国家化”，是西方敌对势力分化、西化我军的战略图谋，其目的就是使我军脱离中国共产党的领导，从根本上改变我军人民军队的性质。当代革命军人应该保持清醒的头脑，认清敌对势力的险恶用心，坚信没有中国共产党，就没有我们这支人民军队。我们报效国家，始终是在党的绝对领导下自觉报效中国特色社会主义的祖国。正如邓小平同志所指出的那样：我们的军队是党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队。从本质上讲，当代革命军人忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于中国特色社会主义是一致的，报效国家与报效党、报效人民、报效中国特色社会主义并不矛盾。（本版制图：方汉）
〖-ZW/正文〗
