〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘孜藏胞新年住上新帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报康定2月25日电特约记者银军、记者林贵鹏报道：蓝天白云映衬下的塔公草原，一派节日的喜庆。绿色帐篷里，藏族老人柯罗德西看着折叠床、钢炉、牛奶分离器、太阳能照明灯等现代生活设施，向记者伸出大拇指说：“这些都是金珠玛米为我们送来的，金珠玛米真好！”
    帐篷外，老人一家原先使用的几间用片石、牛毛毡等搭成的低矮破旧帐篷随风摇曳。道路上，成都军区某汽车团为藏区运送帐篷的车队，正在扬起的黄沙中疾驰而行。几天来，该团官兵历经雨雪低温、暴风沙尘等恶劣自然环境的挑战，翻山越岭、昼夜兼程，将12515顶帐篷及部分配套生活设施，赶在藏历新年前送到了甘孜州藏族群众手中。
    受领为四川藏区运送帐篷任务后，成都军区司令员李世明、政委张海阳要求任务部队官兵着眼大局，满腔热情地投身为藏区同胞送温暖的行动中。以实际行动为四川藏区经济发展和稳定做贡献。军区四大部各相关部门、川藏兵站部闻令而动，1500余名官兵刚脱下为灾区抢运建材的战袍，征尘未洗又奉命出征。
    被授予“全国抗震救灾模范”荣誉称号的该团一营教导员翟鹏军带领车队行进到跑马山脚下时，路遇前来康定县塔公乡参加帐篷新生活启动仪式的四川省委书记刘奇葆。刘书记紧紧握住翟鹏军的手，深情地说：“从抗震救灾，到支援灾区抢运建材，你们都冲在第一线。这次为藏区同胞运帐篷、送福祉，你们又不辞辛劳，连续征战。人民不会忘记你们！”
〖-ZW/正文〗
