〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报效国家要有真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吾辈生于20世纪竞争之时代，生于积弱不振之中国，生于外侮日逼、自顾不暇之危急时间，安忍坐视而不一救耶……天下兴亡，匹夫有责！”这是周恩来参与主编的敬业乐群会刊创刊词中的一段话。少年时代的周恩来就胸怀凌云壮志，14岁那年，周恩来挥笔写了一篇《感言》，明确宣告：“吾人何人，非即负将来国家责任之国民耶！”表达了救民族于危亡、使祖国独立富强的坚强决心，进而提出学生读书应以肩负“国家将来艰巨之责任”为目的，也就是“为中华之崛起而读书”。19岁那年，为了进一步探求救国真理，周恩来漂洋渡海，赴国外学习，并赋诗自勉：“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。”
    “天行健，君子以自强不息”。不管时代发生怎样的变化，报效国家的精神始终熠熠生辉，报效国家的品质永远为人称颂，报效国家的信念永远激励革命军人不懈追求。报效国家，无论是硝烟弥漫的战争年代，还是改革开放的和平时期，始终激励着无数官兵为国家和民族的利益孜孜以求，无怨无悔，以不懈的奋斗展示着人民军队的博大与永恒！在我军的群英谱上镌刻着一个个闪光名字：董存瑞、黄继光、邱少云、苏宁、李向群、杨业功……他们用生命和热血注解着报效国家的崇高理想。
    核心价值观影响着人们的思想方法与行为方式，支撑着人们的行为指向和行为准则。革命军人只有自觉地把报效国家转化为政治信念和行为准则，才能从报效国家的行动中获得快乐，从国家的繁荣昌盛中体验幸福。个人因为报效国家而高尚，生命的意义因报效国家而升华。军人的使命决定了报效国家是军人的天职。作为当代革命军人，只有懂得了当兵就是为了保卫国家和民族利益，认清了奋斗、吃苦的价值所在，才会自觉地把个人的前途命运与国家的前途命运紧密联系在一起，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整，提高为国家利益贡献力量的内在动力。
    报效国家要有真本领。军队作为武装集团，是为国家安全、民族统一和社会稳定而存在的，其根本职能是维护国家安全和发展利益，保卫人民的和平劳动。在未来的战场上，军人能不能给人民交一份满意的答卷，取决于我们有没有能力履行好自己的职责。在建设信息化军队的伟大实践中，每个官兵都应该坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，用现代科技知识锻造手中利剑，用创造精神开拓脚下事业，用忠诚谱写精武报国的辉煌人生。
〖-ZW/正文〗
