〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参演舰上看“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参演舰上看“三多”
    ■本报记者董国政
    第一次上舰的我，对军舰比较陌生。“广州”舰上的人和物对于我都是新鲜的，我感觉看不够。这里先记三札。
    舰上演练课目多
    2月23日上午9时，舰载直升机进行起降训练。记者获准登上了机长郭庆新驾驶的“直九”C型舰载直升机。直升机从起降平台上平稳起飞，向西飞行2分钟后，在离舰9米的高度，将速度降到零，升力和重力保持平衡，稍做悬停后如一只矫捷的雨燕平稳定点着舰。接着，又一次起飞、着舰，这样训练了12架次。
    钢靠冶，兵靠练。在“广州”舰上采访，记者印象最深的就是“训练”。21日下午起航后，训练就紧跟着展开了：先是礼仪训练，接着是离码头、出港狭窄水道航行训练，航渡训练。22日以后转入全天训练，当天的训练内容包括：直升机起降、反恐部署、反海盗部署、对空防御、舰艇损管、侦察与反侦察、航渡训练，以及系统训练、值更官训练。记者翻阅“广州”舰参演往返航渡期间训练实施计划表，细数所列训练课目，竟有23个之多。舰长李平向记者“揭秘”，原来，他们将“演”――参演科目与“练”――海军新一代军事训练大纲试训结合起来了，真可谓一箭双雕。
    一专多能士兵多
    军舰上装备多，对官兵的专业技术要求高，这是常识。记者在采访中得知，舰上的不少士官，称得上一专多能。这里且举两例。
    起航后不久，记者在前甲板的主炮台边看见一名士官挂着5级士官的肩章，一问，才知道他叫张世全，当过10多年主炮班长。进一步了解，得知张世全不仅是舰上最老的兵之一，还是2006年“海军十大杰出青年”之一。2008年评选全军“爱军精武标兵”，海军共有12人入选，张世全是其中之一。他是一名技师，熟悉各型主炮，还自学无线电技术，精于无线电维修。去年，他在支队修了30多台电视机。“武汉”舰赴索马里海域护航后，他利用业余时间帮助该舰官兵家属维修电器。这次出航，舰上的气象仪出了故障，他很快就修复了。
    卫生员高国安不仅专于本职，还会推拿按摩。这次出航，记者见他白天忙个不停，晚上又给几位腰椎颈椎不太好的同志做按摩。高国安看似弱小，其实他有骄人的运动成绩――曾连续做仰卧起坐11168次，获得上海大世界吉尼斯总部颁发的“大世界吉尼斯之最”证书。此外，他还会硬气功、武术和令人称奇的“口书”――口衔毛笔写书法。2007年随舰访欧期间，他的武术表演博得外国友人不少掌声。
    色香味美食谱多
    军舰出国参演，海上往返需要一个多月，“饭菜如何”自然成为记者关注的话题。在舰上吃了四天饭菜后，曾多次随舰出国参演、访问的新华社记者查春明说：“这次的伙食比以前又有改进。”
    不论是早餐，还是中餐、晚餐，天天花样翻新。早餐有馒头、包子、豆沙卷、肉沫卷、小葱卷、莲蓉卷、面条、油条、炒粉等10多种可调换食品，还有牛奶、稀饭、鸡蛋和三四个小菜。2007年参加联演时，参演舰上的中餐、晚餐均为四菜一汤，这次则增为五菜一汤，荤素搭配，色香味美，官兵们吃得津津有味。记者到厨房看一周菜谱，发现除了青菜有四次重复，其他的菜名和汤名均无一重复。
    二级厨师、炊事班长陈鸿香告诉记者，根据这次配给的各类肉菜，厨师们对照食谱下料，烧、炒、蒸、炖、焖各显神通，能做出近50道菜。
    分管后勤的副舰长张小生说，这次出航，舰领导专门组织炊事班人员研究制定了比较完善的膳食保障计划，我们严格落实食谱制订、厨房值班、实物验收登记、经济民主、饮食卫生等五项饮食制度，确保全体舰员吃上健康、放心、可口的饭菜。
    （本报马六甲海峡2月25日电）
〖-ZW/正文〗
