〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务股长“魏剪刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财务股长“魏剪刀”
    魏士强，某炮兵团财务股股长，官不大，权不小，握着全团经费开支的总闸门。他坚持原则，不徇私情，“剪”了许多不合理预算和开支。在他的办公桌上，放着一把剪刀，票据审核时，一经发现不符合规定的发票，他总是毫不留情地用剪刀剪碎。久而久之，人送外号“魏剪刀”！
    一次，一个和他私交甚笃的干部前来报销差旅费，一见面就提醒他：“老战友，别太较真啊！”而魏士强还是发现有6张车票不符合规定，没等这位干部反应过来，6张车票就剪成了纸屑。那位干部无奈地说：“‘魏剪刀’，你真是名副其实啊！”
    “咱虽然官不大，但是责任不小，既要管好钱，还要协助党委用好钱。”魏士强常常如是说。过去，团党委机动经费连续几年超支。魏士强发现，财务制度不健全是一个重要原因。在他的建议下，团党委完善了《机动经费管理办法》，规范了这项费用的审批、请领手续。招待费是经费管理的一个难点，对此，魏士强建议党委对招待经费实行“限额控制，超额自补”的规定。这一办法真灵，“剪”了不少超标招待、计划外招待。
    然而，魏士强在坚持原则的同时，始终把维护官兵利益放在首位。去年，他发现有的连队在报销探亲差旅费时，为图省事实行“一刀切”，对同一个班的战士发放相同数额的路费，造成有的人多领，有的人少领。他责令各连队司务长认真核实路程和交通状况实报实销。
    他还将探亲差旅费、老兵退役费等事关官兵切身利益的各项费用标准搬到局域网上，做到财务公开透明，并订制下发了涉及官兵工资、津贴、探亲路费18个方面的财务公开监督卡，全面接受官兵监督。
    财务工作繁杂琐碎，需要以扎实过硬的财会知识作支撑。为此，他苦下功夫练业务，系统学习钻研财会专业的最新应用技能，熟悉财会电脑软件，并做到了“一口清”，全团所有干部的军龄、职务、工资档级等，他张口即出，就像用剪刀一样，干净利索！
〖-ZW/正文〗
