〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委会开到演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛传宝/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛传宝本报特约通讯员丁绍学
    2月19日，上海某预备役高炮师一场别开生面的党委扩大会，在上海郊外某演练场冒雨举行。
    此前几天，这个师刚刚接装了一批新装备。会议召开之前，军地领导首先观摩了新装备示范演练。随着防空警报拉响，百余名佩戴“Y”字肩章的预备役军官与某防空营官兵进入阵地，便携式导弹、某新型高炮直刺苍穹，伪装、通信、侦察等分队也迅速完成战斗准备……
    空中下着淅淅小雨，参演者和观摩者身上的迷彩服都被淋湿了，但现场气氛却十分火热。演练结束后，预任党委委员们又一一了解了肩扛式导弹、某新型高炮、防核生化监测车、电子干扰发射车、防空群信息化指挥车等新装备的性能，还分组进行了操作训练。
    今年初，为应对金融危机给国防后备力量建设带来的挑战，上海市委、市政府和上海警备区进行了专题讨论，军地双方凝神聚力共克时艰。为此，上海某预备役高炮师党委决定一改传统做法，将新年度党委扩大会搬到演练场，让担任地方领导职务的预任军官们现场观摩演练，加深对国防建设重要性的认识。
    1个多小时后，党委扩大会正式开始。预任军官们纷纷发言，表示要在特殊时期为国防建设尽好职责。
    “虽然金融危机给经济建设带来了冲击，但地方党委政府在国防后备力量建设上的投入力度不能减。只要部队有需求，一定要全力支持。”上海市奉贤区区委书记、师预任副政委张立平说。
    “今年整组工作即将展开，我们一定要围绕提高预备役部队履行多样化任务能力，进一步拓宽编组渠道，让地方高素质人才为部队战斗力增长贡献力量。”市委组织部副部长、师预任副政委陆凤妹信心满怀地说。
    ……
    随后，军地领导聚焦金融危机给预备役部队建设带来的挑战以及如何建立“一体化”应急防空群长效机制、按新大纲规定施训、上海世博会安保准备等议题，展开热烈讨论。大家纷纷建言献策，一个个问题现场落实了责任人，并制订出解决的时间表。
〖-ZW/正文〗
