〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十一届常委会第四次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为即将举行的政协十一届二次会议做准备贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 政协第十一届全国委员会常务委员会第四次会议25日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。
    本次常委会议为期三天，主要议程有：审议通过关于召开政协第十一届全国委员会第二次会议的决定；审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议议程（草案）和日程；审议通过提交政协第十一届全国委员会第二次会议审议的常务委员会工作报告和关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告；审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长名单；审议通过有关人事事项；听取各专门委员会关于2008年度工作情况的汇报；审议有关工作总结、视察考察和出访情况的书面报告。
    上午的开幕会听取了关于政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明、关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明、关于政协第十一届全国委员会第二次会议议程（草案）和日程（草案）的说明，以及有关人事事项的说明。全国政协副主席杜青林、全国政协副主席兼秘书长钱运录、全国政协提案委员会主任李铁林分别就上述议题作了说明。
    在下午的全体会议上，经济委员会主任张左己、人口资源环境委员会主任张维庆、教科文卫体委员会主任徐冠华、社会和法制委员会主任张福森、民族和宗教委员会主任田聪明、港澳台侨委员会主任陈云林、外事委员会主任赵启正、文史和学习委员会主任陈福今分别汇报了本委员会2008年度的工作情况。全国政协副主席万钢主持会议。
〖-ZW/正文〗
