〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人最基本的价值准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是国家的坚强柱石，军人因报效国家而光荣。自古以来，报效国家的英雄壮举就与军人有着不解之缘，军人以“荣必天下荣，耻必天下耻”的爱国情感和职业自尊心，把报效国家看成自己的神圣职责与最基本的价值准则，在中华民族历史上描绘出一幅幅最壮美的图画，谱写了一曲曲荡气回肠的英雄赞歌。我军从诞生的那一天起，更把自己的命运与国家的命运紧紧联系在一起，把中华民族热爱祖国的传统美德转化为报效国家的实际行动，树立起一座座爱国主义的不朽丰碑。深刻理解报效国家这一核心价值观的内涵，对于当代革命军人续写爱国主义的新篇章，具有十分重要的意义。
    “报效国家”，明确的是我军官兵与国家的关系准则，这是当代革命军人核心价值观的“本”。国家的前途与个人的命运息息相关，没有国家的强大、民族的振兴，就没有个人作为一个国家公民的荣誉与尊严，更没有个人利益实现与发展的坚实基础。报效国家，就应该把祖国的强大和民族的振兴作为自己的人生追求。军人应该有自己的志向和人生追求，有追求幸福生活与实现美好理想的权利。但脱离了国家和人民的需要，囿于狭隘的个人兴趣和利益，醉心于所谓的“个人设计”、“自我奋斗”，崇尚拜金主义、享乐主义、极端个人主义，就难免迷失人生方向。践行报效国家的要求，就是要强化国家利益至上的观念，把爱国与爱党、爱人民、爱社会主义统一起来，真正把爱国之心化为报国之行。
    报效国家是一个历史范畴，总是与一定的经济基础和上层建筑相联系。在现阶段，我们热爱、报效的国家，就是中国共产党领导的人民当家做主的社会主义中国，是正在进行改革开放、发展中国特色社会主义、建设社会主义和谐社会的中国。报效国家与坚信中国特色社会主义理论体系、坚定中国特色社会主义道路、拥护党的领导、拥护改革开放在本质上是统一的。“国家兴亡，匹夫有责”。作为当代革命军人，报效国家就要把满腔报国热情凝聚到为中国特色社会主义伟大事业多作贡献上来，凝聚到坚决维护党的领导、积极推进改革开放、为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献力量上来。
    报效国家是军人的职责所在，是军人高度自觉的行为。孙中山先生曾说：“盖世捍族卫民者，军人之天职。”军队生来为战争，军人生来为战胜，军人报效国家就是平时爱军习武、苦练精兵，战时奔向战场、英勇杀敌。军人只有“战争时期和准备战争时期”，决不能有当“和平官”、“和平兵”的麻痹思想。当今世界并不太平，战火并不遥远，人民军队维护国家安全统一和社会稳定、维护国家发展利益的任务十分艰巨。“受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身”。穿上军装，坚决捍卫国家主权和领土完整就是每个革命军人义不容辞的责任。只有具备“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的责任感和使命感，具备“居林泉之下，须怀庙堂之经纶”的胸怀和视野，密切关注国际战略格局的变化，密切关注世界新军事变革的发展趋势，密切关注社会各种不稳定因素，居安思危，枕戈待旦，才能随时准备为国家的利益而战斗。
    报效国家，应该扎扎实实地做好本职工作。做好本职工作是报效国家最直接、最普遍、最经常的形式。有些同志认为，普通军人离轰轰烈烈的英雄壮举非常遥远，有“精忠”之心，无报国之途。其实这是不懂得全面地、辩证地看待和选择爱国主义和报效国家的现实价值。报效国家，不仅表现在国难当头、大敌当前之时，更多的是表现在日常工作和完成各项工作任务之中。德国诗人歌德说过，“我们为祖国服务，也不能采用同样的方式，每个人应该按照资禀，各习所能。”坚不可摧的万里长城是由一砖一石砌成，战无不胜的人民军队需要每个岗位上的官兵尽职尽责，每个军人的本职岗位都是报效国家的重要阵地。在我们当中，立足本职岗位、默默奉献的先进人物比比皆是，他们就像高速运转的机器上的齿轮、螺丝钉，为着国防和军队现代化建设事业牺牲奉献，无怨无悔，把满腔的爱国热情化作搞好本职工作的动力，化作报效国家的实际行动。“位卑未敢忘忧国”。报效国家不是一句华丽空洞的口号，不是英雄豪杰独有的义务与责任，也不仅仅是涌动在心中的爱国之情。报效国家，应该从我做起，从每一件小事做起，脚踏实地地在平凡岗位上忠实履行职责，用实际行动兑现对祖国的庄严承诺。
〖-ZW/正文〗
