〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进辉煌年代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年，开启了国防和军队建设新的历史征程。在党中央、中央军委的正确领导下，第二炮兵走过了极不平凡的发展历程。高原大漠磨利剑，戈壁深山筑长城。第二炮兵建设发展的每一个脚印，都透射出中华民族复兴进程中的自强、自信与自豪。回首往事，一切犹如刚发生一样，让人难以忘怀。
    一
    1999年，正值世纪之交、千年更迭，为庆祝中华人民共和国成立50周年，我国举行了举世瞩目的大阅兵。我亲身经历了这次世纪大阅兵，见证了战略火箭兵威武之师、文明之师、科技之师的时代风采，深受激励，倍受鼓舞。
    莽莽长剑整齐列阵，巨型战车轰鸣前行。第二炮兵抽组的4个受阅方队以严整的阵容、傲人的雄姿通过天安门，代表二炮全体官兵接受了党和人民的检阅。看着一排排威武雄壮的大国长剑，我的心中感慨万千。
    受阅那天，当第二炮兵4个导弹方队驶入中心受阅区，立即吸引了在场所有人的目光。透过奔涌向前的钢铁洪流，人们惊奇地发现，中国的战略导弹已经不再是清一色的“庞然大物”，它们的型号更多了，外观变小了，机动能力更强了。伴随着各方队指挥员一声声“向右看”的口令，受阅的200多名官兵激昂振奋，将战略导弹部队永远忠诚于党、热爱人民、保卫祖国的赤胆忠心，凝聚成庄严的军礼。
    大国亮剑，其锋必利。这次阅兵展示的不仅仅是第二炮兵的新型武器装备，更重要的是展示了改革开放以来第二炮兵革命化、现代化、正规化建设水平，向世界显示了我国国防力量和综合国力的增强，以及捍卫祖国统一、保卫国家安全、维护世界和平的能力和决心。
    回顾第二炮兵的成长历程，我深深感到，这支战略导弹部队的诞生、发展和进步，凝聚着党的三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央、中央军委的高度重视和亲切关怀。
    上世纪70年代末，随着十年动乱的结束，神州大地终于拨云见日，第二炮兵的建设发展迎来了新的春天。1978年5月，邓小平同志亲自召见第二炮兵主要领导，对二炮部队建设作了重要指示，强调指出：“二炮政治上要搞得非常可靠，要纯洁，包含技术人员在内，不能出问题。”80年代末，面对世界政治格局发生重大变化的新形势，邓小平同志更加关注战略导弹部队的建设与发展，语重心长地说：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”二炮部队认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，解放思想，实事求是，开拓进取，逐步走上了革命化、现代化、正规化建设的发展轨道。
    进入上世纪90年代，中央军委顺应世界发展和军事变革大势，着眼国家发展和民族振兴，确立了新时期军事战略方针，对军队建设发展作出了一系列重大决策。1990年2月，江泽民同志亲自到二炮机关视察，指出二炮在我国国防力量中具有十分重要的战略地位和作用，一定要把这支部队建设好。“我们发展战略核武器，不是为了进攻，而是为了防御，是积极防御。”他还欣然挥毫为二炮题词：“加强战略导弹部队建设，保卫祖国安全，维护世界和平。”这是江泽民同志对战略导弹部队的历史性定位，也是对二炮部队的殷切期望和高度信任，为第二炮兵建设发展指明了方向。第二炮兵认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，全面落实“五句话”总要求和对二炮部队的重要指示，坚持质量建军、科技强军、从严治军，扎实推进军事斗争准备，部队建设取得了新的发展和进步。
    新世纪新阶段，胡锦涛主席基于对国际形势的科学判断、国家利益的战略运筹和我军历史方位的准确把握，放眼世界，高瞻远瞩，明确提出把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，要求军队履行好“三个提供、一个发挥”的历史使命，为我军新世纪新阶段建设发展提供了遵循、指明了方向。
    胡主席对二炮建设发展高度重视，寄予厚望。2006年1月，胡主席专程到二炮某部视察，他强调指出：“二炮是党中央、中央军委直接掌握使用的战略部队，是我国战略威慑的核心力量，在履行新世纪新阶段我军历史使命中具有特殊重要的地位和作用。”同年6月，时逢二炮组建40周年之际，胡主席又亲临二炮机关视察，高度赞扬二炮部队建设发展取得的巨大成就，强调指出：“要加强二炮全面建设，努力做到在思想政治上非常过硬、在军事技术上非常过硬、在作风纪律上非常过硬、在遂行任务上非常过硬。”二炮部队坚决贯彻胡主席的重要指示精神，牢固树立和认真落实科学发展观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，追踪世界新军事变革步伐，大力加强部队信息化转型建设，部队全面建设迈入了快速发展、科学发展的轨道，取得了历史性进步和巨大成就。
    30年来，经过一代代官兵的不懈努力，第二炮兵部队这支新型的战略导弹部队不断壮大，已经形成核常兼备、固液并存、射程衔接的武器系列，部队的快速反应能力、精确打击能力、有效突防能力、综合毁伤能力和生存防护能力大大增强，在保卫国家安全、维护世界和平中发挥着越来越重要的作用。
    二
    锻造共和国和平盾牌，靠的是人才。对二炮这支高技术部队而言，没有高素质新型军事人才作支撑，就无法肩负起大国长剑的历史使命。
    1995年，二炮推出了一项重大举措：制定人才建设中长期规划，实施“百千人才工程”，实行任务部队人才引进特殊政策，建立科技干部量化考核和评估标准，设立人才建设专项经费制度，为二炮部队的人才引进、培养、保留和使用等提供了制度保证。
    导弹腾飞赖英才。这些年，我们狠抓指挥军官、技术军官、操作骨干“三支队伍”建设，在部队广泛开展群众性岗位练兵、比武竞赛和岗位资格认证、专业技术等级晋升活动，把军事训练成绩与干部晋升、士官选改、立功受奖等官兵切身利益紧密挂钩，树立起良好的育人、用人导向，形成多出人才、快出人才、出高素质人才的良好局面，培养造就了一大批优秀科技人才群体，拥有了一批以中国工程院院士为代表的导弹专家和贡献突出的国家级中青年专家。目前，中高级干部大专以上学历占98.4%，作战部队发射营长、发射连长90%以上拥有学士以上学位，科研院所中青年科技干部6成以上是博士硕士。基地和旅团形成了各自的专家和技术尖子人才队伍，科技干部成为推进部队现代化跨越式发展的重要生力军。令人欣慰和鼓舞的是，部队涌现出了“献身国防现代化模范科技干部”黄炳华、“首届全国十大发明家”和“全国优秀科技工作者”肖龙旭、“爱军习武标兵”曾蛟、“全国十大杰出青年”沈方泉和曾满军、全军首届“爱军精武标兵”潘海亮等一大批高素质人才和先进典型，为推进二炮部队信息化转型建设提供了强有力的人才支撑。
    欲建非常之功，需要非常之才；造就非常之才，需下非常之工。2004年，二炮组织召开人才建设座谈会，研究制定了人才建设规划，明确了军地并举培养、岗位平台锻炼、分类指导建设、整体推进提高的路子，确立了高素质新型军事人才的建设目标，强调要针对二炮导弹武器装备科技含量和信息化程度高的实际，把提高科技素质和培养高层次人才作为人才建设重点，健全完善人才竞争、评价、培训、监督和创新等政策机制。这次会议的召开，对二炮人才队伍建设又好又快发展起到了有力的推动作用。
    科技力量是打赢信息化战争的重要支撑。2003年，二炮组建了装备研究院。从组建第一个研究所，到成立装备研究院，二炮科技事业从无到有、从小到大，在战斗力建设中发挥了重要作用。2004年我们又成立了二炮首届专家咨询委员会，让专家参与决策，闻专家之言，纳专家之议，用专家之智，切实使他们在二炮建设发展重大问题研究论证上发挥“智囊”作用，在军事斗争准备重大技术问题决策上发挥参谋作用，在跟踪科技发展前沿上发挥领军作用，进一步提高了党委民主决策、依法决策、科学决策水平。
    30年来，我们高度重视科技干部队伍的培养锻炼，尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造，积极营造靠事业育人、靠政策留人、靠环境励人的良好氛围，培养造就了一大批优秀科技人才群体，建立并形成了具有二炮特色的学科专业体系，取得了一批重大科研成果，获得了数百项国家和军队科技成果奖，对推动二炮部队建设发展起到了十分重要的作用。
    仗怎么打，兵就怎么练。90年代末的科技大练兵，部队兴起了学习高科技知识热潮，想现代化、干现代化、钻现代化蔚然成风。我们抓住这一契机，积极运用现代科学技术，采取数学建模技术、虚拟仿真技术和网络技术，自行研制出模拟仿真弹、新型导弹模拟训练系统，探索了二炮模拟化训练创新发展的路子。2003年开始，我们又采取异地跨区远距离机动，依托大型训练基地开展基地化训练，按照“一个独立、两个同时”的标准，随机抽点发射单元、装备和导弹，随机设置复杂困难条件，增大训练难度强度，最大限度地锻炼提高了部队的实战能力。
    复杂电磁环境是信息化战争区别于机械化战争的最明显特征。提高复杂电磁环境下的作战能力是我们近年来一直研究探讨的重要课题。2007年，二炮部队参加复杂电磁环境下军事演习活动，面对复杂陌生的电磁环境和全新的训练课题，我们积极组织科研人员和部队指挥员，认真学习掌握电磁对抗知识，研究分析电磁环境下的训法战法，积极运用装备科研最新成果，排除疑虑，增强信心，确保导弹发射圆满成功。在指挥现场看到这一枚枚导弹呼啸而起、准确命中目标、可靠实施毁伤的那一刻，我深为这壮观的场景而感动。
    2008年9月上旬，二炮历史上规模最大、专业最全、参训人员最多的军事技术大比武在某训练基地拉开帷幕。这次比武，来自二炮部队的300多名训练尖子同场竞技，100多名导弹专家集中执考。在6个分赛场，作战、情报、通信、机要、后勤、装备保障系统近百个专业上千名选手也进行着紧张激烈的对抗较量。一个个冠军相继产生，一项项纪录先后打破，一份份捷报传到机关。看到一大批高素质军事人才从导弹部队指挥军官、技术军官、操作骨干“三支队伍”中脱颖而出，欣喜之情油然而生。这次综合性军事技术大比武，进一步检验了部队军事训练成果，锻炼了队伍，培养了人才，展示了导弹部队官兵良好的精神风貌，部队上下兴起了军事训练热潮。
    三
    一个重大事件，往往可以透视一支军队的本色；一场重大考验，可以检验一支队伍的品质。
    2008年年初，百年不遇的低温雨雪冰冻灾害袭击了大半个中国。灾情发生后，二炮党委坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，坚持把抗灾救灾作为最紧迫的任务突出出来，明确要求部队要把抗灾救灾作为阶段性中心任务，以最大决心、尽最大努力支援地方抗灾救灾。
    二炮各部队视灾情为命令，以对人民群众高度负责的精神，像执行应急作战任务一样，全力以赴投入抗灾救灾，在6省15市展开了“保交通、保供电、保生活”的斗争。各部队主要领导靠前指挥、深入一线，既当指挥员，又当战斗员。先后有15名军职以上领导、40多名师职领导、200多名团职干部战斗在救灾一线，发挥了坚强的组织领导作用。
    春节临近，抗击雨雪冰冻灾害进入关键阶段。2月4日17时，也就是农历腊月二十八日，中央军委发出命令，要求我们派工程技术总队电力抢修专业技术力量在2月5日零点前，乘专机驰援灾情最重的湖南郴州，执行电力紧急恢复任务。
    这是党和人民对二炮的信任。当时的郴州全城电力系统已完全瘫痪，成为“电力孤岛”，数十万人民群众生产生活陷入困境。接到命令时，离除夕之夜不到50小时，工程技术总队驻地与郴州灾区相隔千里，官兵刚刚撤回营区休整，多数技术骨干已经安排休假，加上时值春运高峰，交通不畅。要在短短6个小时内，完成方案制定、兵力抽组、装备集结，对这支部队来说确实是一次严峻的考验。
    官兵们闻令而动，一些准备回家过年的官兵毅然退掉了刚刚买好的车票，一些妻儿来队探亲的士官也坚决踏上了征程，245名最优秀的电气专业技术骨干组成的应急抢修突击队在规定时间内集结完毕。部队携带数千件（套）专业设备器材，乘坐专机在第一时间抵达灾区。他们不顾疲劳、争分夺秒，在呼啸的寒风中，在湿滑的陡坡上，在齐膝的积雪里，打响了决战除夕、抢通电网的特殊战斗。经过11个小时苦战，在电力工人密切协同下，除夕夜幕降临之际，合闸通电一次成功！一扇一扇窗户亮了起来，一串一串大红灯笼亮了起来，一片一片街区亮了起来，郴州城一片光明。
    与此同时，二炮其他救灾部队也始终以高昂的士气连续战斗在灾情最严重、环境最恶劣的地方，通过各种形式抗击雪灾、助民帮困。除夕之夜，某部官兵利用野战宣传车，在瑞金红都广场为3000多名因断电看不上电视的群众播放春节联欢晚会，当地群众深受感动，称赞“当年的红军又回来了”。22天的连续奋战，二炮官兵用一流的装备、一流的技术和满腔的赤诚，实现了为党分忧、为民解难、为军增光的诺言！
    “5・12”汶川特大地震发生后，从电视上看到灾区一个个山崩地裂、生灵涂炭的悲惨画面，我和二炮部队每位官兵一样，心灵受到极大震撼，心情十分悲痛。灾情就是命令，时间就是生命！二炮各级坚持用党中央、中央军委和胡主席关于抗震救灾的一系列决策指示统一思想认识，把抗震救灾作为第一位的政治任务，作为践行听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的具体体现，把“发挥优势、主动作为、多作贡献”作为抗震救灾必须始终坚持的指导思想，积极响应党的号召，视人民利益高于一切，义无反顾投入到抗震救灾斗争中，部队反应之迅速，决策指挥之果断，完成任务之坚决，在二炮历次抗灾救灾行动中是前所未有的。地震当天，二炮位于灾区周边的部队和两支工程部队立即进入应急状态。受领预先号令后，8个军师级单位仅用6个小时就完成了13200多人和900余台装备抽组，全时保持30分钟紧急出动状态。军委下达行动命令后，担任救灾任务的二炮某工程部队、工程技术总队、二炮总医院和某基地先遣兵力昼夜兼程，千里驰援，以最快速度抵达灾区。
    北川是这次地震的重灾区。地震过后，进入北川的道路被山崩巨石和泥石流完全堵死。此时，北川县城上万群众急需救援，因道路不通，救援的机械车辆无法进入，前来救灾的数万大军只能攀缘陡坡徒步前行，大量伤员挤在泥泞的小道上，生命岌岌可危。这是一条名副其实的“生命通道”。由于路段地势险要，填土的石方量大，有专家断言，没有一二十天打不通。在国防施工中屡立战功的某工程团当即立下军令状：24小时打通道路！他们抽调150名技术骨干，迅速编成6个作业队，投入十几台先进工程装备，打响了抢通道路的攻坚战。经过12个小时的艰苦奋战，他们比预定时间整整提前12个小时，顺利打通北川“生命线”，为大规模救援行动的全面展开赢得了宝贵时间，受到胡主席连声称赞和军委首长高度评价。捷报传来，我和彭政委十分高兴，连夜签署命令，给这支部队通令嘉奖。
    与此同时，二炮救灾部队冒着余震不断、危楼倒塌的危险，争分夺秒搜救被困人员，仅前4天就挖出被埋人员131人，救出幸存者15人，转移被困群众1268人，还抢挖了760余万元现金和8万多份北川档案资料，保护了人民财产和悠久的羌族文化。
    位于安县高川乡的老鹰岩堰塞湖的危险程度和排险难度仅次于全国关注的唐家山堰塞湖，是唯一由军队独立承担排险任务的大型堰塞湖。二炮受领命令时，蓄水量已达250万立方米，且以每天0.8米速度上涨。受领任务后，二炮前线指挥组的于际训副司令员、王治民副参谋长等领导与水利工程专家彻夜不眠，反复研究制订排险方案。执行任务部队官兵没有辜负大家的期望，他们肩扛手抬将近80吨机具运至堰塞湖坝顶，风钻打眼、分批爆破、人工除渣、渐次推进，连续奋战7天，在坝顶成功开挖了一条泄流明渠，圆满完成排险任务，确保了下游“三乡一镇”5万多群众生命财产的安全。
    北川紧急搜救、绵竹“五通”恢复、“四路一湖”攻坚、重点区域防疫、“村校院”安置……二炮官兵怀着对灾区人民的一片赤诚，在不同方向、不同战场，打了一个又一个漂亮仗。
    8月下旬，当一支支救灾部队根据军委命令陆续回撤时，第二炮兵某工程团的官兵继续坚守灾区，帮助打通关系北川县13个乡镇群众生产生活的一条重要通道――位于深山峡谷中的36公里“擂禹路”。冒余震、斗山洪、战塌方……经过官兵180多天的顽强奋战，2008年10月底，这条备受关注的羌乡“希望之路”、“爱民之路”胜利完工，二炮某团成为最后一支撤离的救灾部队。
    从抗击雨雪冰冻灾害到抗震救灾，第二炮兵在一个个特殊战场上以“思想政治上非常过硬，军事技术上非常过硬，作风纪律上非常过硬，遂行任务上非常过硬”的行动表明：中国战略导弹部队是一支经得起重大任务考验的威武之师、文明之师、科技之师、爱民之师，必将在新的历史起点上，创造新的业绩、铸就新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
