〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“山寨机”学什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/孙丽杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“山寨机”学什么？
    ■李伟孙丽杰
    所谓“山寨机”，通常是指外形与知名品牌的热门产品相似或相仿，但又没有正式品牌的手机。“山寨机”起步虽晚，但发展势头猛，对品牌手机市场形成了巨大冲击。其发展的轨迹是在模仿主流手机功能和样式的基础上，加以创新，并最终在外观、功能、价格等方面全面超越品牌手机。尽管“山寨机”不够规范，质量存在隐患，但“山寨机”凭借其功能全面、待机时间长、价格低廉、款式新颖、翻新快等优势，大幅挤压了品牌手机的生存空间。具有领头羊地位的“华为”公司，对“山寨机”现象进行了细致研究，评价为：“山寨机”极具创新意识，能想方设法地满足消费者的一切需求，对于“山寨机”来说，只有想不到，没有做不到。
    抛开“山寨机”的合法、规范与否不谈，单就创新意识而言，“山寨机”就让一些缺乏创新精神的品牌手机无地自容。近两年，“山寨机”已经跳出单纯模仿的圈子，很多创意是正规品牌手机想不到，或者想到了却做不到的。“山寨机”在挣脱了简单复制的“路径依赖”束缚之后，出现了不少独步世界的技术创新、外观创新、工艺创新，实现了五花八门的功能，以特有的、彻底市场化的方式迎合了消费者的需求，大有鲸吞手机市场之势。通信巨头摩托罗拉副总裁任伟光在做客人民网时，也表示要向“山寨机”学习。
    由此想到我军的信息化建设。在起步较晚、基础较弱、缺乏实践经验的情况下，借鉴别人的发展道路、模仿别人的运作模式是无可厚非的。但能否实现“后发而先至”的目标，则完全取决于我军的信息化建设能否实现自主创新，能否挣脱对外军经验的“路径依赖”。如果单纯依靠模仿和复制，不仅会陷入“被动锁定”的僵局，永远步他人后尘，而且也会很快被潮流所淘汰。
    军事领域是对抗与竞争的领域，其对抗和竞争是惨烈的，不允许失败。借鉴、模仿的初衷是为了避开别人走过的弯路，节省发展的人力、物力、财力和时间。但是，它却容易使人产生“路径依赖”，其结果只能永远跟在别人后面亦步亦趋，而无法成功超越对手。因此，为实现“师夷长技以制夷”的目的，我军信息化建设必须依靠原发性的自主创新和突破，不能被所借鉴和吸取的“经验”束缚住手脚。学习“山寨机”，就是要学习它发轫于复制、模拟、克隆，却又在此基础上不断创新、不断超越，不断挣脱“路径依赖”的束缚。唯有如此，我军信息化建设才能不断做强做大，才能成功超越未来战场上的对手，从而在世界军事对抗的舞台中占据一席之地。
〖-ZW/正文〗
