〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士最听党的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维特约通讯员张洪杰
    诞生于新疆军区某边防团的《毛主席的战士最听党的话》这首歌，时隔40余载，不仅成为这个团的团歌，而且仍像一坛美酒，散发着浓浓清香，滋润着一代代戍边官兵的心田。
    今天记者来到该团采访，耳闻目睹了红色资源在熏陶官兵、深化主题教育中的独特作用。团政委张学斌说，用足用好用活自身红色资源，是这次开展教育的特点。
    歌曲《毛主席的战士最听党的话》起源于这个团阿拉马力边防连。上个世纪60年代初，伊犁军分区政治部干部李之金到这个连队检查工作，在连队他被官兵“三峰骆驼一口锅，两把铁锹住地窝”的精神所感动，在与战士的交流中，他总结写出这首歌的歌词，后经多次修改，成为脍炙人口的红色歌曲。
    记者来到新兵三连教歌现场，指导员郑华地挥舞着双臂，娴熟指挥着，新兵们一个个精神振作，声音洪亮。一曲过后，记者请一名新兵讲讲学唱这首歌的感受，新兵王进抢着回答：“《毛主席的战士最听党的话》这首歌最能激励戍边官兵，让人在艰苦环境中坚定信念和力量。”
    优秀的歌曲能启发人，优秀的电影能鼓舞人。在这个团礼堂门前，一张海报上写着近期展播的优秀电影《花儿为什么这样红》、《白桦林中的哨所》等，这些电影都是反映边防官兵生活的，有的镜头还是在他们的防区内拍摄的。政治处主任马旭腾说，在教育中，我们通过播放红色歌曲、展播这些反映边防官兵生活的影片，让他们认识边防的过去，认识老一辈边防军人舍小家顾大家的赤诚之心，激励官兵建功边防。（本报乌鲁木齐2月23日电）
〖-ZW/正文〗
