〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军先抓“武教头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教练员摆擂竞技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启国/梅良仿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军先抓“武教头”
    教练员摆擂竞技
    本报讯 刘启国、梅良仿报道：2月上旬，南京军区某集团军数百名基层教练员同台竞技，围绕新大纲重点课目展开激烈角逐，掀起按纲施训热潮。
    开训后，这个集团军确立了先抓“武教头”的组训思路，以新大纲新增课目为重点，按照“部队推荐、机关初审、集中评选、成果推广”的步骤，检验一线教练员按纲施训水平。此次摆擂竞技，参赛选手中既有机关干部、又有分队指挥军官和关键岗位士官，比武内容重点突出了指挥信息系统运用、情报侦察要素演练、复杂电磁环境下训练、模拟化训练等新课目，几乎涵盖各兵种专业。
    引人注目的是，比武全程置于实战环境中连贯实施。在技能类考场，教练员王鹰组织战士们学习各种破障攻击技术，带领战士钻火圈、穿火网、高空飞渡、破除岸滩火障。
    笔者在比武场发现，数码相机、小型摄像机也被选手们充分利用，将教案制作成教学课件和专题教学片进行网上交流，实现资源共享。该集团军领导告诉记者：比武竞赛不仅赛出了教练员们的真本领，还提高了教练员教学设计、科学组训和运用多媒体课件辅助教学的能力。
〖-ZW/正文〗
