〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 2月18日范训国
    知下情重在知实情
    当前，解决基层建设发展中的突出问题，是开展深入学习实践科学发展观活动的重要一环，需要机关扑下身子、沉到一线、摸清底数、掌握实情，从而为发现、解决影响基层科学发展中的深层次矛盾和问题奠定坚实基础。这就要求各级切实在知实情上下功夫。
    人民军队 2月5日张东晓
    紧贴实际定标准
    坚持高标准要紧贴部队实际。在一定条件下，标准高，工作起点就高，落实力度就大，工作成效就好。但并不是说标准越高越好，要求越严越好。每个单位的建设基础不一样，人员素质和工作条件有差异，确立工作标准必须从实际出发，使大家通过一定的努力就能够达到。否则，就是空标准、虚标准。我们尤其要防止不计成本、不讲效益，一味贪大求洋，更不可把硬件高投入、接待高规格、活动大场面等同于工作的高标准。
    前进报 2月10日滕国
    常态落实出成效
    良好的作风是靠平时一点一滴、持之以恒养成的。但在实际工作中，有的领导和机关同志没有意识到这一点，等到上级统一安排部署作风整顿了，单位发生问题时，才集中抓一阵子。实践告诉我们，单靠几次突击教育整顿，不可能取得长久效果。因此，抓作风建设既要重视搞好集中整治，更要注重经常性建设，应建立经常性建设机制，强化经常性教育，并坚持经常性督导，切实使各级领导和机关干部形成深入实际的工作作风。
    中国军工报 2月5日贺卫星
    新训容不得半点虚假
    新训工作事关新兵成长进步和部队长远发展，容不得半点虚假。必须深入新兵中做好调查研究工作，摸清摸透新兵的思想和身体状况，把问题找准、找实，扎扎实实地为新兵办实事、解难题，不做表面文章，不搞花架子。
〖-ZW/正文〗
