〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假，一些士官为何“绕道”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宏伟/寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 2月13日高宏伟寇永强
    探亲休假，一些士官为何“绕道”？
    ■现象扫描
    他们“绕”到哪里了？
    近日，笔者对某部士官的休假去向做了一次调查，结果发现，部分探亲的士官离开军营后，存在“绕道”情况，有的甚至没回过父母家。
    旅游景点转一转
    调查显示，一定比例的士官专门选择旅游旺季休假，名为探亲，实则跑到旅游景点观光。这不，一级士官小李年前的休假就安排得丰富多彩，从驻地海口出发，先后到了云南、四川、陕西等地，饱览风光后才身心疲惫地返回家中，只与亲人团聚3天就往部队“急行军”了。
    爱情场上探一探
    刚选取为士官的战士大多是二十出头。不少一级士官认为拿工资了，也到了谈婚论嫁的时候。按规定，士官一般不允许在驻地找对象，这使士官一到休假时，便抓紧时间，千里迢迢会嫦娥，结果这一“会”就把整个假期都“会”完了。也有一些士官通过战友、同学的介绍认识了一些异性朋友，他们就利用这难得时机去“相亲”。
    生意场上看一看
    因为种种原因，有的士官“忧虑”意识特别强，他们觉得在部队当一名士官终究不是长久之计，早晚会脱下这身军装，于是趁着仍在“吃皇粮”的有利时机，早点为自己的将来打算。在他们看来，多增加点经验就多一分把握。还有部分士官的家庭比较困难，想利用假期赚些钱贴补家用。于是乎，刚刚下了部队的“训练场”就马不停蹄地上了“生意场”，一个假期里真正陪亲人的时间没有几天。
    技能场上练一练
    也有一部分士官认为，未来的就业形势比较严峻，如果以后自己想有立足之地，就必须掌握一门手艺。某部报道员小崔，在军内报纸上常有豆腐块发表，三等功立了好几个，考虑到今年将复员返乡，他前不久就利用休假时间到一家地方媒体实习。也有部分士官利用假期给自己充电，还有的上了各种专业技能培训班。
    ■原因剖析
    “我爱我家”不容易
    对于初中级士官来说，探望父母是休假的主要目的，“我爱我家”成为他们休假的情感原动力。可是，走出营门后，他们为什么没有直奔家门呢？
    打起“小九九”
    “士官、士官，是士不是官”。士官不是干部，使士官处在一个比较尴尬的位置。因为部队任务的特殊性，难免有更多士官面临第二次择业。对于士官来说，就业的压力比较大。于是一些士官就利用假期，为自己今后的出路打起了“小九九”。他们想通过学习一些在地方用得上的技能，为未来就业打下基础。而部分家境困难的士官，则“充分利用”休假时间打个短工。殊不知，只算眼前经济小账，却淡化了军人的身份与责任意识。
    心有“千千结”
    受地理环境和军人身份的影响，士官“婚恋难”是个不可回避的现实问题。士官原则上不允许在驻地找对象的规定，让士官婚恋难成为更突出的问题。“我情深深处，心有千千结。”有些士官在异地谈了对象，可是只能写信、打电话，这种“纸上谈兵”、“时空对话”的间接方式并不能够使感情升温，于是利用休假加深感情。
    感受“万里路”
    近年来，旅游热持续升温，甚至成为一种时尚和潮流。古人说，“行万里路，读万卷书。”一些士官也想感受“万里路”，他们喜欢旅游，想在旅途中增长见闻。近两年，军人工资待遇有所提高，许多士官手头渐渐宽裕了起来，现在的交通也比较便捷，于是一些士官在探家途中取道景点。
    ■对策措施
    “放飞风筝”莫断线
    士官探亲休假的“绕道”情况，虽然只是个别现象，但对部队管理造成的负面影响显而易见，应引起各级带兵人的高度关注。
    执行，加大力度
    针对“绕道”现象，加大对士官休假制度的执行力度，显得尤为重要。基层单位应加强对士官探亲休假的教育引导，明确军人休假期间必须遵守的纪律。
    一些带兵人建议，应该对准备休假的士官进行谈心，深入调查，摸清休假计划，对有休假“绕道”苗头的要及时摸底、了解“绕道”的动机；对“绕道”目的不清、行程不明者要晓之以理，避免出现违纪现象；对因会见女友等原因确实需要“绕道”者，要在掌握表现、动机和行踪跟随上下功夫，做到万无一失。
    管理，延伸广度
    “加强对士官探亲休假的延伸管理”，成为一些连队总结的经验。这要求基层单位领导和主管部门要保持与探亲休假士官的联系，通过打电话和休假前的汇报等时机，加强对士官的管理，防止“风筝断线”，导致管理失控。
    士官的探亲休假主要是看望家人，处理好个人事务。所以基层干部要与士官家人多联系，发挥好对战士管理的“三位一体”作用，既达到共知，又确保互动、共管。要通过家人督促战士注意休假天数等事项，形成让家人把士官探家的情况及时反馈到部队的制度，齐心协力把工作做好。针对社会当前敏感问题还要及时跟进教育，做到思想政治工作不断线。
    关爱，升高温度
    俗话说，“家家有本难念的经”。怎样引导士官少为家事分心？实践告诉我们，基层干部应该及时了解士官的家庭以及婚恋等情况，对确实有困难和心理包袱的士官，组织上要进行引导和帮扶，满怀热忱地关爱，尽最大的可能解决好士官的“后顾之忧”。对有家庭困难的，组织上要出面过问。对于大龄士官，要为其解决个人问题创造条件，让士官安心回家，尽量处理好个人事务，提高假期的利用率，保证归队后以高昂的热情投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
