〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金佩钰大冬会摘金我军选手掀夺牌热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届大冬会我军共有33名选手参加，身影几乎遍布于中国军团的各个参赛项目。如今赛程已过大半，我军选手之前只有吉佳在开赛第三天贡献了一枚宝贵的速滑女子1500米铜牌。
    今天的速滑赛道上，我军选手金佩钰绝对是中国队的“主角”。她在女子1000米比赛中，战胜了包括队友于静、日本选手小平奈绪在内的诸多名将，以1分16秒83的优异成绩夺得冠军，同时刷新了该项目的大冬会纪录。金佩钰在之前参加的女子100米和500米争夺中均无缘前三，这并不是说金佩钰没有夺牌甚至夺金的实力。“前几天患了感冒，一直在发低烧，所以成绩不理想。经过调整，今天比赛前体力已得到恢复，自己想拼一下，发挥也比较好。”赛后的新闻发布会上，金佩钰道出了这枚金牌“迟来”的缘由。
    我军冬季两项主力选手柳圆圆今天的10公里赛银牌绝对是拼出来的。23日下午刚从韩国参加世锦赛归来，24日就得投入到大冬会冬季两项女子短距离7.5公里比赛中，体能和状态都来不及调整，让柳圆圆在昨天的比赛中发挥不佳，仅获第12名。
    今天，在女子10公里追逐赛中，柳圆圆靠拼搏的意志用出色的滑行，一举摘得银牌，打破了中国队在本届大冬会冬季两项赛场的“奖牌荒”。
    我军选手曾小烨是单板滑雪U形槽赛场的明星，曾在全国比赛中多次称雄，并以预赛第一的身份跻身了今天的决赛。但今天曾小烨出师不利，比赛完成得比较流畅，但个别技术动作却没有得到裁判承认。第二轮，心理受到影响的他落地稍有不稳，最终只排名第三。
    可能是这枚铜牌与自己的期望有落差，曾小烨在赛后拒绝了记者们的采访。其实挫折对于年轻运动员来说是一件好事，竞技比赛本身就是实力和心理的共同比拼，只有经受得住考验，才有可能在将来走得更远。
    题图：2月25日，速度滑冰女子1000米决赛中，金佩钰以1分16秒83的成绩夺得冠军。新华社发
〖-ZW/正文〗
