〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋四十载威武胜当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/“老树新花”英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者风雪中驾乘改装后的某型坦克参加训练
    驰骋四十载威武胜当年
    ■本报记者孙兴维
    冰天雪地的天山脚下，气温零下近30℃，寒风刺骨，白雪皑皑。2月19日上午，记者来到新疆军区某装甲团采访，正好赶上该团一营一连进行野外训练，记者跟随进行了一番实地体验。
    18年前，记者当兵在这个团，弹指一挥间，如今营区变靓了，战友换了好几茬。然而，停放在车场的某型坦克仍然“涛声依旧”，随同的团副政委杨新告诉记者，这批坦克虽然列装快40年了，但经过挖潜升级，风光依然。
    上午11点，记者按坦克乘员的要求，带上指挥帽，坐上了“车长”位置。刚坐稳，特级驾驶员刘希峰随手启动按钮，犹如汽车一样，坦克碾着曜飨斓谋雪上路了。透过车长指挥镜，前方的道路突然变陡变窄，“拉大距离，降低速度……”记者的耳机里传来前方指挥员清晰的声音。在一旁的二炮手小张告诉记者，以前那种老电台杂音大，听不清，有时接收命令，一天下来嗓子都喊“冒烟”，经过技术革新，老电台15年前就“光荣下岗”了，现在的新电台通话质量清晰不说，而且通话距离远。有时虽然前后相隔十几公里，通话仿佛就在眼前。
    小张还没说完，坦克驶上了一个近35度的冰雪大坡，这种坦克最大爬坡度在30度左右，就在记者为此捏了一把汗的时候，驾驶员刘希峰一脚油门，“轰”地冲上去了。小刘告诉记者，和这个坦克打了10年“交道”，对它的脾气都熟透了，说着他递给记者一个看上去像“病历”一样的小本子，原来，是这辆坦克的技术档案。小刘说，有了它，今后不论谁来开，都知道“家底”。记者18年前学过坦克驾驶，“离合器容易烧、发动机容易拉缸”是当时开坦克时最担心的事，“如今，经过技术革新，离合器中间加上了润滑剂，发动机上改装了空气过滤报警器、机油压力报警器，你的这些担心都成多余”，小刘乐呵呵地说到。
    经过S型道路、险坡、窄道等训练后，指挥员突然下达停车命令，原来，在一块开阔地，他们在演练坦克野战抢修课目，“这么冷的天气，没有把握就不搞了。”记者建议到。“虽然用的是老装备，但我们学的都是新技术，今天给你展示的仅是我们拿手戏的‘冰山’一角。”一营修理工程师张希珍自信地说到。打进、卸栓、钢钎抵进、发动机微调拉直履带，抬起……不到6分钟，“受伤”的坦克又驰骋在茫茫雪野。
    回到营区，团副政委杨新告诉记者，装甲兵靠技术吃饭，我们装备虽说老了点，但我们的人才、技术和管理可是“最新式”的，平时，受摩托小时限制，官兵“车下苦练，车上精练”。全团涌现的20多项小革新、小发明、小创造成果直接在老坦克上“安家落户”，成为老坦克焕发生机的助推剂。坦克装甲车“自动化洗车台”，大大缩短了乘员在单位时间内清洗装甲车辆的时间，获得军队科技进步一等奖。四期士官朱海兵研制的“坦克电瓶安装车”，使得坦克电瓶安装的时间比原来节省了2；3，人员减少了一半，获得了兰州军区科技进步三等奖。这些办法虽“土”，但很管用。同时，他们还在向老装备管理上要效益，坦克上的每个零部件、处于什么状态都有专人负责，全团所有装备，不管多“老”，只要一声令下，都能开得动，进入战斗状态！这不，2004年获得全军装甲装备管理标兵团的牌子还放在团会议室呢。（摄影：王国民）
〖-ZW/正文〗
