〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术+老装备：战斗力新能源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新形势下对武器装备升级改造的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现役装备的升级改造
    编者按
    在新军事变革迅猛发展的今天，世界各国纷纷调整军费投向及武器装备发展的重心，核心目的之一：花最少的投入谋求最大的安全效益。
    怎样将有限的军费花在刀刃上？是一个常议常新的话题。新装备的研制和老装备的升级改造是武器装备发展的两架引擎，前者谋求占尽先机，后者旨在把握现在。前者偏重求新追奇，后者立足挖潜做强。两者有机协同，牵引驱动，共同构成拱卫国家安全的坚固屏障。但孰先孰后、孰急孰缓却需因时因势而变。在全球金融危机的当下，现役老装备通过吸纳新技术，嵌入信息化的元素或内核，提升战技性能，延长其使用寿命，降低维修保障费用，在较短时间内以较低成本重新适应现代战场的需求，具有重大的现实意义。
    本版围绕现役老装备升级改造这一话题，编发一组专稿，以飨读者。
    新技术+老装备：战斗力新能源
    ――新形势下对武器装备升级改造的思考
    ■本报记者孙阳
    60多年前的苏德战场，当第一杆“卡波什尼科夫”步枪喷射出胜利的火舌时，谁也没想到，“AK-47”在21世纪战场上仍是经典中的经典。
    半个多世纪前，当第一架B-52轰炸机呼啸着冲向蓝天的时候，谁也没想到，它能雄霸天空成为“常青树”。
    武器装备的研发、使用、改造、升级，犹如人从襁褓走向壮大，是一个不断完善不断成长的过程。一件装备的兴废存亡，只有战场是最公正的裁判，而与时代同频，不断为其加注新技术创新的成果，是催生现有装备发挥最大效能的必由之路。
    讲求辩证：突破新旧“代沟”攥指成拳
    这是一次非同寻常的实弹发射。随着指挥员一声令下，一枚导弹拖着长长的橘红色尾焰，直刺天穹。遥测结果显示，导弹飞行试验各系统工作正常，飞行稳定……这次发射，是对已经超期服役的某型号导弹进行的延寿飞行试验，挑战性、风险性极大。勇于挑战的第二炮兵某旅领导这样说：“老装备只要一日在役，就要发挥一天的战斗力！”
    这是一次耐人寻味的实兵演练。祁连山下，兰州军区某装甲师紧急拉动，一台台服役30余年的坦克疾驰百公里无一掉队；直瞄射击，一发发炮弹轰然击中数倍于设计直射距离外的靶标。前来观摩的全军装备战线代表佩服地说：老装备管好用好了，照样打胜仗。
    武器装备新老交替是必然的，但当前我军新装备比例还较低，大部分部队使用的还是老装备，在军费有限的情况下，对老装备进行升级改造，拓展和提高其作战效能，是提高部队战斗力的重要途径。
    信息技术嫁接使现有装备添翼升级，内部嵌入法、外部集成法，借鉴引进法……使现役老装备变得有“智慧”、更“聪明”，演兵场正在上演一幕幕老战机飞向新高度、老炮打出新威风、老舰练出新本领的精彩大戏――
    现有装备“三代同堂”的北京军区某装甲师，对老装备嵌入信息技术后，在与我军最先进坦克组成的联合装甲集团对抗演练中不分伯仲。
    海军某基地利用最新研究成果，为5艘超期服役舰艇进行技术“延寿”。这些舰艇延寿时间总和相当于一艘新舰服役期，获得可观的经济效益和军事效益。
    “新”有其短，“老”有其长。打赢信息化战争仅靠新装备不行，仅靠老装备更不行，发挥新装备的优势、挖掘老装备的潜力，把新老装备攥成“拳头”成为三军官兵共识。
    广州军区某师打通新老装备的信息节点，实现互联互通、信息共享，使部队各型装备反应更加快捷，打击更加精确。
    北空某部集智攻关，实现高中低技术合理搭配，新老装备同时发挥出最大作战效能。
    新老装备“攥指成拳”，祖国的和平“盾牌”更加坚实。
    创新理念：“思维差”弥补“技术差”
    剑不如人，剑法要高人。打赢未来高技术战争，既需要装备技术层面的硬件换代，更呼唤理论与战法软件的升级。
    2006年12月29日，我国自主研制的“歼-10”战机向世界揭开神秘面纱。在如潮好评中，一些军事评论家直言“歼-10”与当今世界最先进战机之间存在明显差距。
    两年过去了，我们再次点击“歼-10”的相关新闻发现，军事评论家的眼光却更多地聚焦在了“歼-10”先敌发现、先敌锁定、先敌开火等多套克敌制胜的战法上。
    武器装备的优劣只是相对而言，而战法之“树”则常青。武器装备上的“技术逆差”怎样用战争指导上的“思维顺差”弥补呢？
    2006年6月，我军训练史上具有里程碑意义的全军军事训练会议召开。胡主席明确提出，要着眼于立足现有装备打仗，提高战术技术水平，提高指挥艺术，努力摸索和掌握对付高技术对手的有效方法。这是胡主席站在时代和战略高度，着眼军队履行新世纪新阶段历史使命，提出的新要求、新任务。
    军委总部相继派出调查组赴陆、海、空部队调研，摸清战斗力底数，规划顶层设计。军事科学院、国防大学的专家教授深入部队演兵场，开展军事理论创新。一个以立足现有装备、提高打赢能力的军事训练新局面正在形成。
    今年伊始，新一代《军事训练与考核大纲》进入三军演兵场，一个个探索创新描绘出波澜壮阔的历史画卷――
    隆冬时节，沈阳军区某摩步师组织万人千车千里机动，在林海雪原深处开展复杂电磁环境下实兵对抗演练，全面检验新大纲试训以来的战法成果。
    兰州军区某集团军在零下35摄氏度的沙海中利用现有装备，摸索出25种露营伪装方式，隐身沙海。
    孙子曰：上兵伐谋。从冷兵器、热兵器到信息化武器，时代的递进只能刷新武士的利剑，却永远不能代替战场上飞翔的思想之鹰，因为思想的锐利是任何武器装备所无法比拟的制胜先机。
    尊重规律：打什么仗发展什么装备
    有“空中猎鹰”之称的歼-10、空中加油机轰油-6、“拳头战机”歼-8D、新一代超音速战斗轰炸机歼轰-7……2008年11月在珠海举行的中国国际航空航天博览会上，一系列中国战机成为最大的亮点。
    精彩亮相的背后耐人寻味――坚持自力更生、自主创新，优先发展适应一体化联合作战需要的信息化武器装备。
    近年来，我军武器装备建设顶层设计得到高度重视，积极适应国家经济发展和高新技术发展规律的要求，准确预测武器装备发展的方向，不盲目求新、求全，按照“打仗需要什么就发展什么”的原则，把有限的经费用在刀刃上，通过局部跃升带动整体发展。
    科学有序，励精图治，人民军队巨变无声。
    从第一辆国产坦克诞生到具备世界先进水平的坦克装备部队，从第一枚导弹到今天种类齐全、性能先进的导弹系列，从当年的木船小艇到今天一艘艘先进舰艇下海，从歼-5战机到歼-10战机。我军已初步形成快速机动、立体突击的陆军装备体系，海空一体、适应近海防卫作战的海军装备体系，空地一体、攻防兼备的空军装备体系，核常一体、射程衔接的第二炮兵地地导弹装备体系，综合集成、一体化发展的电子信息装备体系。
    伴随着新型信息化作战平台、精确制导弹药、电子对抗装备等一批具有自主知识产权的新型武器装备加入战斗序列，野战训练、实兵对抗、实战性演习，以及贯穿全程的电子、网络对抗……今天的三军演兵场上，处处呈现出向信息化前沿冲锋的火热景观。
    照片：服役半个多世纪的B-52轰炸机
    韩国陆军升级版的K-21型步兵战车
    印度海军正在改造的“维拉特”航母
    多次升级的美国空军F-16C战机
〖-ZW/正文〗
