〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸阳军分区严抓细管落实新大纲等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴社余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸阳军分区严抓细管落实新大纲
    近日，陕西省咸阳军分区对两名在训练工作中弄虚作假的同志给予纪律处分，在机关上下引起震动。为落实新大纲要求，该军分区从完善奖惩机制入手，将新大纲规定的任务进行细化，要求机关各部门和所属各人武部严格照章办事，逐项抓好落实。
    （吴社余、周拉平）
    岳阳军分区帮助民兵就地找工作
    2月12日，湖南省岳阳军分区与地方劳动部门联合举办劳务交流会。全市196家用人单位进场招聘，6300余名青年民兵达成就业意向。为给返乡民兵提供就业机会，岳阳军分区还协调当地职业学校开设电脑维修、汽车维修等技能培训班，民兵报名参加可获政府给予的补贴。
    （周传龙、黄良武）
    漳州军分区借力社会资源搞整组
    福建省漳州军分区按照有利于动员集结、有利于遂行任务的要求抓好民兵整组。该军分区对海防民兵营采取就地就近编组，使民兵生产与遂行任务的区域相一致；同时指定行业主管部门对交通运输、卫生勤务、物资油料等分队牵头编组，实现了民兵队伍平时岗位与战时任务相协调。
    （郭佳天、陈宙锋）
    江苏省泰州市军地携手培训退伍兵
    2月10日，江苏省泰州市为退役士兵开办的职业技能培训班正式开课，去年底退役的2000多名退役士兵走进了课堂。该市军地设立退役士兵就业服务窗口，结合当地产业特色整合职教资源，组织退役士兵接受技能培训，催生了一批技术能手和创业典型。
    （刘益民、朱纯兵）
    惠民县人武部引导干部职工树正气
    为推动单位建设迈上新台阶，山东省惠民县人武部党委日前多形式、多渠道征集干部职工意见，并围绕如何树立新风正气组织讨论活动。部领导与每名同志深入谈心，人人对风气建设发表意见，使大家增强了靠素质立身、靠政绩进步的意识。（曹惠刚、张连华）
〖-ZW/正文〗
