〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山东总队举行十一运会安保汇报演示等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队举行十一运会安保汇报演示
    本报济南2月24日电康洋、李芳忠报道：武警山东总队第十一届全运会安保训练汇报演示今天在这里举行，一大批安保新装备首次亮相演兵场，同时，特战队员还现场演示了擒敌、实弹射击等课目。
    随着汇报演示开始的命令下达，近两百名特战队员进行了擒敌术、反恐训练和反恐安保新装备展示等内容的演练。首先进行的是擒敌术演示汇报。该部根据全运会安保要求，在贴近部队训练实际的同时，突出了技战术动作的实战性和实用性。防暴器材是武警部队在处置各种突发事件中主要使用的非杀伤性装备，一批功能齐全、适应反恐处突需要的反恐安保新装备在现场进行了展示。
    据武警山东总队总队长南平介绍，总队将按照省委、省政府的统一部署，担负全运会的安全保卫任务。这次反恐演示，不仅展示了武警部队精良的反恐装备和精湛的反恐技能，同时也表现了武警官兵克敌制胜和高标准完成全运会安保任务的坚定信心。
    古力零封李世石
    中国棋手古力九段25日在韩国江原道百潭寺执白172手中盘战胜韩国名将李世石九段，在第13届LG杯世界围棋棋王战三番棋决战中以2∶0胜出，夺得个人第五个世界冠军头衔。古力和李世石的这次三番棋大战被许多媒体视为当今世界棋坛第一人之争，最终古力霸气十足全胜而归。（均据新华社）
    火箭击倒开拓者
    在一场为季后赛抢夺种子位的争夺中，火箭以98∶94主场击倒开拓者，不仅本赛季头一回品尝到五连胜的甘甜，而且在排名榜上拽下开拓者，升至西部第四位。火箭在主场已取得八连胜。
〖-ZW/正文〗
