〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就魂系中华的赤子之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我时常被《祖国啊，我终于回来了》这个真实的故事所感动。故事中钱学森的一腔爱国热情，令人敬佩。钱学森从美国回国之前，曾对友人说过：“我是中国人，我可以放弃这里的一切，但决不能放弃我的祖国。”这充分体现了钱学森的拳拳爱国之心。
    早在上小学的时候，我就听过许多仁人志士报效国家的生动感人故事，知道“以身许国，何事不敢为”的岳飞和“位卑未敢忘忧国”的陆游，耳边经常回响起文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”、邓世昌“吾辈从军卫国，早置生死于度外，今日之事，有死而已”的铮铮誓言。从钱学森高尚的爱国情操中，我更加深刻领悟到中华民族爱国主义精神品格和传统美德的无穷魅力。
    从1935年到1955年这20年旅美期间，钱学森在学术上取得了辉煌的成就，生活上享有丰厚的待遇，工作上拥有便利的条件。然而，他始终眷恋着生他养他的祖国。当祖国发生翻天覆地的变化时，他不顾当时的美国政府百般阻挠和刁难，以祖国和民族的利益高于一切的坚定信念，毅然回国，用自己的专长为国家建设服务，维护祖国和民族的尊严。当国务院、中央军委授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号和“一级英雄模范”奖章时，钱老满怀深情地谈到自己一生的三次激动：第一次是突破重重封锁，学成回到祖国；第二次是和焦裕禄及孟泰等人同列为无产阶级知识分子；第三次是光荣地加入中国共产党。从中，我们可以深切地感受到他“热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党”的真情实感。
    践行当代革命军人核心价值观，我们就应该像钱学森那样热爱祖国，自觉地在建设祖国保卫祖国的实践中不断深化对祖国的真挚感情。当国家和民族利益受到威胁时，敢于牺牲，冲锋在前，誓死保卫祖国领土完整和主权不受侵犯；当人民的生命财产面临危险时，勇于挺身而出，毫不犹豫，不惜鲜血和生命去保护人民生命财产安全不受侵害。即使在平时的本职工作中，也应该忠于职守，爱岗敬业，把报国之志化为爱军精武、为国建功的自觉行动，立足本职岗位争创一流业绩，为祖国经济社会的发展、国防和军队建设的进步贡献自己应有的力量。
〖-ZW/正文〗
