〖ZQ/总期〗18675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李懋之同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电 第二炮兵原副司令员李懋之同志，因病医治无效，于2月11日在北京逝世，享年102岁。
    俞正声、徐才厚、郭伯雄、刘华清、梁光烈等，分别以不同方式，对李懋之同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    李懋之是山西省襄垣县人，1938年参加革命，1943年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任参谋、副大队长、副营长、代营长、旅参谋主任、团参谋长、抗日军政大学太岳分校参谋长等职，参加了耿壁奇袭战、百团大战、围困沁源等战役战斗。解放战争时期，他历任处长、豫陕鄂军区参谋长、豫西军区参谋长、河南军区副参谋长等职，参加了同蒲、临浮、吕梁、晋南、保卫延安、豫西剿匪等战役战斗。新中国成立后，他历任兵团副参谋长，军事工程学院副教育长、物资保障部部长、教育长、副院长，第二炮兵副司令员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化作出了贡献。
    李懋之1955年被授予大校军衔，1961年晋升少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、一级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    李懋之同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
