〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击春运“关键词”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击春运“关键词”
    关键词 滚动发布
    “我买到票了。告诉你一个诀窍，看手机短信，短信上说有票，就赶快找最近的代售点买票。”这是在广州的重庆籍外来务工人员袁仕龙向老乡传授买票的诀窍。他就是通过手机收到的广州铁路集团春运即日资讯，买到车票的。
    这是广铁集团借力手机、电视、电台、网络等四大平台，滚动发布旅客最关注的春运车票动态和列车正、晚点资讯，引导旅客有序购票，合理安排出行。
    关键词 微博信息
    今年春运，铁道部官网首开春运服务窗口，受理旅客意见和投诉。同时，不少铁路局还通过微博等网络平台发布信息。查看各铁路局微博，几乎发布的都是春运期间的车辆信息，铁警严查票贩子的最新进展等资讯。
    关键词 实名购票
    继去年广东等地实行火车售票实名制后，今年春运期间更多地方的铁路局试行了实名制。例如在江西省境内，南昌、九江、鹰潭、上饶、萍乡、赣州6个车站的直通旅客列车将试行车票实名制，试行时间为2月5日至2月27日，共计23天。实名制车票的预售期与非实名制的车票预售期相同。
    关键词 票数限购
    为确保公平，今年许多地方实行了火车票限购令。在北京站、北京西站各售票窗口前，均贴出一张纸条，规定每名旅客每次购票数量，最多为3张卧铺、5张硬座，限售时间持续到本月28日。较去年每人限购5张卧铺、10张硬座，此次限售更为严格。对此限售规定，大多数旅客表示了支持。
    （宋夏、杨欢辑）
〖-ZW/正文〗
