〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻上海铁路局军代处会风清新扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆典活动搬到高铁运输第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文h/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月23日电李文h、记者代烽报道：不插彩旗、不摆鲜花、不贴标语，既没有邀请上级机关领导，也没有兄弟单位捧场道喜。昨天，南京军区驻上海铁路局军代处60周年庆祝活动开到虹桥站高铁运输现场，清新会风扑面而来。
    该军代处组建于1951年，60年来，他们先后圆满完成军事演习、，98抗洪、汶川抗震救灾等一系列重大军事运输任务。特别是近年来，他们积极深化和拓展军事斗争军交准备，军交保障能力大幅提升；积极推进军路深度融合，加快推进军交运输现代化建设步伐。
    早在半年前，就有人建议军代处60周年庆典活动要搞得隆重点，拍一个专题汇报片、组织一台大型晚会、出一本纪念邮册等，但处党委“一班人”经过研究决定：处庆活动由军代处主任任志勇做“60年回顾与展望”的报告，用时不超过10分钟；只邀请本单位在沪部分老领导、老同志参加，且将庆典活动安排在铁路运输第一线。
    站在铁路客运枢纽、上海虹桥站的站台上，老主任满必鸿感慨地说：“以前上海到南京要七八个小时，现在乘高铁只需70多分钟，这给我们提高军交运输保障能力既带来了机遇，更带来了挑战。”大家你一言我一语，围绕如何提高远程投送、快速投送能力出谋划策，提出了10多条可行性建议。
    话使命更知责任重。该军代处政委沈海荣感慨地说：“在新的起点上谋发展，就是要用高铁精神，不断锤炼军交保障硬功。”
〖-ZW/正文〗
