〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布依英豪陆瑞光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪二三十年代，黔中腹地花山一带活跃着一支以布依族为主的地方武装。他们反苛捐杂税，对抗国民党政府，打富济贫，帮穷救苦，保家安民，得到各族人民的拥护和支持。这支队伍由一个外号叫“陆麻二”的布依族首领统领。此人就是当年威震黔中，令国民党反动派头痛的布依英雄陆瑞光。
    1935年4月14日，中国工农红军第一方面军第3军团在彭德怀军团长、杨尚昆政委率领下，从安顺鸡场和紫云猫营进入镇宁县的江龙和本寨，同年陆瑞光迎接红军参加革命，并在1935年4月16日与红军签署反蒋介石、王家烈、犹国才以及反国民党苛捐杂税的协议，同时还商定留下以红军营长方武先为首的12名伤病员，由陆瑞光负责保护养伤，伤愈后再追赶部队。红军北上，陆瑞光带着他的队伍护送红军经板乐、良田到坝草北盘江渡口，过江进入贞丰境内。
    送走红军，陆瑞光执行与红军订立的协定，求医买药为留驻的红军伤病员治病，并与方武先营长一道继续开展反对国民党的武装斗争。为了寻找到共产党组织，根据方武先的意见，陆瑞光派罗诗虎到安顺找地下党组织，找到了中共贵州省工委军事小组组长李光廷，汇报了方武先和陆瑞光的打算。李光廷请示了省工委委员秦天真（当时在安顺）等同志后，秦天真接见了罗诗虎，代表党组织对陆瑞光和方武先表示支持。得到地下党组织的支持后，陆瑞光和方武先先后以花山地区镇宁县、关岭县、紫云县的48个村寨为根据地，组织游击队，开展武装革命斗争。
    1936年12月26日过年之际，国民党杨森利用布依人民每年春节都要在家过大年的习惯，趁陆瑞光的游击队员各自回家准备年货，陆瑞光不防备之际，派便衣部队潜入弄染，偷袭陆瑞光家，将陆瑞光抓住，押送到紫云，后解送贵阳。国民党抓住陆瑞光后，要他投降，服从国民党领导，反对共产党，陆瑞光立场坚定，痛斥国民党反动派。1937年初春，陆瑞光被杀害于贵阳八角岩。这位壮志未酬的布依英雄就义时年仅36岁。根据陆瑞光迎接红军，参加革命开展武装斗争的革命事迹，贵州省人民政府于1989年3月31日追认他为革命烈士。
〖-ZW/正文〗
