〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运三问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交通运输等部门负责人介绍春运情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/严伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦2011年春运
    春运三问
    ――交通运输等部门负责人介绍春运情况
    ■本报记者宋轩通讯员严伟
    全国春运即将进入高峰，面对今年的“春运大考”，交通运输等部门如何应对？广大部队官兵探亲出行有保障吗？22日，作为春运的主管部门，交通运输部、公安部、铁道部有关负责人在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍了相关情况。与此同时，本报记者在北京军区某装甲师458名获准春节期间探亲的官兵中做了一次出行方式问卷调查，并请交通运输等部门负责人及相关专家解答了官兵们普遍关注的问题。
    关注之一：“一票难求”能否有所缓解
    【调查结果】72%的官兵在春节探亲回家时选择乘坐火车，68%的官兵感到机票太贵，选择坐飞机回家的只有1.5%。买火车票难是此次调查反映的一个突出问题。61.1%的官兵感到“买票非常辛苦”，22.9%的官兵甚至“担心买不着票”。
    【权威发布】全路开设窗口2万个订票电话扩容至5.5万
    铁道部表示，今年铁路春运旅客的出行条件将好于往年。“尽管铁路运输能力在不断提升，但与社会需求相比，缺口仍然相当大。”铁道部新闻发言人王勇平说。
    铁道部副部长王志国表示，今年春运全路开设售票窗口2万个，比去年春运增加3000个，给旅客就近购票提供便利。与此同时，在去年春运期间广铁集团、上海局、南昌局、郑州局、成都局、西安局等6个铁路局实行电话订票的基础上，今年春运新增武汉局、沈阳局2个铁路局的电话订票业务，扩大订票电话容量，实行电话订票的8个铁路局可以满足5.5万人同时通过电话订票，大幅度减少旅客排队购票。
    此外，为进一步遏制春运期间倒票的违法行为，在广铁集团、成都局部分车站去年春运试行火车票实名制的基础上，今年春运南昌局、武汉局部分车站也将试行火车票实名制，武汉到广州、郑州到西安高铁今年春运也开始试行火车票实名制。
    关注之二：雨雪冰冻会不会挡住“回家路”
    【调查结果】受严寒天气影响，49.8%的官兵春运出行最担心极端雨雪天气；41.5%的官兵担心出行人数太多车辆拥挤超载；8.7%的官兵担心受交通事故影响不能顺利回家。
    【权威发布】加强评估预报努力确保畅通
    刚刚开始的春运连续遭遇雨雪冰冻天气的困扰。1月22日，国家发改委副主任刘铁男表示，由于应对措施及时，南方冰雪灾害天气并未造成旅客和车辆大面积滞留。铁路、公路、民航等各部门将进一步提升保障能力，以应对春运期间可能再度出现甚至扩大的雨雪冰冻天气。
    根据气象部门预测，未来几天，我国南方地区仍将被大范围的雨雪天气覆盖，贵州、湖南、江西等地仍有冻雨。铁道部副部长王志国表示，铁路部门将加强行车设备的检查整修，强化钢轨防断、道岔防冻、接触网防结冰的工作，消除安全隐患。同时，全国铁路还动态储备了500台内燃机车，其中50台分别在广州、韶关、衡阳、长沙、贵阳、鹰潭等地应急备用。
    春运期间，全国公路将每日投入84万多辆大中型营运客车运输旅客，日均发送240万个班次，运力供应充足。公安部副部长黄明透露，今年春运公路运输管理将科学决策，高速公路和重要干线公路将尽可能不封路，边降雪边除雪，铲冰除雪工作在降雪过程中进行。“根据以往经验，越封路越拥堵。今年春运将采取警车带道、重车压道、分段放行等措施，尽最大努力保持道路通行。”
    关注之三：你会乘坐高铁回家吗
    【调查结果】在“高铁开通，对你的出行产生何种影响”的选项中，20.3%的官兵认为，高铁是最佳回家方式，70.9%的官兵认为高铁票价过高，难以承受。另外还有一些官兵对高速铁路的安全性能还不了解。
    【权威发布】高铁使运力增加票价高低取决市场
    高速铁路在今年春运期间发挥了重要作用。几天前，湖南暴雪导致了武广高铁首次全面降速。对于雨雪冰冻天气对高铁的影响，铁道部副部长王志国说，高速铁路装备了功能全、精度高、可靠的防灾报警监控系统，能够对大风、雨雪，乃至地震等自然灾害进行实时的监测监控。面对暴雪和比较严重的雨雪冰冻，保障安全、降速运行是世界高铁采取的普遍措施。武广高铁在今年的春运中发挥了重要作用，这条高铁和原有的京广铁路在今年春运当中互相配合，对珠三角地区、湖南地区、湖北地区旅客出行提供了非常大的方便。关于高铁在降雪的情况下是不是降速运行，这要取决于降雪量的多少。
    对于高铁票价问题，铁道部总经济师余邦利表示，目前的高铁票价是由铁道部合资公司根据建设和运营的成本，考虑市场的承受能力，也考虑其他运输方式的价格水平来制定的试行价格。价格的最终形成是由市场来决定的。
    （本报北京1月23日电）
    图为旅客在杭州火车站候车室内等候乘车。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
