〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大惜败郎平低调等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒大惜败郎平低调
    郎平率领的升班马广东恒大队23日晚苦战五局惜败于“七冠王”天津队，在2010-2011赛季全国女排联赛中的八连胜就此终结。凭借在这场“巅峰对决”中的胜利，天津队以九连胜夺得联赛半程冠军。
    恒大女排由升班马成为争冠热门，郎平表示，目标只是打一场进一步。
    鏖战漫长猛女给力
    意大利人斯基亚沃内和俄罗斯人库兹涅佐娃23日在澳网创造了一个新纪录――大满贯女单最漫长比赛――4小时44分钟。曾夺得美网和法网冠军的库兹涅佐娃曾拥有6个赛点都没能拿下，结果斯基亚沃内终于在第30局首次迎来赛点，并在它第三次出现的时候锁定胜利进军八强。
    1月23日，我军选手李世鑫在2010-2011中国跳水明星系列赛佛山站男子3米跳板比赛中夺冠。
    1月23日，在四国女足邀请赛中，中国队以2比1战胜瑞典队。图为中国队球员张娜（左）在比赛中。中国队主帅李霄鹏赛后表示，他上任以来第一次战胜世界排名前十的球队，因此这是第一场真正意义的胜利。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
