〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警驻南方部分地区部队积极应对雨雪冰冻灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千个执勤目标安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电高传开、特约记者郭海涌报道：连日来，我国南方多个省份遭遇雨雪冰冻灾害，部分地区电力和交通中断。武警驻贵州、广西、重庆、湖南等地部队，在积极参与抢险救灾的同时，采取有力措施，确保数千个看押、看守、守卫等重点执勤目标的安全。
    连续多日的雨雪冰冻，使贵州省部分地区道路凝冻。武警贵州省总队所属部队派出由干部带队的巡逻组，及时对数百条执勤应急通道、上下哨道路及近百个重点部位的积雪进行清除，同时加强执勤力量，在一些重点部位实行干部带班执勤。武警广西总队成立3个防寒执勤专项工作组，深入受灾严重的河池、桂林等地，靠前指导部队执勤工作，并及时修订抢险救灾方案，对一些死角地带，采取24小时哨兵巡逻和网络监控的方法，加大预警力度，及时排除安全隐患。针对降雪久积不化、隔夜成冰的实际，武警重庆市总队充分发挥党员骨干的先锋模范作用，组织他们铲冰除雪，并加强夜哨和偏远地区岗哨力量。武警湖南省总队抽调百余名机关干部到偏远的执勤点现场督导。同时，他们加强哨兵在风雪天和夜暗中观察、潜听等内容的训练，提高部队应急反应能力。
    据武警部队勤务部门领导介绍，自雨雪冰冻灾害发生以来，驻以上地区的武警部队各级严格管控，官兵坚守岗位，数千个重要执勤目标未发生一起事故。
〖-ZW/正文〗
