〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军需物资油料系统加大为部队服务力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年将为全军官兵办好8件实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者范炬炜、刘佳报道：1月20日结束的全军军需物资油料工作会议传出好消息，新年度总部将积极抓好以服务部队为重点的军需物资油料供应保障，尤其要为全军官兵办好8件实事，努力提高为基层、为官兵服务保障的质量。
    军需物资油料系统今年要重点为部队办好的8件实事是：一、改进提高男军人夏裤、女军人毛衣、海军军衔袖章制式等部分07式军服品种质量，适当提高部分被装品种供应标准；二、为部分寒区、高寒区部队官兵配发保暖内衣裤、毛巾被，为南沙守礁官兵改进配发专用被装；三、为部分基层连队配发洗衣机和熨烫设备，为部分边防海岛和高山连队配发烘干机，为水兵小区试点单位配发洗涤设备和卧具；四、为驻高原、“三无”岛屿部队，海军远航舰艇和南沙守礁部队供应营养强化面粉和防潮免洗米；五、为建制旅团生活服务中心和食堂更新补充炊事机械设备，为高原部队配发新型不锈钢压力锅和高原型野战给养器材单元，为部分作战部队和后勤部队配发新型节能灶；六、适当加大军油订货数量，扩大油料提运范围，出台新的地面实物油料供应标准，满足部队战备训练、执行重大任务等油料供应保障需要；七、全面启动油库设备设施安全整治换代工程，组织部分部队油库加油站配套整治，开展油库站油气回收改造，配备油库消防专用装备和防护服装；八、为100个旅团建设现代温室、新型大棚、瓜果长廊等生产设施，在150个旅团建设“自然养猪法”圈舍，继续扶持农副业基地发展农业机械化。
    此外，全军军需物资油料系统今年还将突出抓好以提高联合作战能力为重点的军需物资油料保障准备，继续抓好以拓展配套为重点的新一代后勤装备研制和各类保障基地建设，下大力抓好以完善保障模式为重点的军需物资油料改革创新，精心抓好以安全稳定为重点的军需物资油料科学管理，为顺利实施“十二五”计划开好局起好步。
〖-ZW/正文〗
