〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核谈判为何无果而终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日，举世瞩目的美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国与伊朗代表在土耳其伊斯坦布尔举行的新一轮核问题谈判再次无果而终。此次谈判没有取得成果，显示谈判双方之间仍然存在巨大分歧，但伊核谈判的大门依然敞开着。
    那么，此轮伊朗核问题谈判为何无果而终？
    本轮谈判是伊朗在两个月内第二次与六国进行核问题谈判。伊朗与六国的核谈判在中断14个月后于去年12月在瑞士日内瓦重启，但谈判未取得任何实质性进展。
    对于本次伊斯坦布尔谈判失败的责任，西方普遍归咎于伊朗方面。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿在谈判结束后举行的新闻发布会上表示对伊朗的立场感到“失望”。她说，谈判失败原因在于伊朗就铀浓缩活动和制裁问题提出了先决条件，而六国是带着务实有效的提议前来谈判的，希望就这些想法进行详细和建设性的讨论，但伊朗坚持要求首先同意其开出的先决条件。伊朗对此反驳说，伊朗并非提出什么先决条件，只是在维护自己进行铀浓缩活动的权利。伊朗和六国之间的谈判需要建立在共同的判断和常理之上，否则这就不是对话，而是命令。
    其实，除了这些技术层面的障碍，伊核谈判难有进展还在于伊朗与一些西方国家之间存在着严重的不信任。
    有分析指出，美国和以色列可能存在对伊朗核设施进行军事打击的计划。这使得中东始终无法摆脱军事冲突的阴影，增加了伊朗的担心。伊朗近日在其重水反应堆工厂附近试射导弹，就是向外界传递捍卫核设施安全的决心。其实对中东存在军事不信任关系感到担忧的，并非只有伊朗一家。科威特议会议长贾西姆也曾表示，希望不要通过威胁解决有关伊朗核问题的分歧。他警告说，一旦采用军事手段，该地区国家将首先付出沉重代价。
    伊斯坦布尔谈判虽然没有决定何时举行下一轮会谈，但各方都没有把对话的渠道堵死。美国一官方代表指出，对伊核谈判感到“失望”并不意味着“失败”，应当看到伊核计划在放缓，外交渠道仍然敞开，“我们依然相信还有进行外交努力的时间与空间”。欧盟方面认为，虽然目前还没有进行新一轮谈判的计划，但六国的提议仍然有效。如果伊朗积极回应，谈判过程仍可继续。中方参与对话的代表也表示，中方一贯支持维护国际核不扩散体系，始终主张通过对话和谈判解决伊朗核问题，维护中东地区的和平与稳定。
    而伊朗总统内贾德23日在伊北部吉兰省首府拉什特发表演讲时说，伊朗对未来与有关国家的核谈判抱有希望。因此可以说，尽管伊斯坦布尔谈判没有取得任何成果，但各国通过外交途径和平解决伊朗核问题的态度也未改变，谈判的大门依然敞开。
〖-ZW/正文〗
