〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方“两会”关注点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民生成为执政“风向标”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方“两会”关注点――
    民生成为执政“风向标”
    近日，各地“两会”密集召开。收入、食品、房价等民生热点，成为代表委员关注的重点话题。
    提高收入：跑赢GDP和CPI
    广东：在1月22日开幕的广东省十一届人大四次会议上，广东省省长黄华华所作的《政府工作报告》显示，2011年广东人均可支配收入增长速度，将明显高于居民消费价格指数（CPI）涨幅，也将快过地区生产总值（GDP）的增速。
    此前，在广东省政协十届四次会议上，围绕“幸福广东”的主题，有委员指出，“要幸福，首先要让口袋幸福起来”。广东省政府参事王则楚直言，“居民收入的增长赶不上居民消费价格指数的增长，不是幸福；城镇居民人均可支配收入的增长赶不上上缴税收的增长，不是幸福”。
    稳住物价：从“百姓餐桌”抓起
    上海：“这两天普陀区的青菜最便宜，每斤最低只要5毛钱。”近日，在上海“两会”上，市长韩正列举一串数据跟代表委员谈菜价。
    小小青菜连着百姓餐桌，不是小问题。上海市人大代表刘正东说，去年四季度以来，食品价格过快上涨，引起国务院高度重视，重提“菜篮子”市长负责制。“菜篮子”的稳定关键在于“菜园子”的建设。“在不少国家和地区，菜场都是由政府扶持或掌管的公益性机构。”上海市郑惠强代表说，国内城市在规划建设大型住宅社区时，应将公益性菜市场纳入公建配套范围，并保障菜市场布局与区域人口总量、分布、流动相适应。
    一边是稳定食品价格，一边应完善食品补贴制度。上海市总工会在政协提案中建议，政府可考虑编制“菜篮子价格指数”。根据指数变化，对低收入居民及时采取价格补贴措施，通过科学调控解决补贴的随意性和滞后性问题。
    挥别“蜗居”：加大保障房建设力度
    在地方“两会”上，代表委员普遍认为，只有“市场”和“保障”两条腿平衡走路，同时有效抑制商品房价格，才能圆百姓“安居梦”。
    河南：“我们从短缺经济时代过来，年轻时都尝过没有房住的滋味，我们也不希望年轻人像‘蚁族，一样生存，过‘蜗居，生活，我们有责任让发展成果惠及人民群众，惠及新就业的年轻人。”日前，河南省副省长张大卫在“两会”上谈及郑州房价问题时，讲了上述一番话。
    宁夏：“不能光喊口号，政府必须切实提高保障性住房建设比重。”宁夏回族自治区杨惠娟等代表说。一些城市直到2010年才批量建设廉租房和经济适用房，明显滞后于居民需求，必须加快“补课”进程。
    陕西：“保障房的受益群体急需扩大。”陕西省张平安委员认为，大学毕业生几年内独立购房几乎不可能。德国住宅建设法规定，政府必须为相对“贫穷”的大学毕业生提供保障房，并从面积大小、房屋设施和租金等方面为其量身定做。我国辽宁、福建一些城市已启动大学毕业生保障房制度。
    相关链接
    部分地方人事变动一览
    一些地方“两会”除了讨论、审议各地经济社会发展规划外，还选举了新的领导。现将最新的一些人事变动整理如下。
    北京：王安顺当选北京市政协主席
    天津：肖怀远当选天津市第十五届人大常委会主任
    安徽：张宝顺当选安徽省人大常委会主任，王明方当选安徽省政协主席
    陕西：赵正永当选陕西省省长
    甘肃：刘伟平当选甘肃省省长，冯健身当选甘肃省政协主席
    黑龙江：杜宇新当选黑龙江省政协主席
    内蒙古：任亚平当选内蒙古自治区政协主席
    河南：叶冬松当选河南省政协主席
    浙江：乔传秀当选浙江省政协主席
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
