〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤胆英雄刘光子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光子/张建林/贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述/刘光子整理/张建林贺志国
    1951年6月的一天，河套平原传来喜讯：家住内蒙古米仓县（今杭锦后旗双庙镇）的志愿军战士刘光子在战场上立了大功！
    1951年4月22日，我军发动了强大的第五次战役，胜利地突破了敌人据守的临津江防线。部队过江后，副连长对大家说：“现在，我们要攻打绀岳山，这个地方很重要，占领了它，后续部队就能顺利地通过。”经过近两天两夜的激战，我军占领了这座大山。
    攻下绀岳山后又接到新的命令，要他们插向沙器幕英军第29旅背后，切断敌退路。带着这样的战斗任务，刘光子招呼本组的战友一起顺着山梁飞快地跑到大山头上。山下公路旁边的小村里正集聚了许多敌人，还有汽车、坦克，战友张宏军要开枪射击，刘光子说：“别打，我向排长请求捉活的！”
    刘光子顺着山坡往下飞跑，忽然，“叭、叭”两声枪响，他的裤子被穿了两个窟窿，还好没有受伤。看来敌人已经发现了自己，不能直冲过去，要迂回到敌人后面，杀他个措手不及。仔细查看了地形之后，他紧了紧腰带，把枪弹匣和手榴弹都掖在腰里，手握冲锋枪顺着山侧迅速爬到了敌人的背后，隐蔽在一块大石头旁。刘光子把冲锋枪架在石头上，瞄准敌人就是一梭子。
    枪声一响，刹那间，石头后面站起来黑乎乎的一大片敌人。敌人见他孤身一人，便壮了胆，有的端起枪就打，有的呜哩哇啦地喊叫着往上冲。刘光子一扣扳机，感觉没子弹了，紧急关头，他迅速将一颗手榴弹甩向敌群，趁着烟幕换上一梭子弹，再次向敌人猛烈扫射。敌人被打得晕头转向，有的卧倒保命，有的扔下枪往后跑，刘光子站起来大声命令敌人“缴枪不杀”。敌军一时吓得魂飞魄散，一个个扔下枪举起了双手。刘光子一手举着手榴弹，一手把随身带的英文宣传品扔过去让他们看，并示意他们举着手向山上走。就这样，刘光子凭着勇敢和智慧，一人俘获63个英国兵。
    战后，刘光子荣立一等功，志愿军总部授予他“二级孤胆英雄”荣誉称号。他的立功喜报传到家乡，米仓县召开了由两万多人参加的庆功大会，给他家赠送了镌刻着“爱国功臣”四个金字的大匾。1952年6月25日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民委员会授予他“二级战士荣誉勋章”。
〖-ZW/正文〗
