〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场信奉实力西亚群狼俯首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲杯四分之一决赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间23日凌晨，随着韩国队新星尹比加林在加时赛的一记重炮轰门中的，亚洲杯四分之一决赛中西亚最后一支球队伊朗队被淘汰出局，本届亚洲杯的四强全部产生：日本、乌兹别克斯坦、澳大利亚、韩国最终成为胜利者，而西亚球队全军覆没。
    上届亚洲杯冠军得主伊拉克队，在加时赛的最后阶段被澳大利亚队绝杀。更遗憾的是东道主卡塔尔队，面对享有技术流之称的日本队，他们两度领先却被对手两次扳平，并在比赛的最后时刻被日本队一剑封喉。西亚“黑马”约旦队在本轮也停止了前进的步伐，阻止他们的是乌兹别克斯坦队。伊朗队与“东亚红魔”韩国队在亚洲杯上连续第五次交锋，抵抗了90分钟的伊朗队同样在加时赛败北。
    本届亚洲杯决赛阶段的比赛共有16支球队参加角逐，西亚球队9支，占据半数以上，再加上他们占有地利之便，按理应该取得更好成绩。在亚洲杯赛前的亚足联选举大会上，西亚人也大获全胜，韩国人郑梦准、中国的张吉龙都遭到意想不到的失败。但球场信奉实力，外部因素可能影响比赛，却无法决定比赛结果。在真刀真枪较量的四分之一决赛中，无论是10人作战的日本队还是坚持了120分钟的韩国队，都向球迷展示了强大的战斗力。此外，亚洲杯赛上世界排名最高的澳大利亚队和多年来水平一直稳中有升的乌兹别克斯坦队最终胜出，均不令人意外。
    西亚足球整体实力不俗，9支球队入围决赛就是证明。但他们的传统强队伊朗、沙特等状态普遍低迷，以卡塔尔和约旦为首的新兴球队缺乏更进一步的底蕴。因此，“强者不强，弱者不弱”的西亚足球，在“拼刺刀”般的淘汰赛中就成了爱掉链子的“老爷车”。其实，两年前的南非世界杯预选赛上，西亚群狼就已全部沦落。从本届亚洲杯的赛果看，日本、韩国、澳大利亚等队已经稳稳占据亚洲足球第一阵容。
    某足球评论员说：“东风全面压倒西风，可东风再盛，这出火烧赤壁的大戏，也没有中国人的戏份。”此语，道出了中国球迷的心声。2014年巴西世界杯预选赛留给国足的时间还有不到半年，通过亚洲杯练兵的目的远没有达到预期效果，正如前国足主帅米卢在中国队打道回府时所言：“我知道中国队的目标是备战世界杯预选赛，我想说的是，你们的备战已经落后了。”
    （本报北京1月23日电）
〖-ZW/正文〗
