〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高铁来了，家还会远吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/王菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高铁来了，家还会远吗
    ■吴诗涵王菲菲
    1月18日，春运开始前一天。冬日的阳光洒满了整个南京车站。售票大厅里人头攒动，一如既往地拥挤，人们的脸上写满了返乡回家的渴望。与以往不同的是，高铁成为许多旅客春节探家的选项之一。
    上午8点30分，笔者乘坐的南京站开往上海站的G7005次列车缓缓驶出车站。现代化的车厢宽敞、明亮、通透，称得上“移动的星级酒店”。
    10分钟不到，笔者抬头看看车厢上方的显示屏：时速已达242公里。短时间内的大幅提速没有给列车的平稳行驶带来任何影响，乘客几乎感受不到列车的加速。
    沪宁城际高铁是中国最繁忙的铁路线之一。2010年，长三角地区的总客流量达到了30.5亿人次。沪宁两地之间300多公里的距离，坐火车曾经要走上七八个小时甚至更久，现在已经被城际高铁缩短至70多分钟。沪宁城际高铁日最高开行120对列车，高峰时段最小发车间隔5分钟，真正实现了“公交化”运营。
    坐在笔者身边的张小姐在南京长大，如今在上海一家公司担任客服经理。放好物品后，张小姐打开了上网本，开始在网上处理事务，高速行驶的列车没有影响到网速。“以前父母总是抱怨我不能经常回家，现在可以常回家看看了。”指着电脑桌面上自己和父母的合影，张小姐说，“高铁，让我和家之间的距离更近了。”
    1月22日，在东莞石排镇，一名准备返乡的外来工在展示专列车票。今年，广铁集团计划开行外来工返乡专列十多趟，其中包括普通专列和高铁专列。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
