〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访慰问解放军和武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德廖锡龙常万全感谢地方各级党委政府对军队建设的关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电特约记者杨承磊报道：连日来，民政部部长李立国一行相继走访慰问四总部、各军兵种和武警部队，与官兵一起座谈双拥共建、优抚安置等工作，向解放军和武警部队官兵致以新年问候。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全等代表部队领导机关和广大官兵高度评价民政部门在协调军地关系，促进军政军民团结方面所做的大量卓有成效的工作，并对地方各级党委、政府和广大人民群众关心支持部队建设表示感谢。
    据民政部副部长孙绍骋介绍，过去的一年，全国军民同心同德、携手共进，军政军民团结的基础更加稳固，军民共建的成效进一步显现。国家努力提高优抚对象待遇，重点优抚对象的抚恤补助标准提高10%，全年共落实优抚经费234.2亿元；军地合力推进退役士兵安置改革，国务院、中央军委下发了《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》，退役士兵教育培训新格局基本形成；全力做好伤病残军人移交安置工作，完善了军地协调机制和工作措施，全年共接收安置伤病残军人7460多人，接收安置总量较上年提高43.6%。
    据介绍，去年部队拥政爱民工作成果丰硕。各部队共出动官兵96万多人次，飞机100多架次，车辆机械19万多台次，参加玉树地震、舟曲特大山洪泥石流和部分地区干旱等自然灾害抢险救援；先后投入350多万个劳动日，援建重点工程350多项，资助5万多名失学儿童重返校园；积极支援上海世博会和广州亚运会、亚残运会，充分体现了人民军队服务人民的优良传统。
    四总部和驻京各大单位领导侯树森、贾廷安、刘晓榕、迟万春、刘国治、黄作兴、范印华、王晓龙、杨立顺、王建平、许耀元、崔景龙、于建伟等参加走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
