〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风好的人办作风好的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等一等，再做饭
    ■宋朝华熊宗安张旺
    又一场大雪，把驻藏某边防团某哨所捂了个严实。哨长谢武志给山南军分区政委郭岚捎来口信，说哨所的两台新电脑已经配上了，还连上了局域网，邀请工作组下次到哨所一定要吃顿饭再走。
    几天前，郭政委率工作组到哨所了解官兵冬季生活情况。削竹为杖，踏冰破雪，工作组用两个多小时爬了2800多级台阶，于上午11点多来到哨所。哨所4名官兵热情地递上开水后，便张罗着做午饭。郭政委说：“等一等再做饭，咱们先聊聊。”
    山巅哨所冰封雪裹，小小斗室暖意融融。看到餐桌旁有副乒乓球拍，工作组问哨所小得放不下球桌，怎么打乒乓球？哨长说就在餐桌上打；冬季主副食怎么保障？哨长说，主食早就屯上了山，蔬菜每周下山去背两三次。听到这里，郭岚皱起了眉。当官兵再次忙着要去做饭时，郭政委连忙摆手：“等一等再做饭。”
    随后，工作组又帮哨所仔细修订了森林防火与防雪灾预案。当看到哨所最新的报纸还是去年11月24日的时候，郭政委说：“得给哨所新配两台电脑，连上局域网。”
    了解情况，解决问题，时针指向下午1点。工作组坚持离开哨所，再走1个多小时下山吃饭。下山路上，郭岚给大家算了笔账：“我们上去8个人，一顿饭就要吃掉哨所官兵近两天的饭菜，为了补上这些给养，他们又要冒着风雪背运物资。我们不能一边喊着解难，一边却又为基层增添新困难啊。”
    （本报拉萨1月23日电）
    不能等，马上办
    ■魏建顺
    隆冬北疆，千里冰封，万里雪飘。但在“黑河好八连”所在团机关，无论是团领导，还是参谋、干事或助理员，每个人办公桌的左上方都摆着一个醒目的警示牌：“马上办”。战士们说，这3个字就像严冬里的一团火，为他们送去最需要的温暖。
    三连上士薛蛟入伍12年，先后谈了6次恋爱均告吹。2010年初，小薛在“军地大龄青年鹊桥会”上认识了一位幼儿园老师，两人经过近一年相处后，情投意合，决定2011年元旦登记结婚。元旦前夕，当小薛风风火火来到团政治处办理结婚登记介绍信时，发现由于一时着急忘记盖营党委公章。团机关距营部150余公里，此时早已错过当天唯一的一趟客车发车时间，往返无疑会耽误两天后的结婚典礼。团政委王家峰了解情况后，指示“马上办”：专车保障小薛即刻返回营部盖章，随后返回团机关。几个小时后，小薛就拿到了介绍信。
    2010年底，团后勤服务中心战士张伟被评选为“优秀共产党员”。表彰大会召开前几天，他焦急地找到机关，请求提前领取证书。原来，张伟的父亲患重病卧床一年多，随时都有生命危险。得知儿子被评为“优秀共产党员”的消息后，身为老党员的父亲想看看儿子的证书。机关了解情况后，专门提前为张伟发放了荣誉证书，马上寄回了家。4天后，张伟接到父亲的电话：“儿子，你是好样的！爸爸为你高兴！”
    据统计，“马上办”暖心工程实施以来，该团先后为基层解决难题30余个。
    （本报哈尔滨1月23日电）
    等不得，跟我上
    ■本报记者夏洪平特约记者王忠辉
    “三九四九，棒打不走。”进入数九寒天，锡林郭勒大草原一片冰天雪地，在内蒙古军区某边防团9连的巡逻道上，一辆迷彩巡逻车正迎着漫天风雪艰难地行进。5人组成的巡逻小分队，带队的是一名上校军官――该团团长李季。
    巡逻路上，李团长告诉记者，老兵退伍后，部队执勤兵力比较紧张。为了让一线边防官兵能正常休假、过年，团党委想了不少办法：抽调二线机动兵力支援边防一线，组织机关干部分批到一线连队蹲点代职，几名常委也分头带队到边关巡逻，检查春节战备工作。
    随着入冬后的第4次寒潮骤然而至，边境地区气温降至-36℃，呵气成霜。李团长一边透过车窗观察边境情况，一边对身边的中士郭凯说：“冬季巡逻一定要带齐‘四件宝’：防滑链、战备锹、皮大衣、足够的干粮和水；万一车辆抛锚了，千万别熄火，否则水箱会冻爆……”
    风雪越来越大，前方巡逻道上的积雪厚度超过了80厘米，巡逻车无法通行。李季扣好皮帽风带、戴上皮手套，第一个跳下车。“等不得，跟我上！”李团长一声令下，带领官兵甩开铁脚板消失在风雪中。刺骨寒风吹到脸上如刀割一般，雪片不停往官兵们的衣领缝、袖口里钻。巡逻小分队踏着没膝深的积雪，一步一趔趄地艰难前行。雪野茫茫，巡逻道方向难辨，李季蹲下来扒开厚厚的积雪对官兵们说：“遇到‘白毛风’天气迷路时，要善于运用周边地貌地物判断方向。比如说看草尖，草原冬季多刮西北风，草尖对着的方向是东南方。”
    经过一个多小时的艰难跋涉，巡逻小分队赶到××号界碑。李季带领官兵认真查看边境铁丝网有无损坏，附近有无车辙。他严肃地告诫大家：“越是天寒地冻，越要提高警惕，守边尽责。”
    （本报呼和浩特1月23日电）（本版插图：仓小宝绘）
    褚文杰摄于风雪边关
〖-ZW/正文〗
