〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新战友，带兵人准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着大批“90后”新兵的到来，不仅给部队建设发展增添了新鲜血液，也给带兵人带来了观念上的冲击，如何带好这些新战友已成为大家关注的话题。请看来自第二炮兵某基地新兵连的调查报告――
    面对新战友，带兵人准备好了吗
    ■刘刚本报特约记者蔡瑞金
    新训之初，第二炮兵某基地的新兵调查情况表明，“90后”新兵已占90.3%，成为新兵阵营中的主角。大批“90后”新兵的到来，不仅给部队建设发展增添了新鲜血液，也给带兵人带来了观念上的冲击，如何带好这些新战友已成为大家关注的话题。近日，记者走进该基地5个新训单位，对此展开深入调查发现，有许多新情况应引起带兵人的关注。
    ●价值取向的多元化折射出新兵积极要求上进、渴望成长成才的进取意识，关键在于将实现个人“小目标”与部队发展的“大目标”有机统一起来――
    自我设计≠动机不纯
    “你为什么来当兵？”某训练团新兵营的座谈会上，新兵们毫不怯场，争先恐后“晒”出自己的入伍愿望。
    甘肃籍新兵代磊透露，家乡对退伍青年有优惠政策，服役两年后可以安排到国企工作，月收入至少在4000元以上。大学生新兵王志鹏掰着指头给记者算了一笔账：考军校的几率有50%，立三等功返校能减免75%学费，听说日后考研、考公务员还有加分优惠，怎么算自己都不吃亏。
    记者发现，抱着考军校、入党提干、学技术等现实目的的新战士为数不少。问卷调查显示，该基地新兵中想提干的占21.5%，想考军校的占34.9%，想选取士官的占35.3%，想学技术的占27.8%。从中可以看出，大多数应届高中毕业生和大学生入伍是为了考军校，超过半数的新兵有提干、转士官或入党的目标。
    新战士们这些既理想又现实的自我设计，是近年来士官制度改革、军人待遇提高、入伍从军成为就业门路的客观反映。该基地政委唐国庆认为，要立足于时代大背景来看待“90后”新兵，打破惯性思维定势的束缚，用新的眼光审视和认识新战士。比如，对新战士在入伍动机上所表现出来的个人目的性，不能简单看作“动机不纯”、“功利思想严重”，而要看到是深化改革、利益调整带来的新变化。
    某旅新兵营营长李永光在调查中也谈到，价值取向的多元化折射出新兵积极要求上进、渴望成长成才的进取意识，关键在于将实现个人进步的“小目标”与部队发展的“大目标”有机统一起来，校正新战士的军旅“航向”。
    对此，该基地充分发挥部队近年来涌现出的杨业功、孟祥斌、陈大桂等典型的示范引导作用，开展“入伍为什么、当兵干什么”、“为谁来当兵、怎样当好兵”等专题讨论，帮助新兵澄清模糊认识，自觉把个人奋斗目标调整到建功军营、献身国防上来。
    ●这批新兵生长在社会经济发展转型时期，思维方式、处事行为等都打上了新潮的烙印，不可避免掺杂一些与部队不合拍的东西，但积极因素是主流――
    新潮时尚≠叛逆难管
    “军营生活真‘给力，”、“只要能立功提干，其他的‘神马都是浮云，”……这是某通信团新兵连指导员李兢兢与新战士谈心时听到的“另类”回答，让很少上网的她一头雾水，后来才知道这是网络上的流行语。
    记者在调查中了解到，喜欢标新立异，追求新潮时尚，成为今年新兵的一大特点。不少新兵在家经常过洋节，喜欢上网、开party，热衷观看“非诚勿扰”、“快乐大本营”等娱乐节目，热衷“织围脖”、灌水，对时尚流行、网络热点等内容津津乐道、如数家珍。
    对此，基地政治部主任张普庆认为，这批新兵生长在中国经济社会文化转型发展时期，年轻人容易接受新观念、新事物和新思潮，思维方式、处事行为等都打上了新潮的烙印，不可避免掺杂一些消极的东西，但积极因素是主流。
    新潮时尚不能和叛逆难管划等号。某团政治处主任卫星杰也有自己的见解：“时尚达人”与军营也并不“绝缘”，要善于在管理教育理念上注入更多“时尚元素”、“时代元素”，为新兵成长引航开道。
    为让新潮的一代尽快融入“直线加方块”的军营生活，某旅一方面加强教育引导，抓好“塑魂”工程，引导“90后”
    新兵提高鉴别力，正确区分传统与落后、新潮与糟粕；另一方面积极把流行元素融入新训管理教育中，在新兵营开设“新兵网吧”，组织新兵撰写微博日志，分享新训心得，在互动交流中增进了解；在训练间隙组织“k歌之王”擂台赛、街舞对抗、网游竞技等新兵喜闻乐见的文体活动，让他们感受到军营生活的丰富多彩。
    ●今年入伍的在校大学生相对减少，很多新兵都打过工、经过商，积累了丰富的社会经验。要善于“扬长避短”，发挥他们的优长为部队建设所用――
    经历丰富≠不思进取
    记者在该基地一份新兵调查表上发现，33%的新兵有过打工、经商、上班经历，30%的新兵从事过两种以上职业，9%的新兵曾到过3个以上地方打过工或经过商，有的炒过股票、买过基金，有的开过饭店、跑过运输，有的干过保安、推销员，还有的做过老板，积累了丰富的社会经验。
    某旅新兵营教导员陈浩告诉记者，今年新兵经历呈现“三多”趋势：入伍前有工作经历的多，走南闯北的多，去过酒吧、迪厅和KTV的多。
    对此，某旅新兵营教导员史海龙认为，虽然有些经历对他们可能会有负面消极的影响，但要清醒地看到，这在他们成长过程中是难以回避的。同时，今年新兵中，不乏见多识广、视野开阔、拥有一技之长的佼佼者，要善于扬长避短，发挥他们的优长为部队建设所用。
    针对新兵经历复杂的实际，这个基地各级新训骨干深入开展谈心交心和思想摸底工作，引导新战士树立正确人生观和价值观，帮助改掉不良习惯和作风。同时，注重发挥他们社会阅历丰富的优势，调动新兵参与管理、服从管理的积极性，对有一技之长的新兵，积极“搭台”，做到才尽其能、才有所用。
    ●“90后”新兵个性鲜明，既不能忽视缺点，又要注意发现优点，善于捕捉闪光点，充分尊重和包容他们的个性，防止把个性问题看成共性问题――
    张扬个性≠自私自利
    不愿换军装，因为“军装太单调”；不愿睡集体宿舍，因为“打小习惯住单间”；不愿参加集体活动，因为喜欢“特立独行”。某旅河北籍新战士小汪刚到部队就给连队骨干来了个“下马威”。
    据了解，今年像小汪这样个性张扬的新兵并不在少数。他们有的喜欢自我推销，拿着驾驶证、厨师证和其他等级证书要求部队给予照顾，希望担任文书、打字员、副班长等。不少带兵骨干发现，往年屡试不爽的带兵方法在这些新兵面前似乎“失灵”了，很难把道理讲到他们心坎上。
    某新兵营营长李胜认为，不能简单地视这些行为是自私自利，“90后”新兵个性鲜明，对此要辩证看待，既不能忽视缺点，又要注意发现优点，更要善于捕捉闪光点，充分尊重和包容个性，防止把个性问题看成共性问题，把枝节问题看成主流问题。
    如何帮助新兵找准个性与共性之间的最佳“结合点”？某训练团的做法是“疏堵结合”。从新兵入营第一天起，在组织他们认真学习“三大条令”、“保密守则”、“政治纪律十不准”等纪律法规的同时，根据新战士的个性需求，组织各种兴趣小组和形式多样的配合活动，为新战士提供展示自我的舞台。
    上图：第二炮兵某部新战士正在局域网上“冲浪”。
    满博摄
〖-ZW/正文〗
