〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，郭晶晶时代〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年间，蝉联奥运会双料冠军，创世锦赛五连冠纪录，共夺得31个世界冠军――
    别了，郭晶晶时代
    综合新华社北京1月23日电淡出跳水舞台的跳板女皇郭晶晶终于做出了“谢幕”的决定。中国跳水队领队周继红确认，郭晶晶已经递交了退役申请，退役手续正在办理过程中，并盛赞郭晶晶“创造了一个属于自己的郭晶晶时代”。
    郭晶晶从1995年首次参加世界比赛至2009年底，共摘得31项世界冠军头衔，她在雅典和北京奥运会上蝉联了单人和双人双料冠军，并创造了世锦赛五连冠的纪录。
    周继红在接受新华社记者电话采访时表示：“作为我们来说，非常舍不得她离开。毕竟十多年来我们在一起生活、训练和比赛，有很深厚的感情。这十几年来，她对中国跳水做出了很大的贡献，创造了一个属于自己的郭晶晶时代。”
    周继红透露，郭晶晶表示了她想继续为中国跳水作贡献的愿望。“我们也欢迎她继续为中国跳水做事，不再是运动员，但可以用其他方式和身份参与。就像已经退役的奥运冠军胡佳、杨景辉、李娜他们一直活跃在跳水界，以不同的方式为中国跳水添砖加瓦。”
    周继红说，郭晶晶提出退役申请后，需要经过她所隶属的河北省体育局办理相关手续。“目前她的退役程序正在进行中。从国家队的角度来说，她不再是国家队队员。”
    很多人都在担心，郭晶晶退役后，是否会让中国女子跳板产生“断层”；也都在猜测，在现有的女板选手吴敏霞、何姿等人中谁将成为她的“接班人”？
    周继红轻松地说：“我并不担心这些。说实话，在女板上我们有经验丰富的老运动员吴敏霞，也有不错的苗子，但是培养新人需要时间和过程，急不得，要给她们时间去接受成功和失败的考验。郭晶晶的成功也不是一天两天就获得的。”
    “总之，郭晶晶退役对中国跳水来说不是打击，反而会更加激励小队员向她和其他榜样学习、刻苦训练。”周继红指出奥运冠军吴敏霞、何冲、秦凯和陈若琳都具备了相当的实力。“他们四个就是明星，但是想要达到郭晶晶那样的人气和突出的竞技成绩，还需要很长一段时间。他们需要继续保持在自己项目上的优势，同时具备很高的综合素质。”
〖-ZW/正文〗
