〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国第一批女飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中/何东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王月中何东
    新中国刚成立，党中央和毛泽东主席就做出了培养女飞行人员的决定。1951年初，空军从全国各地选调55名女学员到牡丹江第7航校学习，其中飞行员14名，空中领航员6名，空中通讯员5名，空中机械员30名。
    航校所设置的课程，即使是男学员也要吃不少苦头，女学员面临的困难和压力就更大。飞行训练中，这些从未坐过飞机的姑娘，一到空中就觉得天旋地转，头昏脑涨。教员刚带了几个起落，有的就呕吐起来，等到飞完课目，姑娘们吐的尽是黄水。面对困难，她们喊出了“男人能做到的，我们妇女也一定要做到”的口号。她们当中的一些人对汽油味敏感，却偏要把汽油洒在自己的手帕上，时刻与汽油“做伴”，用这样的强制方法磨炼自己的味觉神经。她们操纵飞机驾驶杆，拆卸发动机力气不够，就加强锻炼，还和男同志一样，每天都要打篮球、跑步、打秋千、滚旋梯，目的是训练肢体的力量。练习器材少，她们就把扫把、凳子腿代替驾驶盘演练，坐在地上手拉手脚蹬脚地练习拉杆蹬舵。目测不准，她们就在卡车开动时练习判断运动速度。飞机降落时离地高度变化掌握不准，她们就在楼梯跑上跑下地练习，晚上睡觉前也要握住手指头蹬着床头做飞行练习。困难终于被一个个克服了，技术也一点一点掌握了。
    至1951年11月，新中国的第一批女飞行员黄碧云、邱以群、戚木木、施丽霞、陈志英、何月娟、武秀梅、阮荷珍、周真明、万婉玲、周映芝、王坚、伍竹迪、秦桂芳14人仅用7个月的时间，就闯过了学习中的一道道难关，掌握了飞行技术。她们平均每人飞行77小时44分。同时学习的女空中领航员、空中通讯员和空中机械员41人也先后毕业。55人个个学成，无一掉队。
    1952年“三八”国际妇女节，7000余名首都各界妇女代表和50多位各国驻华使节的夫人来到西郊机场，参加庆祝新中国第一批女飞行员起飞的盛典，女飞行员们作了第一次飞行表演。
    下午1时10分，受阅的6架“里-2”飞机起飞，以整齐的跟进队形接受党和人民的检阅。
    3月24日下午，毛泽东、刘少奇、周恩来等党和国家领导人在中南海颐年堂亲切接见了全体第一批女飞行员。5点整，当毛主席等党和国家领导人出现在门口时，队伍里立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声。毛主席神采奕奕，带着慈祥的笑容朝她们走来。她们尽情地鼓掌，热烈地欢呼。毛主席慈爱地看着她们，问在场的空军领导：“都成器吗？”“都成器了，能够独立执行任务了。”毛主席满意地点了点头，坐下来，和她们一起照了相。毛主席对大家说：“细妹子不简单，飞得好高啊！要训练成人民的飞行员，不要当表演员。”
    受阅典礼后，第一批女飞行员奉命加入我军的航空兵部队。在抗美援朝战争中，年轻的女飞行员们英勇参战，多次执行空运任务。
    新中国的第一批女飞行人员一直艰苦奋斗，活跃在空军部队长达30多年。她们驾驶的飞机飞遍了祖国各地，执行空运、空投、抢险救灾、人工降雨、航空测量、科研试飞和专机服务等任务。这些天之骄子，巾帼豪杰，为社会主义建设、巩固国防作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
