〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死攸关的3分钟等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜文娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生死攸关的3分钟
    1952年10月14日凌晨，美军的大口径炮弹凶猛地炸断了上甘岭通往后方的所有电话线。24岁的营部电话班副班长牛保才拎起线拐冲了出去。新拉的电话线连续4次被炸断都又被他快速接上，指挥所抓住这宝贵的时间一口气下达了紧急作战命令。下午13时，另一名电话兵在弹坑里发现了牺牲的牛保才，只见他右手捏着剥去胶皮的铜线，另一个线头咬在嘴里。胜利来之不易，英雄英名永存！
    ――驻川某预备役步兵旅干部鲜文娟
    兴隆岭战斗建功
    1946年4月8日，我东北人民自治军山东解放军第2师于兴隆岭首战进犯之敌新1军38师。炮兵连奉命配属步兵于鹚鹭树进攻。战斗于17时打响，敌一加强营占据柳条沟以南700百米处的无名高地，依其碉堡工事进行顽抗。我数次冲锋皆未奏效。为主力进攻兴隆岭拔掉这个钉子，炮兵连官兵把火炮推至前沿阵地距敌500米处，用炮膛瞄准射击，4发全部命中，又接连向敌射击18发炮弹，为兴隆岭战斗的胜利打开了通道。炮兵连“首建奇功”，他们英勇无畏、敢打敢拼的战斗精神永远激励后人。
    ――66051部队干部尹学广
    民用运力战场显神威
    1937年抗日战争爆发后，四川合江人卢作孚的民生轮船公司集中所有轮船，迅速将部队将士由重庆、万县等地输送到武汉前线。1938年10月23日，就在武汉沦陷的前两天，他与各轮船公司征用民间木船850余只，最终采取分段运输缩短航程的办法，抢运重要战略器材、转移不计其数的难民。那大船小船齐头并进，军民不分、通力合作的场面，永远留在中华民族的精神史上，对我们做好新形势下国防动员工作提供了有益的借鉴。
    ――66036部队战士王奚健
〖-ZW/正文〗
