〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是战地记者，不是艺术家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是战地记者，不是艺术家”
    ■中国驻巴基斯坦武官王吉良
    2010年7月3日至9日，“友谊―2010”中巴反恐联合训练在宁夏青铜峡地区举行。这是中国和巴基斯坦两国陆军继“友谊―2004”“友谊―2006”之后举行的第三次反恐联合训练。与以往相比，这次训练的强度更大、合成程度更高，动用的军种、兵种、装备也更加多元，因而吸引了国内外媒体的广泛关注。
    在6天的联训过程中，几乎每天都能一睹两国陆军官兵的不凡身手，感受他们之间日渐深厚的战斗情谊。可现在回想起来，让我印象最为深刻的并不是那群生龙活虎的反恐精英，而是来自巴基斯坦军方的几位新闻工作者，他们的丰富经历和专业素养让我既羡慕又敬佩。
    “我必须维护军队的形象！”这句话是巴方新闻官法鲁克中校的口头禅。这位来自旁遮普省的高大军官脸上总是带着友善的笑容。在联训中，只要有中方媒体提出采访请求，他都非常配合，不仅立即着手安排，而且每次采访开始前，都会认真挑选采访对象，跟受访官兵进行“拉家常”式的交流，消除他们的紧张情绪，并且细心地为他们整理军容，尽量让他们展现出最佳状态。由于许多巴基斯坦士兵只会讲乌尔都语，法鲁克经常操起带有巴基斯坦风味的英语客串翻译角色。
    法鲁克中校和负责报道“友谊―2010”中巴反恐联训的巴方随军记者全部来自巴三军公共关系局。该局隶属于巴基斯坦国防部，统管巴军的宣传工作。在巴基斯坦，军人拥有很高的社会地位，所以三军公共关系局的重要任务之一，就是维护军队和军人的良好形象。
    让我没想到的是，巴军的记者很少是新闻专业的“科班生”，干这行之前大都是操枪弄炮的指挥官。就拿摄影记者穆塔兹少校来说，他曾经先后在山地师和坦克部队服役，并担任过14辆坦克的指挥官。空闲时，穆塔兹少校经常得意地掏出他驾驶T-59坦克驰骋沙场的照片向大伙展示。有一次穆塔兹少校告诉我，他有一位同事更厉害，原先是巴基斯坦陆军小有名气的神枪手，转行当记者后，深入虎穴采访过恐怖分子头目。
    “友谊―2010”中巴反恐联训期间，巴方随军记者索比娅上尉格外引人注目，因为她不仅是巴方参训官兵中惟一的女性，还是新闻报道的主力军，巴国内发表的许多联训报道都出自她手。索比娅拥有国际关系专业硕士学位，精通英语和阿拉伯语。军校毕业后索比娅直接进入三军公共关系局工作，是三军公共关系局招收的第一批女军官。在巴基斯坦，有不少妇女为争取有一份工作而奋斗，索比娅能够进入军队并在三军公共关系局工作，算得上是“巾帼精英”了。在和索比娅交谈时，她显示出良好的国际关系专业素养，说起当前的国际形势和热点问题来慷慨激昂，头头是道，颇有几分指点江山的气势。
    相比出手的新闻稿件和照片，巴军记者的装备就显得有些太“不专业”了，他们用的摄像机看上去像是家用DV，照相机也差不多是国内一般爱好者的装备水平。“为什么不配备一些更专业的设备？”听到我的这个问题，索比娅上尉立刻答道：“我们是战地记者，不是艺术家。对我们来说，及时准确的记录新闻事实比拍出最美的景象重要得多！”的确，和那些动辄十几斤的专业相机相比，轻便的采访设备更适合于瞬息万变的战场环境，难怪索比娅上尉和她的同事们在采访时往往都能冲在最前面。
    记得著名战地记者卡帕有句名言――如果你的照片拍得不够好，那是因为离炮火还不够近。看卡帕拍摄的照片，人们也许感觉不到太多的摄影技巧，但一定会感受到一股置生死于度外的勇气。而在巴军记者身上，似乎都有着卡帕般的勇气。美国保护记者委员会公布的统计数据显示，2010年全球因公殉职的记者共有42人，其中有8人是巴基斯坦记者。索比娅上尉告诉我，这些人中间就有他们的战地记者。
    上图：训练间隙，中巴两军官兵凑在一起好不热闹。“友谊―2010”中巴反恐联训不仅提高了参训人员的军事素质，也增进了双方官兵的友谊。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
