〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让归途更有尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年春节探家时。
    对大多数人来说，家是安抚过去一年疲惫劳顿的心灵港湾，是为新的一年注入生机活力的加油站。春节回家，是传统，更是个人情感的释放、回归和表达。然而，回家的路不容易走、票不容易买，也一直是大多数国人多年来绕不开的难题。新一年的春运，如何让回家的路走得更顺畅便捷、更富有尊严，成为多方关注与努力的焦点。
    尊严，是2010年颇为打动人心的一个热词。温家宝总理在当年的政府工作报告中提出要让人民生活得更加幸福、更有尊严。放在春运的大背景下，尊严就是让大家走得及时、走得舒适、走得满意。
    超大的客流量、相对有限的运力、令人提前一个月就焦虑万分的“一票难求”、与票价不相匹配的服务和乘车环境，让作为大众出行首选的铁路，多年来一直处于舆论的风口浪尖。春运，有太多不尽如人意的地方，但我们也得承认，铁路部门近些年来也一直在努力扭转这一局面，高铁成网将使今年铁路春运的出行条件好于往年。目前，中国高铁运营总里程达到8358公里，居世界第一。“陆地飞行”的速度、公交化的运营、大幅增加的运输能力，无疑成为2011年春运的最大亮点。
    当中国拥有世界惟一的商用磁悬浮铁路，当中国的高铁跑出新的世界纪录，我们不应满足于硬件的突破，还应将关注的目光更多投向软件的建设。更好的出行环境，更合理的票价，更方便的购票方式……为了让民众回家的路走得更有尊严，相关部门还需要付出更多的努力、回答好“春运”这道关乎民生的高难试题。
〖-ZW/正文〗
