〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚既勇兮又以武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师聚焦核心军事能力锤炼过硬战斗作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/蔡鹏程/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张金玉蔡鹏程特约记者曾宝瑜
    西征大漠，南赴远海，剑啸苍穹，气势如虹……
    在共和国广袤无垠的天空，空军航空兵某师用战鹰的航迹，画出一个巨大的“数轴”――
    它的“时间横轴”很短，只有10余年。然而，它的“成果纵轴”却很长，写满一串令人惊叹的数据：31次创造人民空军训练史上的先例，32套战法被空军推广，圆满完成重大任务70余项，成功处置空中特情近百起，受到全军通报表彰24次，攻克重大技术难题45个……
    连缀这些纪录，是一条稳步跃升的“战斗力生成曲线”！
    诚既勇兮又以武！新年伊始，记者走进这支英雄部队，一次次被该师官兵过硬的战斗作风所打动。
    ■刷新纪录的背后，是严格训练、一往无前的作风
    这是一次让该师官兵自豪的“亮剑之旅”。
    前年夏天，西北大漠戈壁，来自全空军精锐部队的尖子飞行员驾驶战机云集于此。空军历史上规模最大、时间最长的一次综合性对抗演练拉开战幕。
    该师某团副参谋长陈志德带领空战编组升空不久，便与“敌机”展开缠斗，仅用17秒就将“敌机”击落。
    此次演练，该师12名飞行员在对抗中取得辉煌战绩，6人被空军评为“空战能手”。
    亮剑的潇洒，来自砺剑的艰辛。师长刘树伟介绍，作为空军首批改装三代战机的部队之一，该师新型战机列装仅一个多月，他们就驾机飞上蓝天。
    “战机不是和平鸽，我们不仅要能飞，更要能打！”紧接着，该师围绕挖掘新型战机的作战潜力，启动了一项艰苦卓绝的“砺剑工程”――
    夜深人静，他们驾驶大机群横跨6省区，行程3000多公里，纵横大半个中国，首开人民空军三代机大机群子夜远程奔袭先河。
    那年夏季，该师飞行员驾机飞赴世界屋脊，进驻海拔3000多米的高原某机场，首创某新型战机高原起降纪录。
    西北某地，该师飞行员首创歼击机击落巡航导弹靶弹纪录。
    飞赴远海，该师首创某新型战机实战背景下连续两次空中加油、单次航程最远和续航时间最长纪录。
    昼夜滚动，该师率先在空军实施24小时连续飞行训练……
    引人瞩目的是，该师创造的训练纪录，有些在发达国家也属空白。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    这些“首次”和“第一”的背后，是该师飞行勇士严格训练、一往无前的作风。训练中，强大的离心力，曾把飞行员抗荷服的带子挣断，把血液逼出毛细血管，手臂淤出块块血斑……
    铁血勇士创造历史。蓝天作证：这支部队如今已具备“全天候升空、全疆域到达、全时空作战”的能力。
    ■处险不惊的背后，是英勇无畏、科学严谨的作风
    这是一次“惊天一落”。
    2009年3月7日，该师某团副团长、特级飞行员李峰驾驶歼-10战机执行任务时，飞机突然空中停车。李峰临危不惧，放弃跳伞，驾驭战机成功迫降。
    “首创国产第三代单发战机无动力迫降先例！”消息传开，英雄李峰享誉神州，感动中国。
    在这支部队里，这样的英雄还有很多。据统计，改装新型战机以来，该师飞行员已成功处置空中特情数十起。李峰，只是该师飞行员队伍中的普通一员。
    “越是艰险，越要勇往直前。”一次次高天历险，锤炼出这支部队的特有品格，摔打出一群不畏艰险的雄鹰。
    2009年12月1日，该师组织实弹打靶。时任某团副参谋长的胡波驾机飞抵某空域后，很快锁定地靶，稳稳按下炸弹投放键。
    不料，险情发生了：仪器发出“弹未离梁”的警告！胡波迅速驾机盘旋一周，重新锁定目标投放，炸弹仍未投下。
    胡波心里一颤：这枚炸弹重达500公斤，威力巨大。此时保险可能已解除，一旦意外坠落到目标区域外，后果不堪设想！
    “请求带弹着陆！”千钧一发，胡波做出一个抉择。
    这是一个让人胆颤的抉择――炸弹一旦落在机场怎么办？危急关头，指挥员科学分析判断险情，充分相信飞行员：“同意带弹着陆！”
    下降、下降……“哧！”战机轮胎轻吻跑道，安全降落。
    “平时没有处置险情的惊天胆魄，战时就不会有有我无敌的战斗作风。”师政委李峰向记者介绍，遇险不惊、不到最后绝不放弃，已成为危难时刻该师指挥员、飞行员的共同选择。
    飞行员王成儒在一次飞行中，敏锐发现飞机油量消耗过快。“飞机漏油！”他立即请示返航。当他驾驶战机安全降落时，剩余航油最多还能再飞两分钟。
    某团副政委罗箭宇、副大队长卢文庆同机起飞训练时，飞机发动机突然着火，随时可能爆炸。生死关头，他们沉着镇定，把燃烧着的战机飞回机场，首开中国空军夜航史上驾驶着火战机安全着陆先河！
    近年来，该师飞行员遇到的险情并不少见：飞行中油门手柄卡滞，战机像脱缰野马始终加速飞行；空中加油屏显标志突然消失……
    险情突至，飞行员不仅需要处险不惊的胆魄，更需要化险为夷的能力。这种胆魄、能力从何而来？该师官兵异口同声：科学严谨的作风。
    正是凭着这种作风，他们飞越了一个个风险巅峰，飞出一条条壮丽航程！
    ■履行使命的背后，是恪尽职守、敢打必胜的作风
    该师师史馆中，一张泛黄的照片，讲述着一个传奇瞬间――
    在抗美援朝战斗中，该师飞行员王天保，驾驶拉-11战机击落敌佩刀式F-86飞机1架，击伤3架，首创世界空战史上用螺旋桨飞机击落喷气式战斗机的奇迹。
    今天，硝烟远去，和平的钟声日复一日。然而，这支英雄部队的传人们并没有枕着前辈的功劳簿睡大觉，他们又在续写着新的传奇――
    有一年夏天，一架外国轻型运动飞机偏离原定航线，突然闯入我国境内。警报响起，该师副大队长李明全、飞行员蒋仕葆奉命驾机升空拦截。
    威猛凌厉的重型喷气式战机，拦截轻盈飘逸的运动飞机，两者速度相差悬殊，好像“老鹰捉小鸟”，世界飞行史上鲜有成功先例。
    深谙此理的对手，一边与我飞行员玩“捉迷藏”，一边向海边逃逸。
    “想跑？哪有这么容易！”李明全、蒋仕葆驾驶战机，采取“车轮战术”，一架战机在小飞机上方如泰山压顶盘旋，一架飞机围着对手小半径转圈，喷口吹出的灼热气流，像火红的利剑凌空飞舞。
    “啪！啪！啪！”中国战机发射出一串炫目的红外干扰弹，向对手发出最后警告。最后，对方不得不老老实实把飞机迫降在干鱼塘里。
    事后查明，驾驶这架飞机的是有着25年飞行经验、曾获得世界超轻型飞机飞行比赛冠军的英国“冒险家”科林・波迪尔。“China Air Force，Won鄄derful！（中国空军，真棒！）”在为非法进入我领空致歉的同时，科林・波迪尔由衷地赞叹。
    此次较量，堪称经典。然而，这个师的飞行员们明白，与打赢未来空战相比，这只是牛刀小试。
    有一年，该师特级飞行员王少华随队访问某国空军，应邀与该国飞行员进行空中格斗训练。对方飞行员一见他，张口就问：“你飞行多少小时了？”“你飞过9个G没有？”“你参过战吗？”……
    “上天再见！”王少华呵呵一笑，驾机升空，第一个回合就截获了对手。下了飞机，对手佩服地向王少华竖起大拇指！
    此次蓝天较量，王少华和他的战友们从中获得的感悟是：“军人靠实力，才能赢得尊重。”
    记者告别该师之际，该师又一次具有实战背景的高难训练课目即将举行。
    开训前，飞行员们面对国旗庄严宣誓：“恪尽职守，有我无敌……”
    （更多精彩内容请点击中国军网相关专题）
    短评
    战斗作风是制胜之魂
    空军航空兵某师是一个不辱使命、勇于担当的英雄集体。多年来，该师官兵矢志砺剑，挑战极限，创造了诸多令人惊叹的奇迹，成为捍卫祖国领空的一柄“长空利剑”。追寻这支英雄部队的足迹，我们不难发现，过硬的战斗作风是该师战斗力快速跃升的有力保证。
    作风，是人们在思想、工作和生活上表现出来的态度和行为。对于一支军队而言，作风连着战斗力。过硬的战斗作风，是军队战斗力的一个重要因素，也是提高战斗力的重要保证。任何一支军队，如果没有过硬的战斗作风，没有高昂的战斗意志，即使武器装备再先进，战斗力也会大打折扣。航空兵某师的实践充分说明：技术越发达，装备越先进，越要注重培养和发扬英勇顽强、敢打必胜的战斗作风；不管时代如何变化，科技如何发达，战斗作风都是军队的制胜之魂。
    战虽有阵勇为本，作风本自磨砺生。该师的实践启示我们，过硬的战斗作风不是与生俱来的，它是在严格艰苦的训练、重大任务的磨砺、血与火的考验中长期形成的。当前，全军上下正在加强和改进新形势下部队思想作风建设。各级要认真学习该师的先进事迹，把培养战斗作风当作做好军事斗争准备、践行当代革命军人核心价值观的一项重要内容来落实，为加快转变战斗力生成模式提供强大的精神动力。
    上图由本报特约记者沈玲摄
〖-ZW/正文〗
