〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军对空斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地革命战争时期，没有空战和防空能力的工农红军在敌机的侵袭下吃尽了苦头，由此，广大苏区军民因陋
    就简构筑起了一道严密的防空安全屏障，用非对称武器沉重地打击了敌人的嚣张气焰――
    红军对空斗争
    ■王卫斌
    敌机凶猛，欺人太甚
    1930年年底，蒋介石挥聚10万人马南下直取江西苏区，空军也被编入作战序列，3个航空队共7架战机分别进驻南昌、樟树和吉安机场。次年4月又增加了一倍的兵力和战机，执行对苏区的侦察、轰炸任务，但因航程短，载重小，只能勉强飞到吉安东固和兴国等地上空投掷少量炸弹，并没有对红军主力构成威胁。
    两次军事“围剿”均遭败绩。1931年7月，蒋介石亲任海陆空总司令，调兵遣将30万，指挥、发动了第三次军事“围剿”。开战不到10天，5个航空队45架战机投掷重磅炸弹上千枚。兴国高兴圩一战，担任主攻的红三军团伤亡2200余人，折损了2名师长，红3军军长黄公略也在吉安东固六渡坳遭敌机扫射阵亡。11月7日，中华苏维埃第一次全国代表大会开幕当天，国民党南昌行营航空处派出10多架轰炸机，飞临瑞金和邻县长汀境内投弹百余枚，炸毁民房几百栋。
    1932年5月，蒋介石把军政部航空署划归军事委员会管辖，大量购买西方先进飞机扩编成7个航空队，并在南京、武汉、南昌等地另设23个航空站；军政部航空学校升格为中央航空学校，蒋介石自任校长，高薪聘请外籍教练训练飞行员。次年2月，航空署实行标识、军衔改革，空军正式脱离陆军成为一个独立的军种。在宜黄草台冈战斗中，红一军团前沿指挥所被敌机投弹击中，总指挥林彪险遭毒手。4月，敌机偷袭了苏维埃临时中央政府和红一方面军总部驻地，其中一颗哑弹就落在毛泽东主席办公地附近，临时中央政府被迫从叶坪迁址沙洲坝；另一颗炸弹则把红军总政治部主任王稼祥当场炸晕，留下了严重的后遗症。
    9月，蒋介石陈兵百万，投入战机200多架，开始从四面夹击中央苏区。眼看着包围圈越缩越小，红16军军长兼湘鄂赣军区司令员孔荷宠见势不妙，带着沙洲坝中央机关分布图叛变投敌。国民党空军按图索骥，对沙洲坝地面建筑物连续轰炸了3天，迫使临时中央政府再次搬迁到云石山。
    1934年9月30日，中央苏区东线最后一道安全屏障――福建长汀松毛岭失守，中央红军主力被迫全线撤退，踏上了漫漫万里征程。沿途国民党军队对红军围追堵截，所有战机起飞，超低空轮番轰炸、扫射负重前行的红军队伍，每投下一颗重磅炸弹、射出一梭机枪子弹，就有大片红军战士倒下，仅湘江一役，8.6万中央红军大幅减员至3万余人。
    避害就利，遁迹潜形
    当时，红军既没有防空作战经验，也没有远程高射武器，更没有自己的飞机。军民大多孤陋寡闻，不知飞机为何物，对飞机参战的威力认识不足，以至于敌机来袭时不仅不躲避，反而奔走相告，争相竞睹。在吃了几次亏后，又走向了另一个极端。
    针对这种情况，红军总部建立和制定了一套空袭预警机制和应急预案，规定部队行军一般选择在夜间、拂晓或阴雨大雾天气，白天必须披戴防空伪装；统一防空信号，一旦发现敌机，或吹号放炮，或敲锣鸣钟、燃放烟火报警，引导军民就地疏散、隐蔽。红一方面军还利用战斗间歇，在兴国等战地抢挖了一批俗称“飞机洞”的简易防空设施。
    第四次反“围剿”大获全胜，红军缴获了一批火炮和新式机枪，经军工部门改造成对空射击武器配备到各军团。红军大学增设了重机枪和防空连，结合实弹射击演练，重点传授高射机枪的性能与射击原理、防空阵地的选择与构筑、敌机机型的识别等专业知识。
    1933年8月，中央军委颁布《严密防空防毒，粉碎敌人五次“围剿”》训令，制定出台了一系列人防工作政策和组织法规，苏维埃各级政府纷纷设立防空防毒委员会，村村设号炮所，家家挖飞机洞，掀起了群众性人防战备基础建设热潮。10月，中央军委成立防空科，自编教材，自制高射架、瞄准器和活动飞机靶等教具，对12个排400多名学员进行为期3个月的防空强化训练。结业后，其中9个排分配回各师部，3个排留在军委，担负首要机关的防空警卫职责。
    中央红军主力在长征转移途中，敌机一路上如影随形咬着不放，防空、反空中侦察成了一项事关生死存亡的重要任务。遵义会议后，毛泽东重新执掌军事指挥权，他采用高度机动灵活的运动战术，忽东忽西，若隐若现，牵着国民党军队的牛鼻子在穷山恶水间捉迷藏，并不时地抓住有利战机，迎头痛击空中飞贼，一举扭转了长期被动挨打的局面，夺得了战略主动权。
    以眼还眼，以牙还牙
    1931年4月，一架国民党军用飞机因迷航、油料耗尽，意外落入鄂豫皖苏区，飞行员龙文光经劝降弃暗投明，飞机取名为“列宁号”。在此基础上，1931年5月，鄂豫皖苏区苏维埃政府航空局成立，龙文光担任局长。9月8日，龙文光在红四方面军政委陈昌浩的指示下，驾机飞临武汉上空侦察、散发传单，迫使当局实行灯火管制，震撼一时。11月7日，“列宁号”再次带弹升空，轰炸了黄安县城国民党69师指挥所，挫动守敌军心，弃城不战而逃。
    1932年4月20日，红一军团攻占福建漳州城，缴获了国民党闽南航空处的一架教练轰炸机，经修复正常后，正式取名为“马克思”号，并奉命轰炸了赣州军事目标。但随即遭到粤军空军报复，3架敌机轰炸、扫射了设在瑞金的红军学校演兵场，炸死三四名正在实弹演练的学员。该校师生义愤填膺，纷纷举起手中武器对空反击，其中一架敌机被3期步兵科学员王文礼准确击中油箱后坠毁，另外两架也受了轻伤，仓皇逃遁，王文礼由此创下了红军用步枪击落敌机的先例。
    1934年9月7日，红六军团17师先头部队挺进到广西全县时，被一架桂系空军AVPO-637号轻型侦察巡逻机发现。该机按下机头就是一阵俯冲扫射，打死打伤十几名红军战士。前卫连官兵立即集中火力将其锁定、击落，2名飞行员负隅顽抗被当场击毙。11月24日，红一军团2师突破敌3道封锁线，兵临湖南道州城下，国民党空军3中队8架战机从郴州机场赶来增援。师长陈光一面指挥部队疏散隐蔽，一面组织神枪手对空狙击，一架编号为“709”的驱逐机被击中油箱，坠落于白芒铺乡小甲圩境内，飞行员被活捉，飞机被烧毁。
    1935年3月，中央红军三渡赤水，攻占黔北名镇茅台。国民党空军3架侦察、轰炸机寻踪觅迹而至，轮番攻击、骚扰中央纵队驻地。军委警卫营防空连连长叶荫庭采用3根木头做活动支架，配上简易瞄准镜、测远器，用4挺汉阳造重机枪改造成的高射机枪成功击落一架德国造“非尔卡”侦察机，吓的另2架敌机一溜烟逃回了清镇机场。
    红一、红四方面军会师后军威大振，对空斗争越战越勇，接连在四川黑水、松潘和天全境内击落3架敌机，击毙国民党空军3中队副队长朱嘉鸿、5中队队长王伯岳等人。国民党空军折戟沉沙，怀疑红军掌握了秘密武器，从此再也不敢轻举妄动。10月7日，红军三大主力解除了空中威胁，轻装上路，全速向北挺进，安然抵达甘肃会宁，历时两年的长征至此宣告胜利结束。
〖-ZW/正文〗
