〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿回家的路，越来越给力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春运购票体验进行时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿回家的路，越来越给力
    ――春运购票体验进行时
    ■刘小龙本报特约记者曾政雄
    佳节倍思亲，回家路漫漫。春节将近，如何顺利买到回家的车票，原本是广州警备区干事曾拥军一家颇为头疼的事情。可今年春节前买票的经历，让曾拥军感到回家的路越来越顺畅，越来越给力。
    1月19日，曾拥军以电话订票的方式，根据系统语音提示，选择有效身份证件类型并输入证件号码，提前预订了两张广州前往长沙的高铁票，虽然通讯几次中断，需要重拨，但经过20多分钟的努力，最终如愿以偿订到了车票。1月22日，曾拥军凭订单号和有效身份证件到指定的取票窗口，顺利拿到了车票。
    “历次春节回家探亲，这是第一次没经过排队就买到了火车票。”今昔对比，曾拥军感慨万千，跟记者聊起了今年春运购票的一番感受。
    “首先是高铁对春运的影响很大。武广高铁开通后，每半小时一趟车，铁路客运能力大大提高。”曾拥军说。前几次春节回家，因为高铁没有开通，导致车票特别紧张。“记得第一次春节回家探亲，我排了1个多小时的队，好不容易才买了一张站票，整整站了一个晚上才回到家乡，人累得够呛。”而这次，曾拥军从营区出发，不到4个小时就能坐着快速舒适的高铁抵达长沙，别提多给力了。
    “过去买飞机票要身份证，如今买火车票也要本人的有效证件。虽然多了道手续，但是倒票‘黄牛党，变得少多了！”曾拥军列举起自己的又一个感受。
    记者了解到，今年广州春运包括高铁在内，全部实行实名购票制。曾拥军说，往年这个时候，一个最常见的镜头就是在窗口通宵达旦排队，到头来却“一票难求”，而那些代售点旁边却有“黄牛党”在高价倒卖车票。“记得有一次春节探亲回家，因为买不到车票，我不得不多花了近500元的高价，才从‘黄牛党，手中买了张车票。而现在，车站里几乎看不到‘黄牛党，的身影了，车票终于回到了最需要的人的手中。”
    让曾拥军感受颇深的还有自助订票。“过去，大家买票都往火车站挤，如今，广州在许多地区设立了自助电子订票系统。”曾拥军介绍，购买武广高铁实名制车票时，只要持有二代居民身份证原件，自动售票机就能读取旅客身份证件信息，自动为旅客订取车票。这样一来，既避免了排队的拥挤，又节约了购票的时间。
    数据显示，今年从广州返乡的旅客比往年增加了10%以上，但1月23日记者在广州火车站售票厅看到，由于不少旅客选择了电子购票，排队购票的旅客虽然排起了长龙，但相对以往还是有所减少。两位前往衡阳的旅客告诉记者，他们今年只排了两个小时的队，就买到了车票，而去年为了回家，他们整整守了一个晚上。
    今年春运购票的一些新变化，让和曾拥军一样的众多旅客轻松了不少。当然，曾拥军也感到，有些困难和问题还需要有关方面进一步去解决。比如，电话订票时系统经常难以接通；火车票实名制后，退票难的问题让人感到困扰；一些热门车票依然一票难求等等。
    “我相信这些问题将来随着社会的发展，都能得到解决。我也盼望，今后回家的路能更加顺畅、更加给力。”曾拥军说。
    （本报广州1月23日电）
〖-ZW/正文〗
