〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注军人春节出行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京：尽最大努力保障官兵出行
    本报北京1月23日电张艳、杨长春报道：春运期间，北京站、北京西站等车站实行24小时不间断售票，驻北京铁路军代处积极协调管内各大站点，做好为过往官兵提供服务保障的准备。他们注重与铁路部门密切沟通，采取切实有效措施，加强部队官兵出行保障。
    上海：大力解决官兵购票难
    本报上海1月23日电陈凌、邓文娟报道：春运期间上海地区的客流量大幅增加。驻上海铁路军代处积极利用军人售票窗口和候车室（区）为过往军人解决困难，对已无票额但有特殊情况确需出行的军人，采取开具“军人上车补票证”或直接送上车的办法予以解决，受到官兵的好评。
    广州：为官兵提供“一站式”服务
    本报广州1月23日电邵宏军、特约记者杨亚斌报道：广铁军代处积极为过往官兵提供“一站式”服务，从公布政策信息、指导订票、联系取票、进站安检、填发“补票证”、保障饭菜、搬运行李等方面全程实施保障，确保在湘粤琼三省区铁路客运站始发和中转换乘的部队官兵及家属安全顺利返乡。
    成都：优先向军人提供优质服务
    本报成都1月23日电张军、特约记者于鸿涛报道：成都铁路局军代处把解决部队官兵购票、候车等方面的困难作为服务部队的一项重要内容，与驻地单位联合制定下发了《军人优先购票、乘车协同办法》，方便过往官兵出行。
    沈阳：再难不能难了边防军人
    本报沈阳1月23日电程成、赵佳庆报道：沈阳军区联勤部驻沈、哈铁路军代处根据各部队官兵休假计划，上报名额，统一预留，确保管辖路段官兵出行方便安全，并根据实际情况，提出了“再难不能难了边防军人”的要求。
〖-ZW/正文〗
