〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订计划不可吹“泡泡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    订计划不可吹“泡泡”
    ■张永强
    新年度计划，是一年工作的重要依据。如何制订，不仅关系一个单位的科学发展，而且体现单位领导的思想作风。
    少数单位订计划时出于种种原因容易出现一些不切实际的泡沫。明知做不到而夸海口，明知不可能而唱高调，这种做法表面看决心很大、力度很大、气势很大，事实上“泡泡”一捅就破。
    和“掺水”政绩相比，“泡泡”计划因尚未付诸实施，其危害往往没有引起人们足够的重视和警觉。这种不切实际、可望而不可及的计划，会对下级产生错误导向，给上级提供错误信息；会增加落实的难度，使那些私心较重的人搞虚报浮夸；会增加基层的负担，使官兵疲于应付；会削弱计划的权威性、严肃性，损害党委和机关的威信。总之，有百害而无一利。
    毛主席说，在订计划的时候，要留有充分的余地。邓小平同志也说过：“制定计划遵循的原则，应该是积极的、留有余地的、经过努力才能达到的。”这就告诉我们，不用努力就能达到的计划是没有意义的计划，而经过努力也达不到的计划是没有余地的计划，两种都不科学、不合理。事实证明，制订计划时量力而行，落实计划时尽力而为，部队建设就会一年上一个台阶。
    部队建设有其自身的规律。规划一年的工作，当然需要一定的量的要求，但应充分考虑本单位的实际和完成的可能，实事求是，真正把握事物的本质和规律，而不能一味追求轰动效应、眼球效应。违背客观规律去吹“泡泡”，不仅达不到预期目的，而且会适得其反，受到规律的惩罚。
    吹“泡泡”的人，政绩观大都出现了偏差。他们想用一串串五彩缤纷、绚丽多姿的“泡泡”，吸引上级的眼球，引起上级的关注，获得上级的好评。不克服和纠正这种追名逐利、哗众取宠、劳民伤财的错误政绩观，“泡泡”计划就难以根除。党委和机关在制订年度计划时应该扪心自问：出发点是否正确？动机是否端正？如果回答是肯定的，那么，这个计划就能经得起时间的检验，将来的政绩就能经得起实践、人民和历史的检验。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
