〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军共同条令知识竞赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近200万名官兵参赛，100个单位和800名个人获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近200万名官兵参赛，100个单位和800名个人获奖
    本报北京1月23日电记者蔡鹏程报道：由总参军务部和解放军报社共同举办的全军共同条令知识竞赛日前圆满结束。
    去年6月，中央军委主席胡锦涛签署命令，发布施行新修订的《内务条令》《纪律条令》《队列条令》。举办共同条令知识竞赛，旨在推进全军和武警部队学习贯彻条令活动深入开展，持续营造“学法规、用法规、守法规”的浓厚氛围，增强广大官兵的条令意识，提升部队正规化建设与管理水平。
    在历时2个多月的竞赛中，全军和武警部队官兵踊跃参与，竞赛活动办公室共收到近200万份答卷。经认真评选，共有100个单位获得优秀组织奖，800名官兵获得优秀个人奖（获奖名单见第二版）。
    各大单位把组织官兵参加竞赛活动，作为学习贯彻共同条令的重要举措，精心筹划，严密组织，分别下发通知进行动员部署，提出具体要求，引导官兵充分认清此次竞赛的重要意义，激发了官兵的参赛热情。活动期间，北京军区和海军、空军等单位领导机关带头参赛，各部门积极参与，以实际行动影响和带动部队；济南、南京军区等单位深入进行思想发动，周密组织实施，人员参赛率均在90%以上；沈阳、广州、成都军区和武警部队等单位指导执行野外驻训、亚运安保、抢险救灾等任务的部队，利用任务间隙组织官兵答题，确保竞赛活动不漏单位、不漏人员；兰州军区和第二炮兵等单位为配合此次竞赛活动，自下而上组织开展现场竞答，确保活动质量效果；四总部在组织机关人员参赛的同时，对直属单位参赛情况实时跟踪指导，进一步激发了小散远直单位和机关公勤人员学习贯彻条令的热情；军事科学院、国防大学和国防科学技术大学等单位，采取多种形式组织官兵原原本本学习条令，增强学用条令的自觉性，提升单位正规化管理水平。
〖-ZW/正文〗
