〖ZQ/总期〗19372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今世缘：
    在缘分的星空中飞翔
    ――江苏今世缘酒业有限公司“十一五”又好又快发展巡礼（续）
    五、人才强企
    “今世缘广袤的缘分星空，给了我飞翔的自由，为我们提供了展示自我，超越自我的绚丽舞台。”这是今世缘酒业青年员工座谈会上一名新员工动情的话语。
    对青年员工来说，今世缘是一个放飞梦想的地方。对今世缘来说，他们则是企业走向强盛赖以支撑的人才资源。“事业的成败关键在人，企业的竞争归根到底是人才的竞争，人力资源是企业的第一资源，‘人才强企’是实现企业愿景和目标的决定因素。”今世缘酒业董事长、总经理周素明的一席话道出了今世缘对人才的高度重视。
    这是“十一五”初今世缘酒业的人力资源状况：共有员工1849人，具有大专学历员工133人，占员工总数7.19%；本科学历员工124人，占员工总数6.71%。
    人力资源是发展的“跃动音符”。今世缘对人才充满渴求，推出了一系列“不拘一格降人才”的举措，引人、用人、留人的举措处处闪烁着人性的光芒。
    根据企业发展战略和经营目标，确定年度人员招聘计划，突出市场营销、企业管理、专业技术三支人才队伍建设。在招聘形式上，一直坚持多样化、高标准。有“先骑驴再找马”心态的不要，专业知识差的不要。在茫茫职场中，今世缘就像相马的伯乐，能够很快让人才脱颖而出。
    尽管企业地处苏北小镇，但今世缘酒业跳出苏北的区域观念看待、期待、善待人才。在“人才精品工程”的一揽子计划中，今世缘尤其注重对员工的培训，采取专家讲授、视频教学、技能竞赛、拓展训练、“青蓝结对”等多种形式。流水不腐，户枢不蠹。针对员工长期从事某项工作容易产生心理疲劳的现状，今世缘采取了岗位轮换制度，实现人才和岗位的优化配置，激发青年员工的潜能，把他们锻炼成多面手。
    “不得不承认，初来今世缘的时候，身上带着80后的某些缺点，但随着时间的推移，我看到了自己的不足，我经常思考该如何在工作中做得更好。”今世缘淮安分公司的青年员工周伟伟如是说。在她的眼中，今世缘不仅是干事创业的舞台，还是高校的延伸，是一个能让新人不断成长、成熟的熔炉。
    当然，今世缘为各类人才提供的绝不仅仅是培训和历练，更有优越的文化、工作、生活环境。走进今世缘的展示中心，二楼便是卡拉OK舞厅，三楼则是台球、乒乓球活动中心。此外，公司还建起了篮球场、图书阅览室等文体活动场所。在今世缘大学生公寓，配置电视、太阳能、桌椅等用具，新建商品房则专为大学生员工优惠出售、出租，以解决他们成家居住的问题。就连一日三餐，今世缘也作了精心筹划，经常调整饭菜品种，实行补贴性经营。
    为了留住人才，今世缘提供了在苏北地区具有竞争力和吸引力的薪酬待遇，特殊人才实现协议工资。每年都举行“优秀后备人才”、“卓越之星”评选活动，以此来发现新人，培养新人，起用新人。“从衣食住行到日常工作，公司为我们考虑的这么周全。”一位大学生员工说，经过潜移默化，许多人都从刚进厂时想怎么发展，转变为怎么为企业做贡献。
    这一令人感动的转变，铭刻了今世缘对人才的渴望和尊重，显示了青年员工对今世缘愈发深厚的情缘。
    酒香引得“凤凰”来，2006年至今，今世缘共引进以本科学历为主体的各类人才600余名。员工队伍的年龄、文化结构实现了质的变化。不到五年时间，新引进员工中已有近40人走上了中基层管理岗位。
    不拘一格降人才，不拘一格用人才，今世缘的“人才强企”战略为员工打造了一个追逐梦想的舞台，也为企业走向强盛夯实了人才基础。人才济济、群雄逐鹿，是五年前所不敢奢望的景象。
    数风流人物，还看今朝。如今，来自五湖四海的青春身影活跃在今世缘各条战线上，今世缘已是群星闪耀！
    2009年11月11日，今世缘举行大学生员工座谈会。
〖-ZW/正文〗
