〖ZQ/总期〗3050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁最害怕动荡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛本赞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用毛泽东思想看形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到底谁怕大动荡？是我们呢，还是帝国主义和反动派？对于这个问题，开始我是搞不大清的。通过学习毛主席有关阶级和阶级斗争的论述，我认识到，革命是历史的火车头，大动荡是阶级斗争发展的必然规律。革命总是在动荡中发展和前进的。一切反动的、腐朽没落的势力总是在动荡中被削弱以至被推翻的。大动荡，对于世界革命人民来说，是求解放、争自由的必由之路。对帝国主义和一切反动派来说，则是大灾难。
    毛主席说：“帝国主义最怕的是亚洲、非洲、拉丁美洲人民觉悟，怕世界各国人民的觉悟。”平平静静一潭死水，反动派当然最欢迎不过了。因为这样他们可以继续爬在人民头上屙屎撒尿，喝人血，吸人髓，维持他们反动的王朝。可是当人民群众起来斗争的时候，帝国主义和反动派的末日就近了。“红旗卷起农奴戟”，“天翻地复慨而慷”，历史上的多少反动王朝，无不是在动荡中被送进坟墓的。请看，当年的沙皇俄国，是那么横行霸道，可是人民一起来，它就被送进了历史博物馆。再看蒋介石匪帮，当年反动气焰又是何等嚣张，但是，在觉醒了的我国亿万人民的围攻下，曾几何时，就成了落荒而逃的穷寇。
    今天，国际局势的大动荡，正是反映了全世界人民的大觉醒。世界各地一派革命大好形势，在亚洲，在非洲，在拉丁美洲，到处都掀起了汹涌澎湃的革命巨浪。这是一股正义的洪流，决定人类命运的洪流。这股洪流正在日益动摇和削弱帝国主义和一切反动派的统治根基。尽管以美国为首的帝国主义和一切反动派，正在进行绝望的挣扎，但是，最后他们绝逃不了沙皇和蒋介石之流的命运。
〖-ZW/正文〗
