〖ZQ/总期〗3050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活到老；学到老；革命到老！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作队/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我参加海上文化工作队，跑遍南海几十个岛屿，使自己在思想上、业务上都有了提高。我十四岁起开始搞魔术，这一年已经六十一岁了。可是在从事文艺工作的四十七年中，这一年，却是我干得最起劲的一年。使我更加明确了文艺为工农兵服务的重大意义。
    在旧社会，干魔术这行的，是最被人看不起的。为了谋生，我几十年东跑西奔，结果还是混不饱肚子。那时候，登台演出，只是为了糊口养家。解放后，我参加了革命，成了部队的文艺工作者。经过党十几年的教育，我逐渐懂得了革命道理。在党的培养下，我还到过十几个国家去演出。但是，参加文化工作队，深入海岛、哨所演出，这还是第一次。记得刚成立文化工作队时，我也曾经想过，就一二十人，能搞出什么名堂来？但是实践证明我的这种想法不对。因为我们队人少，节目短小精悍，哪里都能演，战士们最欢迎。这真是我没预料到的。
    在下部队演出中，我受到了很大的教育。首先就是守岛战士那种以岛为家、以苦为荣的革命精神鼓舞了我。每当我爬山时，一想起战士们常年战斗在山顶，我的劲就足了，爬起山来一点也不觉着累，反而感到心里甜滋滋的。许多战士高贵的品质，也教育了我。有一次，我帮助摆书摊，供应毛主席著作。一位战士在书堆里翻了半天，却把被绳子捆出十字的那一本拿走啦。我立刻叫住了他：“同志，那一本已经被绳子捆坏啦，我给你换一本平整的吧。”他回答说：“反正这一本是要卖给人的，别人买去跟我买去不是一样吗？”“不是那么说，我回去把它压平了再卖给你们。”“那我回去把它压平了不是一样吗？”话说完啦，人可也走远了。这样的战士，不令人感动吗！不值得我们热爱吗！有时，我们一天要演三场。每当在台上演出时，我看到台下的战士们一双双眼睛，目不转睛地看表演。我就恨不得把自己所有的本事都拿出来，只要战士们爱看，我就千方百计地来满足战士们的要求。
    在为兵服务的过程中，也使我和战士们建立起深厚的阶级感情。每次上岛战士们都把我们当成亲人一样来欢迎。记得在某岛，战士们为了迎接我们，他们提出先不看演出，突击干一夜，把施工任务提前完成，来向我们献礼。在某岛时，连队干部当知道我也上台演出时，就劝我说：“你年纪大了，不要上台了，休息休息吧！只要你人来了，我们战士就很感动了！”守岛战士对我是多么关心呀！我说：“我来就是为兵服务来的，不叫我演出，叫我休息，这我怎么能休息得下去呀！”一次在某岛我看到战士们在搞营建，从很远的地方运石头，我就想，到连队一直住的是好房子，可自己从来也没动手盖过房子，这次有这么好的锻炼机会，决不能错过。于是我便和队里的年青人一起参加了劳动。可是，连队的同志们却再三地劝阻，让我离开工地。一想到这，我就暗自下决心把工作做好。在每次辅导文艺骨干时，我都耐心地教同志们一两套小魔术。我真心地想把自己的一点本领，无保留地传授给同志们。让他们学会后，在每次的晚会上演几个小节目，活跃连队的文化生活，这也是我的快乐呀！
    参加文化工作队，不仅使我在思想上有了提高，而且业务上也有了进展。通过实践，使我明确了魔术如何更好地为政治服务，为工农兵服务。也使我知道了战士们最喜欢看什么，不喜欢看什么。为了满足战士们的需要，我们就不断地创造新节目。尽管魔术节目反映现实生活的比较困难，我们创造的新节目也还有缺点，但是却很受战士欢迎。
    这次参加文化工作队，首长和同志们也给了我很大的鼓励，同志们还为我请了功。一想到这，就感到自己实际上做的还很不够，离党和人民的要求相差还很远。我一定不辜负首长和同志们的期望。有的同志说我年纪大了，该退休了。我倒觉得自己生活在火热的斗争中，越活越年轻，越干劲越足。每当我读起毛主席的书时，就感到越学越爱学，越学越有劲。我永远记住毛主席的教导，要长期的无条件的深入到生活当中去，把自己有限的生命，投入到无限的为人民服务当中去，要活到老，学到老，革命到老，为兵服务一辈子！
〖-ZW/正文〗
