〖ZQ/总期〗3050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动”服务站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏宋志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理工
    轮辗昆仑千里雪，车震戈壁万顷沙。车队的长龙，奔驰在千山万水之间，青藏高原的雪地上，留下两行长长的轮印。
    下午四点钟，六连车队来到了茶卡兵站。整完车、吃过饭，准备好了明天的出发工作，奔波了一天的汽车兵，不顾风尘劳碌，三三两两开始搞“爱站活动”了。几个战士从汽车工具箱里拿出一个个小包，在兵站院子里摆开了摊子。
    一会儿，车队的上士满头大汗地背来一麻袋东西。他把麻袋往地上一放，叫道：“小炉匠，理发师，钉鞋师傅，快来啊，今天‘生意’兴隆得很哪！”
    战士们一拥齐上，跑到麻袋跟前。“修理工”把麻袋里的破水壶、透底脸盆、捅不开的铁锁、打不着的自来火机统统拿走了。“钉鞋师傅”把磨破底的布鞋、裂了口的皮鞋，宝贝似地拣了过去。跟在上士后面的几个同志，是找“理发师”的。
    这是怎么回事呢？
    汽车六连自从学习了毛主席关于全心全意为人民服务的思想，学习了雷锋、王杰一心为革命、一切为革命的事迹以后，总想在完成本职任务以外，为别人多做一些好事。
    做什么好呢？他们首先想起了青藏线上的大小兵站。这些兵站远离城市，生活当中往往遇到一些困难，事情虽小，却不好解决。六连驾驶员们针对这个情况，成立了一个修理小组，一个钉鞋小组，一个理发小组，每天到站后，主动为兵站服务。
    可是，兵站同志深深知道汽车兵的辛苦，都不愿意接受他们的服务，有好几次他们摆开了摊子找不到顾主。于是，服务小组的同志想了个办法：运用车队前边的报饭车。本来，报饭车由上士坐着，跑在全车队的最前面，负责到兵站联系食宿问题，每天到站早。于是，他们便把这“招揽生意”的任务交给上士去完成。上士完不成任务，便要受到三个小组的“围攻”。上士也真有他的办法，磨亮了嘴唇皮，到底找到了顾主。我们还是看看“大师傅们”的手艺吧。
    大伙都把修理小组的同志叫“修理工”。这个小组有班长全凤山和驾驶员夏正勇。他们专门经营修锁配钥匙、修打火机、焊水壶、焊脸盆。
    这里边，要属修锁配钥匙这门技术最难。为了学这门技术，全凤山利用星期天上西宁市，在修锁工小摊跟前一蹲就是半天。他认真看，细心记，回到家里又把自己的好锁拆了装，装了拆，捣腾了无数次，总算摸熟了里边的门路。他又仿照修锁工的样子，自己作了一个小钻头，在修理排锻工间打了个小榔头，指导员赵子英送了他一把尖嘴钳，把一套工具置备齐全。于是，第一次在都兰兵站，他开始接受“活计”了。
    兵站同志听说驾驶员会修锁，还不大相信。这时正好招待室窗台上有一把破锁，丢了钥匙捅不开。全风山拿去叮叮当当一会儿就修好了，还配了钥匙，一捅，“噌”一声张开了扣环。招待员高兴地擂了他一拳说：“你真有两下子！”接着，就给他提来了一大串需要配修的坏锁。光这一次，他就修了四十二把锁。
    修理小组的业务，还不限于这些。有一天，在香日德兵站，站里收音机的几个线头断了，几天听不到广播，这地方又不能及时看到报纸，多么急人！全凤山同志知道了这事，仔细作了研究，说：“我给你试着焊焊吧！”他小心地焊上了几个接头，打开一听，哈，中央人民广播电台的声音传来了，播送的是歌曲《真是乐死人》。
    理发师
    理发组的两个“小理发师”，是由连里的理发员张清白和通信员傅永福两人组成的。
    以前，每次跟着车队出发，小张和小傅看到所有的人――包括干部、正副驾驶员、修理工及兵站同志都很忙，自己的工作却不多。找活干吧，人家不让插手。急得他俩直想找指导员提意见。指导员说他俩：“怎么没活干？你们没看见兵站同志有时忙得连发都顾不上理吗！”
    一句话提醒了小张和小傅，于是他俩成立了一个理发组，带上理发工具，跟车上路。
    这天车队来到都兰兵站，驾驶员们忙着保养车辆，他俩一个提着工具匣，一个拿着围裙到处去找服务对象。找到炊事班，人家一摇头说：这会儿正忙，没时间。找着卫生所，房子里空着，没人。找着招待室，他们不管三七二十一，拉住招待员就往凳子上按，结果摘掉人家帽子一看，哈，新理的发！嗨，怎么尽碰软钉子。他俩正气呼呼地往外走，一眼瞧见兵站岳站长从食堂里走出来，小张有了经验，一侦察，嘿，头发挺长。他俩一眨眼，来了个左右夹攻，一人拽住了站长的一只胳膊。岳站长没防这一手，稍一楞神，小张的推子象一道快速犁，推得快到了头顶。
    有什么办法呢？不拉，岳站长也不跑了，他只得坐下来，嘴里直嘟噜：“现在我正忙，你看……”小张警告说：“别说话，小心剃破嘴唇。”岳站长只得任凭两个小鬼，把他那钢针似的头发，一点点地推剪掉。
    最后，他一抹刮得光光的脸膛说：“你们呀，真有办法！”小张和小傅胜利地笑了。
    万事起头难，开了头，也就好办了。他们一次就给兵站同志理发三十二人。以后，他们理发组的经营范围也逐渐扩大了，逢年过节，还经常到附近生产队去为社员理发。
    钉鞋师傅
    钉鞋师傅的元老，指的是驾驶员杨志亮。
    有一天他有事上街去，路过一个钉鞋摊，偶尔听到一个顾主问：“钉一双皮鞋前后掌多少钱？”钉鞋的答道：“一元二！”杨志亮一听：好贵呀！随即他就坐在钉鞋摊旁边，“观摩”了半天，心想：也不太难呀，一学就会。连队同志有多少鞋要钉，自己要是学会这手艺，这笔钱就可以省下了。
    他回到连里，把这个建议一提，领导满支持。于是，他开始建立“家业”。找了半截汽车上用过的废钢板，拿到锻工间烧了烧，安上把，在沙轮上一打，再插上个大木墩，便成了一个很好的拐砧。锤子是汽车上的榔头改制的，皮底是汽车上用过的破水管，废料堆里有的是。他又用报废的汽车变速杆在锻工间打了把钢刀，在街上买了些鞋钉，这一套钉鞋工具就算全部装备起来了。
    开始，他先利用中午和晚饭后的时间给本连钉，把这叫作“实习”阶段。这一阶段成绩良好，同志们批准他“毕业”。他找了个小木箱把工具装起来，出发执勤，带在车上。每天到站整好车，他就搬出钉鞋工具，为兵站同志服务。
    杨志亮同志一边钻研钉鞋技术，一边带徒弟。一套工具不够用，连里很快又搞起了第二套，第三套，现在全连几乎人人都学会钉鞋这门手艺了。
    “嘟！”车队开走了。“大师傅们”带着一颗为人民服务的热心，向遥远的另一个兵站飞驰而去。尽管人们不愿他们过度劳累，但是，在这莽莽高原上是多么需要他们啊！
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
