〖ZQ/总期〗3050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无后座力炮弹为什么要特别注意防潮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无后座力炮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，无后座力炮发射时所以不后座，保持炮身稳定，准确命中目标，是因为有一部分火药气体从后方喷口喷出产生的反作用力，抵消了发射时的后座力。
    为了使火药气体后喷留出门路，在药筒上开了一定数量的小圆孔。这样一来，虽然药筒里面也罩有防潮的牛皮纸壁，但它的防潮性能可比不上其它一些整装式炮弹。
    更重要的是，这个纸壁还有保证命中目标的作用，纸壁受了潮，会影响打得准。
    正常情况下射击时，气体推弹丸前进和压破纸壁向后喷出是同时开始的。单位面积上推动弹丸前进的力和压破纸壁的力相等，一般都是每平方厘米五十公斤。如果炮弹受了潮，纸壁会松软，抵抗被压破的能力会降到每平方厘米五十公斤以下。这样，发射时弹丸没有开始前进，气体已压破纸壁向后喷出，气体后喷的反作用力推动了炮身，就使瞄准点遭到破坏。
    因此，保管无后座力炮弹要特别注意防潮，要很好保护原密封箱的密闭条件，射击未用完的炮弹要及时装箱密封保管。
〖-ZW/正文〗
