〖ZQ/总期〗3050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联在西线搞和缓助长美帝侵略气焰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊又从西欧抽兵强化侵越战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 华盛顿消息：在苏联新领导同美国在欧洲搞和缓、西线无战事的情况下，约翰逊政府正在进一步从西欧抽兵来“帮助扩充（美国）在越南的兵力。”
    据美国官员七日宣布，美国将在今后几个月从驻在西欧的陆军中抽调一万五千人回国。撤回的部队将用来训练侵越新兵或者用来加强预定要派往南越的侵略部队。由于撤回这些部队，美国驻在西欧的陆军今后几个月将从二十二万五千人减至二十一万人。
    在这以前，美国政府已经源源从西欧抽兵来强化和扩大侵越战争。在一九六一年的“柏林危机”中增派到西柏林的美国陆军步兵部队已经宣布要“永远撤出”。
    美国从西欧抽调军队，也反映了美国侵越战争兵源不足、捉襟见肘的窘境。随着侵越战争的扩大，美国兵员、特别是有训练的兵员正日益不足。据报道，美国国内的四个陆军师兵员现在都不足额，它们的大批兵员已用来训练其他部队的新兵或派到南越去，结果使这些师的战斗力削减了百分之五十。
    为了摆脱侵越兵员不足的困境，美国政府已不得不采取一些挖肉补疮的措施，例如征召已经退伍的人员入伍、降低入伍条件、加速征召新兵等。据报道，五月份美国政府将再征召三万四千六百名新兵入伍，这是今年除一月份以外，征兵额最大的一个月。美国陆军当局还宣布打算把已经退伍的七千五百名陆军中士重新征召入伍。
    据报道，美国目前在南越的军队已达二十三万到二十三万五千人，约翰逊政府正在准备把这个数目进一步增加。
〖-ZW/正文〗
