〖ZQ/总期〗3050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席访问阿富汗后回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离喀布尔时查希尔国王到机场欢送抵乌鲁木齐时受到各族各界人民欢迎刘主席行前举行告别宴会招待阿富汗国王〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐八日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美结束了在阿富汗的友好访问，今天中午乘专机回到乌鲁木齐。
    同机回到乌鲁木齐的有陪同出国访问的国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人张茜，外交部副部长章汉夫，公安部副部长汪东兴，全国人民代表大会常务委员会副秘书长冯铉，对外经济联络委员会副主任汪道涵等。
    刘少奇主席等一行在机场上受到乌鲁木齐市各族各界五千多人的欢迎。到机场欢迎的有自治区党委第一书记王恩茂和夫人骆岚，自治区党委书记处书记、自治区主席赛福鼎和夫人阿衣木，以及新疆党、政府、军队和生产建设兵团的负责人。少先队员们在机场上向刘少奇主席和陈毅副总理等献了花束。
    据新华社喀布尔八日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美在阿富汗进行了四天的友好访问后，八日上午满载着阿富汗人民对中国人民的深厚友谊乘专机离喀布尔回国。
    阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿和王后霍梅拉到机场欢送中国贵宾。
    陈毅副总理和夫人张茜，外交部副部长章汉夫和陪同刘主席访问的其他随行人员同机回国。
    到机场欢送中国客人的有：国王的叔父沙阿・瓦利・汗・加齐元帅、首相穆罕默德・哈希姆・迈万德瓦尔等高级军政官员和各国驻这里的外交代表。
    中国驻阿富汗大使陈枫和夫人，中国大使馆全体人员以及在阿富汗的中国专家和留学生也到机场送行。
    机场上挂起了中国和阿富汗的国旗，两千多人聚集在机场上为贵宾送行。当中国客人绕场向政府官员和军官以及人民群众告别时，机场上响起了暴风雨般的欢呼声。群众欢呼着，挥动着两国的国旗，把无数的花朵撒在贵宾身上。他们高呼：“阿富汗和中国的友谊万岁”。
    刘主席和夫人以及随行人员在登上飞机前，同国王和王后，沙阿・瓦利・汗・加齐元帅，苏尔坦・马哈茂德・加齐亲王和夫人等亲切握手告别。
    据新华社喀布尔七日电 刘少奇主席和夫人七日晚上在喀布尔的迪尔库沙宫举行告别宴会，招待阿富汗国王查希尔・沙阿和王后。刘主席在宴会上祝酒说：“中国政府的对阿富汗友好的政策是坚定不移的。中国政府和人民将尽一切努力来维护和加强两国的友好关系。”
    刘主席再次表示感谢国王和王后、阿富汗政府和人民的隆重接待和热烈欢迎。他说：“我们一定把阿富汗人民的这种深情厚谊转达给中国人民。”
    刘主席说，“你们在建设方面的成就，给我们留下了深刻的印象。我们一向认为，阿富汗的繁荣富强对阿富汗人民有好处，对中国人民有好处，对亚非各国人民团结反帝事业也有好处。我们相信，兄弟的阿富汗人民一定能够用自己的劳动和智慧创造出美好的未来。”
    他还说：“我们同国王陛下和阿富汗政府领导人进行了很友好的会谈。我们双方对两国的友好合作关系都感到很满意。我们珍视阿富汗人民的友谊。我们感谢阿富汗政府主持正义，支持恢复中国在联合国的合法权利。”
    刘主席建议为阿富汗国家繁荣和人民幸福，为中阿两国人民的友谊，为阿富汗国王和王后以及所有在座的阿富汗朋友的健康干杯。
    查希尔・沙阿国王在祝酒时指出：“除了你们在这里留下的良好印象之外，在你们短短的逗留期间所进行的有益的会晤和接触也将有助于进一步加强我们两国之间的友好和睦邻关系。”
    他希望刘少奇主席把阿富汗人民、王后和他自己的良好祝愿和热烈问候带给友好的中国人民和领导人。
    他提议为毛泽东主席和中国客人们的健康，为伟大的中国人民的进一步发展和幸福干杯。
    宴会后，刘主席和夫人在迪尔库沙宫里举行了招待会。出席招待会的有阿富汗的高级军政官员和各国外交代表。RW：刘少奇；外访
〖-ZW/正文〗
