〖ZQ/总期〗3050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一拿一送之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肇渠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，二连文书小李来找三连文书小刘：“老战友，我们连新来的指导员明儿要给部队讲政治课，把你们的《连队建设十二条基本经验》借一下。”
    “我们指导员备课正用着呢。哎，上边一样发的，你们自己的呢？”
    “老指导员调动时，连同政治工作条例等文件一块拿走了。”
    “什么――‘移交品’私自带走！？”
    “是啊。”
    两个文书的对话，不由得使我联想起，最近转业的赵连长临走时向所在连队赠送《毛泽东著作选读》甲、乙种本的情景。在我们部队，象赵连长那样爱连队胜爱家的基层干部，实在是不胜枚举。他们身在连队如此，身离连队照旧如此。
    干部调动是常事，一个连队就那么几本参考书，今天你走带点，明天他去拿点，小家底经得住几拿几带？再想想看，在继续突出政治的今天，我们的连队、我们新提升的基层干部，又是多么渴求那些文件引路呵！拿得，拿不得，还不了然吗？
    同是调离连队，差别就在一送一拿之间。送和拿，在这里反映了两种不同的风格；是与己方便，还是与人方便？既然是“移交品”，还是“完全”、“彻底”地移交为好。
〖-ZW/正文〗
