〖ZQ/总期〗3050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度当局甘为美帝“两个中国”阴谋效劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟纵容蒋帮分子进行敌视祖国活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 新德里消息：印度为了追随美帝国主义搞“两个中国”的阴谋，竟然让蒋帮“外交部次长”沈qí五日在新德里的一个记者招待会上放肆发表支持印度和反对祖国的言论。
    据合众国际社五日报道，沈qí表示将要“对中国开辟第二战线”来支持印度。
    印度报业托辣斯和印度报纸在最近几天不断报道沈qí和李国鼎等蒋帮分子的活动，并且公然引用他们的话，表示印度当局正在密切它同蒋帮的关系。
    印度报业托辣斯五日竟然称沈qí为“中华民国（台湾）外交部次长”，还引用他的话说：他“对于他的国家同印度之间变得密切这件事‘充满了希望’。”这家通讯社还说，沈qí在新德里逗留期间“发现印度领导人‘非常同情他的国家’。”
    据报道，沈qí还曾经在四日向印度粮食部长苏布拉马尼亚姆赠送稻种，蒋帮“经济部长”李国鼎同印度商业部长马努巴伊・沙阿等人进行了“有用的讨论”。这两个蒋帮分子还同印度的部长和议员讨论了“密切两个国家的技术合作”的可能性。
〖-ZW/正文〗
