〖ZQ/总期〗3050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有”与“无”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴书城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，对来自群众的批评要实行“有则改之，无则加勉”的原则。这就是说：如果群众批评得对，我们必须坚决改正之，如果群众的批评与事实确有出入或完全不符合事实，我们也必须引以为戒，使自己不犯群众所批评的那种错误。
    在实际生活中，常常可以听到一些同志说：“同志们的批评我完全接受，虽然我主观上没有那种想法，但我还是抱‘有则改之，无则加勉’的态度。”这话听起来似乎很虚心，但实际上有些人并没有认真考虑别人的批评，而是用“无则加勉”这句话自觉或不自觉地搪塞自己的错误，不去虚心检查自己。
    我自己有过这样一件事：有一次，有个同志批评我有骄傲情绪，说我看不起同志。当时我检查了一下自己的思想，感到不存在看不起别人的思想，表示了个“无则加勉”的态度也就过去了。但是，过了一段时间，提出同样批评的人越来越多了。我开始考虑：为什么我对自己的认识和同志们的认识不一样呢？后来，我遇到一件事，给了我很大的启示。有一次，一个同志说我走路时，左右摇晃得厉害。我不信，他叫我靠着墙壁走一阵试一试。我沿着墙壁试了一阵，果然如此。这给我很大启发。原来自己有些毛病，别人都看得很清楚，而自己却不容易看到；只有当严格检查了自己，方能认识到。根据这一认识，再来检查骄傲情绪，分析一下大家提出的批评，确实自己在对待事物、处理工作中常常较多地相信自己，以至坚持自己的意见，不虚心听取别人的意见，这实质上就是看不起同志。
    这件事给我最大的教益是：当群众感到你“有”某个缺点或错误，而你自己认为“无”的时候，在许多情况下不一定是真正“无”，而仅仅是你还没有认识到，还没有对群众的意见作认真的分析。群众对一个人的评价，是根据他的言语行动作出的客观结论，在大多数情况下往往都是正确的。一个人当他不严格检查自己的时候，对自己的看法往往是片面的。因此，我们对待群众的批评一定要虚心听取。批评得对的必须改正，自己认为批评不符合事实时，也要认真地找一找群众产生这些意见是根据自己的哪些言行作出的结论？这些言行的指导思想是不是存在问题？只有这样，才能从群众的批评中吸取最大的教益。
    DW：六三○七部队
〖-ZW/正文〗
