〖ZQ/总期〗3050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈鼓动口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘红云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常工作中，为了鼓舞干劲，出色地完成任务，现场作政治工作，喊鼓动口号是最常见的一种形式。鼓动口号怎么喊法？这里面也有很多学问。
    三排现场周围布满了语录板、标语牌，黑板上写着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”鲜红的方块字，格外显眼。在一阵歌声中，三排长停住了手里的锹，高声喊道：“号外！号外！八班全歼‘敌人’，现在正分兵支援七班、九班。”排长的喊声未落，就爆发了“学习八班的革命干劲！”“向八班看齐！”“向八班的共产主义风格学习！”的口号声。紧接着另一个战士风趣地嚷开了：“小老虎缴获了两门‘大炮’，还不顾疲劳，乘胜追击！”于是“向小老虎的硬骨头精神学习！”“排除万难！争取今天全歼‘敌人’！”“加油――！”喊声接连不断。工地上掀起了你追我赶的热潮。
    另一个排现场的最高处也放着一块大黑板，上面写着：“是英雄，是好汉，土方数上比比看！”大美术字也格外耀眼。在一片“嘿哟！”“嗨哟！”的号子声中，这位排长拿起广播筒开始广播：“官方消息，明天过星期日，包饺子！现在加把油，把任务完成好不好？”“好！”接着又是一片呼喊：“加油哇！干完痛痛快快地过个星期天！”“明天包饺子！加油干啦！”“现在努把力，干完好休息！”
    看来两个排喊的鼓动口号都激发了同志们的劳动干劲。但我觉得前一种不仅鼓舞了干劲，更重要的是树立了为革命逞英豪的榜样，培养了革命的硬骨头作风。在劳动的同时，也提高了思想。后一种用过星期天、包饺子等物质待遇编的鼓动口号，虽然也暂时鼓起了部分人的“干劲”，但对人们的思想来说却没有什么帮助；我们看不到后者的“鼓动口号”中，有任何思想内容。
    可见喊个鼓动口号也不是一件简单的事，这里也有个突出不突出政治的问题呢。
    DW：3251部队
〖-ZW/正文〗
