〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中吉两国边防部队加强地形复杂边境区域管控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻分队执勤借道国门外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边海防管控/前沿探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建军、特约通讯员朱生兴报道：5月28日，阿克苏军分区别迭里边防连连长赵睿以“从巡逻变化看科学发展成就”为题为全连官兵上了一堂课。“根据我方与有关国家边防代表机构达成的联合管边协议，边境特殊地区巡逻出境借用邻国道路，这种独特执勤方式――联合借道巡逻，是我国与邻国睦邻友好关系不断加强的体现。”赵连长讲述了去年中吉双方边防军人借道巡逻的经历，让官兵感悟到管边控边发生的新变化。
    中吉界河乌宗图什河由西向东由吉方流入我国，两岸群山绵延，悬崖绝壁林立，惟一的一条可供通行的道路沿河边蜿蜒伸展横跨两国国土，河上的铁桥成为连接两国的通道。根据中吉双方边防代表机构达成的协议，双方在该管段互相借道巡逻完成联合边境管控任务。
    去年7月11日11时23分，我方巡逻分队到达界河上的铁桥，吉方在桥中央处迎接。进至吉方界碑处，双方带队军官互相介绍己方巡逻队员，进一步商谈巡逻计划和注意事项。
    按有关规定，我方借吉方道路时，吉方边防军人在前面带路，我方紧随其后；吉方借我方道路时，我方在前吉方在后。联合巡逻开始后，双方边防军人乘马前行，认真观察边境情况。不久，到达吉方的7号界碑，吉方军人下马察看设施。经过吉方8号界碑，通过一座铁桥中央便进入我方领土，我方巡逻队员下马察看我方8号界碑。然后，按照中方在前，吉方在后的行军序列，继续沿河向下一界碑巡逻。就这样，双方来回互相借道巡逻，大约4小时后，完成了联合借道巡逻任务。参加巡逻的大学生上等兵刘伟写下的一首诗道出了官兵心声：“边关战士多豪迈，借道巡逻出国来，一草一木皆可爱，伟大祖国心中在！”
〖-ZW/正文〗
