〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱边检站为船舶出口提供优质服务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩艳艳/邵光峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓬莱边检站
    为船舶出口提供优质服务
    5月下旬，在京鲁造船厂新建的一艘出口的万吨级散货轮上，蓬莱边检站官兵忙碌着查验证件。该站选派业务精通、经验丰富的检查员专门负责为出口轮船办理各类边检证件，采取警企联合办公模式将服务窗口前移到码头，集中处理限定区域通行证件办理、船体检查及常见业务问题，受到企业欢迎。
    （韩艳艳、邵光峰）
    拉萨边检站
    服务西藏旅游经济发展
    西藏进入旅游旺季后，拉萨边检站创新边检服务举措，将赴藏旅游注意事项、主要旅游路线、重要景点分布图等信息印在宣传册上发放给旅客；在边检现场备齐“红景天”口服液、高原安等抗高原反应药品，由值班医生指导出现高原反应的旅客服用；出台了《外籍旅客进藏帮扶预案》，安排专人帮助外籍旅客办理相关手续。 （朱鹏斌）
    武警湖北省边防总队
    启用智能验证通关系统
    5月下旬，武警湖北省边防总队加大信息化管控力度，在对外开放机场、港口启用智能验证通关系统，采取与人工查验相结合的方式，通关最快只需9秒，有效提高了通关效率。
    （林 旭、李端新）
〖-ZW/正文〗
