〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域讲堂：3个“次仁”齐上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格桑/杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■格 桑 杨茂林
    5月19日下午，驻藏某高炮团新排长边巴次仁第一次走进开设了9年的“雪域讲堂”，为全团官兵讲西藏历史文化课。该团3名有着“次仁”这个共同藏语名字的国防生干部接力为官兵讲授西藏历史文化知识，这成为团里的“美谈”。
    达珠次仁是高炮团第一个藏族国防生，毕业于西藏大学中文系。9年前，达珠报到的当天晚上，老政委就把他请进了屋，希望他能为官兵讲授西藏历史文化知识，让官兵了解西藏、热爱西藏、奉献西藏，促进民族团结。此后的6年里，达珠查阅了有关西藏历史、文化、地理等方面的大量资料，精心编写了200多份教案，将多姿多彩的西藏展现在官兵面前。
    2009年，高炮团第二位藏族国防生巴桑次仁，接过了已经调到机关的达珠次仁的“教鞭”。交接那天，达珠将自己6年来的全部资料连同一封6页纸的长信交给了巴桑。“官兵们爱听这个课，源于他们内心深处对西藏的深情，而这份情的本质是最朴实的爱国情。给战士们讲解家乡的风土人情，既是在增进他们对西藏的了解，也是在熏陶我们自己的民族情、国防心……”巴桑在这封信的字里行间感受到了这项工作的意义。
    巴桑在原来教案基础上，又增加了十八军进藏等相关军事题材内容，让官兵不但了解西藏的风土人情，也熟悉了自己所在部队的光荣历史。查资料、写教案、授课，几乎每个休息日巴桑都安排得满满当当。3年下来，当初的牛皮纸口袋里多出了3大本笔记、100多份教案。今年3月，一纸研究生录取通知书的到来，让巴桑又喜又忧：喜的是自己成为高炮团第一位藏族研究生，忧的是开了9年的西藏历史文化课如何继续讲下去。
    听说巴桑的情况后，高炮团第三位藏族国防生、去年8月份刚到团里报到的边巴次仁找到了巴桑：“我也是藏族国防生，我也有责任把课讲下去。”接过巴桑的资料袋，边巴一头扎进资料堆里，一个星期后他编写的反映西藏各个时期经济社会发展变化成就的教案，成为团里赞颂科学发展成就的生动教材。
    “我有信心把这个课讲好，不仅因为我也是藏族国防生，还因为我们仨都叫‘次仁’。次仁是‘长寿、不老’的意思。不老，就是说我们要把这个有意义的课一直讲下去。”边巴别具一格的开场白，赢得了满场经久不息的掌声……
〖-ZW/正文〗
