〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防范，避免电子烟雾损害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小兵/宋家轩/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206020601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■章小兵 宋家轩 本报特约记者 王根成
    连线专家：济南军区159医院医学影像科主任 赵宏伟
    话题背景
    去年日本发生核电站核泄露事故，让更多人认识了核辐射计量单位“毫西弗”。与此相关联的电磁辐射问题也逐渐走进了人们的视野，成为当下保健领域的一个热门话题。前不久，人们在世界电信日谈论最多的还是电磁辐射与安全。那么，随着大量信息化装备以及大型医疗设备投入使用，是否会影响战友们的健康呢？带着大家关心的这个热点话题，记者采访了济南军区159医院医学影像科主任赵宏伟，请他为战友们解疑释惑。
    镜头回放
    说不清的电子烟雾
    镜头一：前不久，某团通信连组织军容风纪检查，发现大学生战士小刘多穿了一件夹克。他说：“通信车里肯定有电磁辐射，我穿的是防辐射服。”
    镜头二：某部战士小宋近日开始喝起绿茶饮品来，他拿出一张地方小报说：“报上说电磁污染已是排在大气污染、水质污染、噪音污染之后的第四大公害，我们得预防电磁辐射。”
    镜头三：4月上旬，某部战士小王不小心摔伤了腿，医生让他做超导核磁共振检查，小王不肯，因为担心大型设备辐射强，身体会受到损害。医生哭笑不得，让他说说有什么危害，他又说不清。
    据调查，许多官兵都看过媒体对电磁辐射危害的报道，特别是一些广告让人印象很深，但大多数人都是一知半解，不知电磁辐射到底有什么危害以及应该怎样防范。
    专家解读
    草木皆兵大可不必
    电磁辐射又称电子烟雾。电场和磁场交互变化会产生电磁波，电磁波向空中发射或泄露的现象叫电磁辐射。其实，地球本身就是一个天然磁场，地球表面的热辐射和雷电都会产生电磁辐射。所以，人们不必谈电子烟雾色变。
    电磁辐射对人体健康的危害主要有三个方面。热效应：人体的水分子受到电磁波辐射后相互摩擦，引起机体升温，从而影响体内器官的正常工作。非热效应：人体器官和组织存有微弱的电磁场，平时处于稳定和有序状态，当受到外界电磁场的干扰时就会受损。累积效应：热效应和非热效应损伤人体后，如果人体没来得及进行自我修复就再次受到电磁辐射，其伤害程度就会发生累积。
    1998年，世界卫生组织列出电磁辐射对人体的影响，认为电磁辐射可诱发心血管病、糖尿病、癌突变，对人体生殖系统、神经系统、免疫系统会造成伤害，并直接影响儿童的发育，诱发孕妇流产、不育，等等。但是，电磁辐射对人体产生负面效应的前提是超过一定强度（即安全卫生标准限值），大可不必草木皆兵。
    电磁波按波长可分为长波、中波、短波和微波；按频率可分为低频、高频、超高频和特高频。高频即中波和短波，如微波炉、无线电广播等。超高频即短波，如手机、电视信号发射等。特高频即微波，如导航、雷达等。电磁辐射的频率越高，对人体的影响越大。
    人们生活在天然磁场里，时刻处于一定能量电磁波辐射环境中，有一定的吸收和抵御能力，当电磁波频率超过105Hz（赫兹）以上时才会影响人们的身心健康。
    我军编制内的大型武器装备在生产定型时，对其辐射频率、辐射范围和操作规程等都有明确规定，而且部队采购后，都会经过消磁机构处理，电磁辐射处于安全范围之内。我军对一些带有电磁辐射的特殊岗位也有明确规定，要求科学调整操作时间、工作人员，减少、控制电磁辐射。只要按章办事，就可确保安全。
    当前各医院均购置了不少大型医疗设备，其中有256层急速CT、高磁场磁共振成像系统、大平板数字化胃肠机、高档彩超等，这些设备在为人们提供优质的诊疗服务中发挥着重要作用。同时，它们也产生电磁辐射，但这些设备均符合国际和国内相关标准，医院工作人员均经过正规的培训，按操作规程进行管理和控制，不会对伤病员、工作人员造成损害，可以放心使用。
    为您支招
    有效防范避免损害
    战友们一方面不要对电磁辐射盲目恐惧，另一方面要认清其危害，提高防护意识，有效避免电磁辐射损害。
    提高自我保护意识。要重视电磁辐射可能对人体产生的危害，加强安全防范。对配有应用手册的信息化装备，严格按指示规范操作，保持安全操作距离。操作通信装备时，严格按照操作要求进行，科学调整训练时间。
    安装屏蔽防护设备。可选用能屏蔽、反射或吸收电磁波的铜、钢板、高分子膜等材料制成的屏蔽设施，有效防止电磁辐射直接作用于人体。电脑室、网络控制室等场所可安装排风设备，不断通风换气，保持空气流通。
    科学操作计算机平台。操作通信装备的监视和显示设备时，应保持人体与显示屏正面不少于75厘米、侧面和背面不少于90厘米的距离，最好加装有效屏蔽装置。使用这些设备后，脸上会吸附一些微小颗粒，要及时用清水洗脸，可使所受辐射减轻70%以上。我们常用的计算机显示器辐射强度很弱，对人体无害，不需要加防护屏，品牌机均符合国家标准，自己组装台式电脑时，应选用合格的机箱。
    减少无线电设备使用。打手机时，手机天线顶端要尽可能偏离头部，观察到信号接通后再移到耳边；持续通话时间不要超过30分钟，最好使用耳机。
    合理膳食加强保健。受辐射多的同志每天可按医嘱服用定量的维生素C，或多吃富含维生素C的蔬菜，如辣椒、柿子椒、香椿、小白菜、胡萝卜等；可多吃一些富含维生素A和蛋白质的食物，如西红柿、瘦肉、动物肝脏等。通过采取科学的饮食保健措施，可以在一定程度上减轻电磁辐射对人体造成的影响。
    相关链接 电磁辐射源及辐射指数
    在生活中，有影响的电磁辐射分为天然电磁辐射和人为电磁辐射。雷电等电磁辐射属于天然电磁辐射，通信设备、雷达等属于人为电磁辐射。电磁辐射源包括：
    （1）电脑、电视、音响、微波炉、电冰箱等家用电器；
    （2）手机、传真机及通信站里其他通信设备；
    （3）高压电线以及电动机、电机设备等；
    （4）飞机、电气铁路等；
    （5）广播、电视发射台、手机发射基站、雷达系统等；
    （6）电力产业的机房、卫星地面工作站、调度指挥中心等；
    （7）应用微波和X射线等医疗设备；
    （8）雷电、太阳黑子活动、宇宙射线。
    常见污染源的辐射指数为：X线、电热毯辐射指数：★★★★★；电吹风、微波炉辐射指数：★★★★；电脑显示器和主机辐射指数：★★★；手机、电视机辐射指数：★★；键盘及鼠标、复印机、打印机、安检辐射指数：★。
    张 叶绘
〖-ZW/正文〗
