〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手浇灌边关友谊花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区边防部队与邻国边防部队边境联合管控注重提高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁炳奇/张伟/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边海防管控/前沿探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206020703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁炳奇 张 伟 本报特约记者 许必成
    5月3日，中方伊犁地区边防代表机构与哈方潘菲洛夫、琼扎边防代表机构，组织双方边防官兵开始进行为期18天的联合控边行动，应对天气回暖边情增加的情况。
    5月8日，中方博尔塔拉地区边防代表机构与哈方乌赤阿拉勒边防代表机构，组织双方边防官兵在夏尔希里地区开展震慑性联合巡逻执勤，打击非法盗挖药材行为。
    5月28日，塔城边防机关与哈方玛坎赤边防机关，在中哈边境共管地段举行了一次代号为“肩并肩”的联合巡逻，打击非法潜入潜出活动……
    进入夏季，在新疆军区万里边防线上，不时可以看到我国边防军人与邻国边防军人在边境线上联合巡逻执勤的场景。据新疆军区边防处负责人介绍，近年来，新疆军区边防机构按照军委、总部和兰州军区的要求，密切与周边国家的边防防务合作，开展了以联合演练、联合勘察、联合执勤等为主要内容的边境联合管控合作，取得了较好的效益。
    完善制度，联合执勤日趋规范
    5月21日，中哈102界标处，塔城边防机关与哈斋桑边防机关组织的代号为“肩并肩”的边境联合巡逻拉开帷幕。参加此次行动的中哈边防军人在界标两侧整齐列队，致敬、握手、介绍执勤人员，双方代表互相通报情况，就此次行动事宜进一步展开磋商……
    随后，双方巡逻官兵按照部署统一编组、密切配合，或隐蔽搜索或潜伏观察，一切从边防勤务需要出发，联合巡逻静悄悄。
    近年来，随着中哈双方互信不断增加，边境管控由过去的单方防武装入侵、领土纠纷向携手防范和打击边境地区恐怖破坏、走私贩私等活动转变。新疆军区适应形势任务的发展需要，将中外联合巡逻作为边防管控新手段，通过建立健全联管制度、细化联管措施、发挥联管效能，提高联合管控效益。
    为了使联管工作有章可循，新疆军区依据《边防会谈会晤条例》和有关国家达成的边防合作协议等政策法规，建立健全了通信联络、定期交流、边情研判、节日互访和工作评估“五项制度”。通过双方定期通信联络，适时协调双方边防机关对边境管控形势进行分析，交流边境管控经验做法，预测评估边境管控形势，及时完善执勤计划、调整执勤方式，提高执勤效率。
    勤务互补，联合执勤注重实效
    “赛里克t望哨报告，哈萨克斯坦某地发生森林火灾，有向我方蔓延趋势！”4月26日，正在执勤的博尔塔拉军分区某边防连战士刘建辉发现，离边境不远处的哈方一山洼处着火。接到报告后，我方迅速通过会谈会晤机构将情况通报对方。哈方边防应急分队紧急出动，经过6个小时奋战扑灭了山火。
    近年来，新疆军区针对边界线长、管控难度大的实际，与周边国家边防机构达成联合边境管控协议，细化联合管边控边措施，通过联合部署执勤兵力实现了优势互补。
    塔城边防机关与对方结合共管边境地区实际，充分发挥我方信息化程度高、对方执勤哨所多的优势，重点加强平原、口岸地区、山口和通道管控。伊犁边防机关与对方采取执勤时间和兵力互补方式落实勤务，确保在管控范围内不留“死角”和“盲区”。
    建立机制，使联合执勤常态化
    龙年春节前夕，新疆军区边防某部部队长欧建华带领中方巡逻分队，与哈萨克斯坦斋桑边防代表助理努尔兰带领的哈方巡逻分队在中哈44号界标会合，采取乘车、徒步相结合的方式，联合对双方共管地段进行了巡逻。
    新疆军区指导所属边防机构与邻国边防代表机构共同协商，根据双方制订的《共管边界联合管控计划》，定期采取“双方协同、军地联合、分段实施”的方法，协调双方边防机关、哨所官兵和驻地军警兵民开展联合边境踏勘行动，推动联合执勤常态化。
    每逢重大节日、敏感时段和人畜抵边的高发期，双方协调在重要山口、口岸通道、管控薄弱地区加大执勤力度，以造势威慑等方式防止恐怖分子潜入潜出和偷袭破坏。着眼提高联合管控质量，我方边防机关与对方边防机关成立联合指挥组，采取“制订方案、图上推演、现地演练”的方法，有针对性地进行指挥协同、快速机动、设卡封堵联合演练，提高快速反应能力，为保持边境地区安全稳定创造条件。
    左上图：参加中哈联合巡逻的边防官兵代表亲切握手。 朱德华摄
〖-ZW/正文〗
