〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮涌动舟正疾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军预警学院着力打造高层次人才队伍建设纪事；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商建亮/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军预警学院着力打造高层次人才队伍建设纪事
    ■商建亮 本报特约记者 夏效生
    “六一”前夕，一栋崭新的空天预警信息大楼在空军预警学院即将竣工。这是该院积极为高层次人才搭建施展才华舞台的又一具体行动。目前，该院教员中博士、硕士已达78%，涌现出百余名高层次科技人才……在全军院校转型建设之时，学院党委通过多种渠道，走出了一条人才培养可持续发展之路。
    不靠旧黄历过新日子
    去年底，在空军预警学院组织的优秀教案评比中，李博士精心准备的教案满以为可以博得满堂彩，没想到却在评比中被“亮黄灯”。
    李博士任教9年来在教学上颇有建树，他总结的“问题分析教学法”曾被学院作为优秀教案推广。“优秀教案”得主落选在该院引起强烈反响。大家追根溯源，焦点越来越集中：学院转型建设中培训任务和对象都发生较大变化，李博士编写的教案虽然构思精巧，可绝大多数内容仍沿袭原来学历教育模式，与部队联系不紧。
    院党委分析认为，观念落后是最大的落后。那种靠旧黄历来过新日子、“一本教案打遍全院”的做法行不通。随后，一场解放思想大讨论全面展开。
    观念一变天地新。该院为不同层次的学员量身定制学习内容，组织教员集体编写教案，同一教学内容、不同的教学层次制订不同的教案。李博士今年担负3个不同培训对象的授课任务，他专门准备了3套教案，没有两堂内容相同的课。
    把好钢用在刀刃上
    中科院上海技术物理研究所王成良博士，在某前沿领域研究方面颇有造诣。2010年底，他被特招入伍后，学院优先为他解决了一套团职住房，并妥善安置其家属工作，全力支持他的科研工作。王成良最终不负众望，紧紧围绕领域课题展开攻关。前不久，由他负责的科研项目取得重要进展，他本人被任命为空天预警实验室副主任。
    前年，某重点大学博士生小周被作为特殊人才引进后，本想一展宏图的他却打起了退堂鼓。院领导深入了解得知，小周入校以来很长一段时间总是干些“敲边鼓”的活，这种处境让小周感到有些尴尬。
    “用好人才比引进人才更重要，要把好钢用在刀刃上。”院党委会上，大家对小周作了中肯的评价。事后，教研室主动给小周搭梯子、交任务，让他参加学院教学法大赛，老教授主动帮他问诊把脉。最终，小周在全院教学比武中荣获“十佳”教员。
    让蛟龙入海猛虎进山
    1998年，20多岁的外语教员赵团结入院工作仅一年，便总结出“听说领先”教学法，在驻地高校产生不小影响。所带学员在英语四级考试中屡创学院纪录，并多次荣获学院“优秀教员”和“十佳教员”等荣誉。
    是蛟龙让你入海，是猛虎送你进山。2004年毕业于国防科技大学的袁俊泉博士，长期从事雷达信号处理方面的研究，在国际及国内重要学术期刊上发表学术论文50余篇，出版专著和相关教材4部，多次在学院授课比赛中获大奖。2010年，年仅33岁的袁俊泉被提拔为教研室主任，同年晋升副教授。
    在近年来该院获得的国家、军队科技进步一等奖和全军教学法竞赛大奖中，年轻的博士硕士成为主体，他们的科研成果成为部队战斗力提升的助推器。
〖-ZW/正文〗
