〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在人权理事会阐述中方关于叙问题三点主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即全面停火止暴尽快启动政治对话坚定支持安南工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/吴陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦6月1日电 （记者王昭、吴陈）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表刘振民大使1日在日内瓦举行的联合国人权理事会特别会议上，阐述了中方关于叙利亚问题的三点主张。
    刘振民说，当前，叙利亚正处于关键的十字路口，何去何从，影响到叙利亚人民的生命安全，事关叙利亚人民的根本和长远利益，也关系到中东地区的和平与稳定。中方对叙利亚局势的发展表示严重关切，提出三点主张：
    第一、应立即全面停火、止暴。叙利亚各方继续诉诸暴力，只会使叙利亚陷入长期动荡甚至内战的深渊。叙利亚政府和所有反对派应全面落实叙危机联合特使安南的六点建议和安理会相关决议，切实履行止暴承诺，保护叙利亚人民的安全，尽快缓和叙利亚局势。所有各方应支持联合国叙利亚监督团履行职责。中方坚决反对外部对叙利亚进行武力干预，反对强行推动所谓“政权更迭”；
    第二、应尽快启动政治对话进程。政治对话是解决叙问题的根本途径。只有通过对话才有可能制定全面的改革方案。叙利亚各方均不应为对话设置前提条件，或预设对话的结果。国际社会有关各方应积极鼓励叙利亚各方进行对话，而不是鼓励他们继续对抗；
    第三、应坚定支持安南特使的工作。安南特使的斡旋以及安南的六点建议是缓和叙利亚局势、推动政治解决叙利亚问题的现实出路和重要渠道。国际社会应继续支持、配合安南特使的工作，为他开展外交斡旋创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
