〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地用装备发展史激励官兵忠诚使命争当尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四代同堂”装备见证祖国航天发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206020501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 俞 嘉
    一座厂房，四代装备，诉说着历史，昭示着未来。
    5月22日，在备战神舟九号发射任务间隙，总装某基地特燃站组织官兵走进航天制氧厂房，在四代空气压缩机前倾听装备发展史。
    “‘01’空气压缩机1965年投入使用，执行过多项科研试验任务……”四级军士长汪献玉在这座厂房一干就是16年，谈起装备历史如数家珍。
    抚摸着锈迹斑斑的控制阀门，汪献玉告诉战友们，当时有一些装备备件在国内买不到，为了更换一个轴承，只能费尽周折从国外高价买回。
    困难再大也难不倒中国人！由我国自主设计制造的“02”“03”空气压缩机分别于1967年和1982年投入使用，圆满完成了第一颗人造卫星、第一颗返回式卫星、第一枚远程运载火箭等重大航天发射特气保障任务。
    “它们就像饱经沧桑的 ‘老兵’，和我们一起战斗，一起进步，一起分享成功的喜悦……”汪献玉亲手操作过这两套装备，言语之中满是情谊，“当年，技术条件相对落后，设备噪音大得吓人，但大家没有一句怨言，夜以继日开机生产……”
    如今，前三代战功卓著的空气压缩机已光荣退役。基地为了教育官兵，特意保持其原貌，与现役的“04”空气压缩机“四代同堂”，构成了一部鲜活的装备革新史。
    “‘04’空气压缩机于1999年建设安装，去年底完成自动化改造后，它的流程更加合理，程序更加优化，安全性、稳定性大幅提高。”中队长冯鲁迁2006年大学毕业后分配到制氧厂房工作，伴随着“04”空气压缩机一起成长，见证了神舟七号、天宫一号、神舟八号特气保障任务的圆满完成。
    就在今年5月中旬，冯鲁迁又带领官兵开机生产，完成了神舟九号发射前特气保障任务。
    冯鲁迁介绍说：“这一次，我们实现了自动化、精确化控制，液氧纯度达到99.9%，液氮纯度达到99.99%，能够为航天员提供合格的太空呼吸用氧。”
    一路讲解，一路收获。官兵走进自动化控制室驻足端详，只见两台电脑的显示屏上，清晰显示着装备工作流程和技术参数。
    “现在，我们可以远离高噪音环境，实现远程控制、实时监测。以前一个班次需要12人，现在仅需两人就能完成任务，主操作手培养周期也从两年缩短至6个月！”
    冯鲁迁话音刚落，大学生士兵沈立迫不及待地说：“中队长，我申请当主操作手。”
    参观结束之际，官兵们整齐列队，用军礼和誓言向“四代同堂”装备惜别：立足本职，忠诚使命，争当尖兵，建功航天！
    左上图：官兵在发射架前讲传统话使命。 杨斌摄
〖-ZW/正文〗
