〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟伤脑等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦磊/安鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说医卫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日是世界无烟日，本版特编发一组关于吸烟与健康的信息。
    吸烟伤脑
    10
    英国伦敦大学的一项新研究发现，中年男性吸烟相当于大脑早衰10年，记忆力、思维能力、学习能力和信息处理能力大大下降。
    人生能有几个10年啊！
    抽烟减寿
    7
    据英美科学家的最新研究成果表明，抽烟会加速染色体端粒缩短，从生理上加快人体衰老。每天抽一包烟持续40年会让人减寿超过7年。
    可怕！每天抽烟一包以上会怎样呢？
    戒烟不晚
    15
    停止吸烟8小时，血液中含氧量恢复至正常水平；24小时，心脏病发作几率减少；48小时，嗅觉和味觉增强；1至9个月，咳嗽、疲劳、气喘等症状减轻，体力增强。戒烟15年后，各种风险和不抽烟的人一样。
    戒烟如同锻炼身体，什么时候都不算晚！
    针灸戒烟
    3
    加拿大麦吉尔大学研究人员研究发现，一些接受针灸治疗的抽烟者，在半年到一年后戒掉烟的几率是未接受针灸治疗者的3倍。
    成功戒烟的一个好手段！
    饮茶戒烟
    2
    饮茶可使香烟中部分有毒物质随尿液排出，减少其在体内的停留时间。经临床试验证实，吸烟者若每天饮2大杯茶，就会变得不想抽烟。
    想戒烟的人不妨一试。
    （秦 磊、安 鑫辑）
〖-ZW/正文〗
