〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周有光：偏爱“象鼻子运动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志涛/盛繁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵志涛 盛繁民
    生命在于运动，是一句广为人知的格言。然而怎样运动才更健康？年逾百岁的“汉语拼音之父”周有光先生“向小运动要健康”颇能给人启迪。
    周有光，1906年出生，我国杰出的语言文字学家。他著作颇多，曾出版书籍近30种，2005年还以百岁高龄出版《百岁新稿》一书。可以说，周有光先生不但寿命长，而且生活质量也非常高，这得益于他有一副好身板。
    年轻时，周有光先生热爱打网球。随着年龄的增长，此类剧烈运动渐渐淡出他的生活。有朋友劝他买几件健身器械放在家里，他婉言拒绝了。理由是屋子小，没有地方放健身器材，而且他认为要健康愉快就要善于自己创造条件。
    于是，周有光先生自己琢磨出了一种运动方式，还取了一个很形象的名字：“象鼻子运动”。他解释说：“大象身体笨重，是陆地上最大的哺乳动物，但它很健康，可以活几十年，因为它的鼻子在无时无刻地运动，这正是持久的小运动带来的大健康。”他自创的“象鼻子运动”非常简单：扶着桌角晃晃头、耸耸肩、扭扭腰、伸伸腿，无需器械、费用和场地，也无需整块时间，只要想练随时能练，一天可以做无数次，少则三两分钟，多则五六分钟，持之以恒大有好处。
    此外，周有光先生还有一种简单而有效的健身方式。他的四间小屋子里都放满了书，查资料的时候常常要在四个屋子间走来走去，但他不觉得是负担，反而乐此不疲。他说：“古代有‘陶侃运砖’（晋代名将陶侃曾找来多块沉重的大砖，每天清晨搬出室外，傍晚搬回室内），我是‘周有光运书’。要自己找愉快，把没有地方放书的不利条件转化成搬书锻炼身体的有利条件，这样就愉快多了。”
    运动是生命存在的形式，也是人类保持身体健康的必要手段。《吕氏春秋》说：流水不腐，户枢不蠹，动也。形气亦然，形不动则精不流，精不流则气郁。法国18世纪著名医生蒂索也曾说过：“运动就其作用来说，几乎可以代替任何药物，但是世界上的一切并不能代替运动的作用。”简单说，运动可以疏通血管、预防肥胖、强壮骨骼、改善神经系统、调节心理情绪等等，对身体有诸多好处。
    虽然运动有益于健康是毋庸置疑的，但由于每个人在年龄、体质以及运动基础等方面有差异，如果运动方式、强度选择不当，不但达不到强身健体的目的，反而会加大运动创伤和诱发疾病的几率。周有光先生正是根据自身情况，选择“象鼻子运动”“搬书”等简单的运动方式来坚持锻炼，从而有效增强了身体器官的机能，延缓了衰老的过程。
    运动，动则有益，贵在坚持，关键是“度”。如何把握合适的运动量呢？目前比较公认且简便易行的评判标准是：每次锻炼之后，不感觉过度疲劳为宜，或者脉搏加上年龄不超过170。各位战友，军营有规律的生活给我们保持健康体魄奠定了坚实基础，只要我们选择适当的运动方式，并持之以恒，养成习惯，必能享受到运动带来的健康和快乐。
〖-ZW/正文〗
