〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞成就信心满怀迎盛会热情高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队扎实开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋直发/吕磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞成就信心满怀 迎盛会热情高涨
    ――全军和武警部队扎实开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动综述
    ■蒋直发 吕 磊
    理直气壮赞成就，信心百倍话使命。今年以来，“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动在全军蓬勃开展、扎实推进。这一教育活动，是贯彻落实胡主席和军委决策指示、加强部队思想政治建设的实际行动，是统一全军思想、凝聚意志力量，喜迎党的十八大胜利召开的有力举措。目前，部队教育活动陆续转入第二阶段，全军上下赞颂成就感党恩的氛围更加浓厚、喜迎盛会作贡献的动力更加强劲。
    摆上突出位置，加强组织领导
    今年政治工作的一件大事
    各级普遍把开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，作为今年政治工作的一件大事，摆上突出位置，加强组织领导，科学指导推动。
    军委、总政领导对开展教育活动多次作出重要指示，提出明确要求，并到部队调研指导推动。总政及时下发教育活动意见和加强工作指导通知，召开深入抓好教育活动座谈会。各大单位普遍召开党委会、政工会专题研究，进行动员部署。总参区分领导干部、机关干部、基层官兵、教学科研人员等8类不同类型人员，明确教育重点，提出具体要求。空军在某师召开教育活动交流观摩会，总结先行经验，分析教育形势，研讨推动教育活动深入开展的对策措施。各级为开展教育活动做了精心准备。总政组织编印《科学发展的辉煌成就、伟大事业的崭新篇章》学习教育参考材料，第二炮兵编印《党的创新理论基层学习读本》，海军编印10讲赞颂成就辅导材料，广州军区组织编创《科学发展成就绘画本》，武警部队梳理45个经常性思想工作课题进行研究、编成教材。总装某基地抓好理论宣讲队伍、政治教员队伍、思想骨干队伍培训，着力提高领学组学导学能力。
    把成就讲足，把根源说透
    突出科学发展鲜明主题
    各级着眼召开党的十八大的特殊政治要求，坚持把赞成就、迎盛会作为教育活动的一条红线，从一开始就突出科学发展这个主题，注重在展示成就、深度解读、回应关切上下功夫。
    党的十六大特别是十七大以来党、国家和军队建设取得的辉煌成就，举世瞩目、来之不易，是教育活动最具有说服力的生动教材。各部队广泛运用报刊广播、闭路电视、局域网、板报橱窗等载体，大力宣扬和展示科学发展成就。沈阳、兰州、成都军区广泛开展“驻地新发展、家乡新变化、军营新面貌”大家谈、“我是成就见证者”故事会等活动，引导官兵感知国家、驻地和家乡发展成就。
    不仅要明白辉煌成就 “是什么”，更应该知道辉煌成就“靠什么”。北京军区某集团军引导官兵通过赞颂成就加深对党的创新理论的理解，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。济南、广州军区部队深入解读党和政府办成办好办妥一系列大事喜事难事的事实，引导官兵深刻认识以胡锦涛同志为总书记的党中央是带领我们战胜一切困难、不断取得胜利的坚强领导核心。
    随着形势任务的变化，影响官兵思想的因素明显增多。各单位在教育活动中，积极回应官兵关注的热点敏感问题，解疑释惑、凝聚力量。国防大学邀请国家部委、省市领导开展高端讲座，介绍党和政府深化改革、攻坚克难的发展思路。军事科学院、国防科学技术大学组织专家教授开展专题形势报告会，引导官兵准确理解把握党和政府解决国际问题的原则立场和大政方针。
    创新方法手段，增强教育实效
    营造喜迎盛会浓厚氛围
    各级紧跟形势任务发展变化和官兵思想实际，不断丰富和拓展方法手段，有力增强了教育活动的吸引力感染力，广大官兵赞成就信心满怀、迎盛会热情高涨。
    充分运用军地教育资源。各部队普遍组织官兵到驻地大型企业、科技园区、农村、社区参观见学，实地感受地方经济建设的新成就。海军执行远洋护航、环球航行任务的部队，以海外所见所闻为生动教材，组织官兵通过对比看发展、话成就。解放军军乐团组织团员结合参加北京奥运会、上海世博会司礼演奏等经历，开展“看变化、赞成就”大家谈活动。（下转第二版）（上接第一版）
    积极发挥文化熏陶作用。沈阳军区、武警部队在基层文化设施中普遍设置“赞颂成就”专区，北京军区空军部队搭建“科学发展成就长廊”，让官兵进门受熏陶、抬头受感染、时时受教育。总后武汉后方基地广泛开展“镜头里的成就”DV创作和摄影展，通过一幅幅形象直观的图片、一个个真实感人的场景，生动展示神州大地的沧桑巨变。
    切实用好信息网络手段。全军政工网精心打造“网上问教”平台，将教育活动意见和辅导材料发布上网，刊发部队经验做法和理论文章，多角度多侧面反映教育动态。南京军区在政工网开设“数字军史馆”和“辉煌的成就、光辉的使命”等专栏，引导官兵在上网浏览中触摸历史、感知发展。
    向使命任务聚焦，向战备训练延伸
    教育活动激发练兵热情
    各级紧贴部队建设和官兵实际做好结合融合工作，把引导官兵积极投身贯彻国防和军队建设主题主线实践、提高履行使命任务能力，作为教育活动的重要着力点，促进教育效果向实践转化。
    在教育活动中，官兵们高举旗帜、听党指挥的政治信念更加坚定。兰州军区某集团军结合时事，引导官兵认识“军队非党化、非政治化”等错误政治观点的反动本质和严重危害。北京卫戍区警卫某师、南京军区海防某师针对意识形态领域复杂斗争开展集中教育，引导官兵提高政治鉴别力，自觉抵制有害信息侵蚀影响。
    教育活动激发了官兵精武强能、履行使命的精神动力。西藏军区把教育活动向使命任务聚焦、向战备训练延伸、向官兵岗位贴近，激发高昂练兵热情。某师结合部队转型改制、训练任务转换，引导官兵把心思和精力凝聚到履职尽责、矢志打赢上来。
    各部队引导官兵把教育活动成效转化为干好工作、完成任务的实际行动。第二炮兵某旅紧紧抓住官兵立身做人、成长进步的基本问题，激发了官兵立足本职、岗位建功的使命感责任感。济南军区某师针对青年官兵面临现实问题多、思想变化快的实际，扎实做好经常性思想工作，保持了部队的思想稳定。
〖-ZW/正文〗
