〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉警备区借助驻地教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边成就大家看大家谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛/张欣/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 刘念涛 张 欣 特约记者 徐应东
    坐轻轨、看高铁，论发展、析根源。连日来，武汉警备区借助驻地教育资源，走出营区开设“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课堂，组织“科学发展成就大家看大家谈”活动，进一步激发官兵献身使命的热情。
    追根溯源赞成就
    两江相拥、湖山环绕的武汉，近年来春潮涌动、飞速发展。
    2004年3月，全国人大十届二次会议批准实施“促进中部崛起”战略；2007年12月，武汉城市圈成为“全国资源节约型和环境友好型建设综合配套改革试验区”；2009年12月，武汉东湖新技术开发区成为继中关村之后，中国第二个自主创新示范区。
    在武汉火车站，一列列“和谐号”动车犹如利箭在弦。“以前武汉到广州需要10个小时以上，2009年高铁通车，不仅满足了人们便捷出行的需要，还极大地释放了以前京广线的货运压力，给武汉的经济社会发展注入了活力。”铁路局负责人告诉官兵。
    阳光照耀下的东湖波光粼粼，水天一色。依湖而建的东湖高新技术区吸引了世界500强企业中的近80家。看到山清水秀的东湖风光和现代化科技工业区的壮观景象，官兵们激情满怀。
    每到一处都是一个生动的教育课堂，每一个变化都是对科学发展观的生动阐释。武汉警备区司令员张明家对记者说：“走遍三镇看发展，加深了大家对科学发展观的理解认同。”
    正本清源强信心
    “武汉市盖了那么多高楼大厦，有的人一出手就买好几套房子，但很多人还是感叹房价高买不起，是不是贫富差距拉大了？”教育座谈会上，警备纠察连战士杨新问。
    政治部主任张磊回答：“你说的这种情况的确存在，但我们应当看到，当前收入差距的扩大，是在绝大多数人收入都有了很大提高的基础上出现的现象。而且贫富差距已引起各级党委、政府的高度关注，正通过多种手段加以解决。武汉市在这方面也出台了一些政策，比如，加快建设城乡一体的就业管理服务体系，实现城乡就业优惠扶持政策全覆盖……”
    教育活动中，该警备区还邀请省委党校教授孙大敏就物价、就业等热点问题为官兵作辅导解析，并通过在政工网上讨论交流等形式，让官兵析事明理，纠正认识偏差。
    认识越谈越清，观点越辩越明。通过辨析，官兵们进一步坚定了走科学发展道路的决心和信心。“这些都是‘成长中的烦恼’。”江汉区人武部参谋杨帆深有感触地说，“过去我对这些问题不太理解，现在明白了，发展中的矛盾和问题要靠发展来解决。”
    饮水思源报党恩
    前不久，记者在该警备区会议室看到，一场精彩的“盛赞发展成就、感党恩跟党走”演讲比赛不时博得官兵阵阵掌声。
    汉阳干休所政委王金山是从军近30年的老兵，谈起从当年的“黄军装”到现在设计合理、美观适用的07式军服，从入伍前吃不饱到现在科学合理膳食结构等衣食住行方面的变化，他饱含深情地说：“个人的进步得益于组织的培养，生活的改善得益于科学的发展。”
    饮水思源感党恩，知恩图报看行动。聆听老同志介绍过去居无定所、白手起家、艰苦奋斗的经历，对比如今指挥自动化、办公无纸化等良好的工作生活条件，官兵们纷纷表示，要用有效履行使命的实际行动，回报党的恩情。
    “敢为人先、追求卓越”，是武汉的城市精神。该警备区针对教育训练落实难等问题，深入展开研讨，相继出台《党委解决主要问题实施方案》《机关部门责任分解》等制度规定，先后召开民兵整组等观摩会。“大武汉大发展，武装工作要有大作为。”所属团级单位主官公开作出承诺：坚持高起点、高标准，打造与大武汉地位相称的民兵预备役工作品牌。
〖-ZW/正文〗
