〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄看望海军机关幼儿园小朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军机关幼儿园是一所享誉军内外的先进幼儿园，特别是海娃艺术团全国闻名，多次参加重大演出活动，多次在汇演比赛中获奖，赢得了广泛赞誉。在海军机关幼儿园，郭伯雄详细了解小朋友们的学习生活情况，兴致勃勃地观看了幼儿户外游戏、教学演示和文艺表演，并听取了幼儿园建设情况汇报。他充分肯定海军机关幼儿园坚持“服务幼儿、服务家长、服务部队、服务社会”的办园宗旨，称赞他们开拓进取，扎实工作，保教质量和办园水平有了新提高，希望他们珍惜荣誉，再接再厉，把幼儿教育工作做得更好，努力取得更大成绩。
    郭伯雄指出，儿童是祖国的花朵、国家的未来、民族的希望。党中央、胡主席十分关心幼儿教育事业和儿童的健康成长，作过一系列决策部署，昨天胡主席在考察北京市东城区少年宫时又作了重要指示，我们一定要认真学习，坚决贯彻落实。希望军队幼教工作者进一步增强事业心责任感，大力提高能力素质，认真研究探索新形势下幼教工作的特点规律，注重孩子们的品德培育、智力开发、体质锻炼和良好习惯养成，把他们培养成为德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。希望小朋友们好好学习、天天向上，团结友爱、听话懂事，做一个爱学习、懂礼貌、讲卫生、有爱心的好孩子，长大以后成为建设国家、保卫国家的有用之才。
    郭伯雄强调，幼儿教育工作对于幼儿身心健康、习惯养成、智力发展具有重要意义。军队幼教事业对于稳定军心、增强部队凝聚力具有重要作用。办好幼教事业，关键是要抓好幼教人才队伍建设。各级领导机关要采取多种措施，吸引人才、培养人才、保留人才，同时要重视解决幼教工作的实际困难，改善园区生活条件，改进教学方式方法，做好园区安全工作，为幼教事业创造良好条件，确保孩子们快乐生活、健康成长，努力解决官兵后顾之忧。
    总政治部副主任童世平，海军政委刘晓江参加看望。
〖-ZW/正文〗
