〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次心灵对话引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队医院关于构筑道德高地的讨论与感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/漆望/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祝俊业 漆 望 本报特约记者 齐明宇
    新闻事件回放：2011年10月13日，广东省佛山市某地。2岁女孩悦悦被迎面驶来的面包车撞倒后卷入车底，接着被一辆小型货柜车再次碾压，期间多个路人均视而不见，直到一位拾荒阿姨看到并救起悦悦。此事在社会上引发一场关于道德建设的群众性讨论。
    舍己为人德高远，清白行医品留香。武警广东省总队医院心内科主任吴朝晖的先进事迹经媒体宣传后，在社会各界产生强烈反响。前不久，记者来到吴朝晖所在的医院，就“假如小悦悦先遇到吴朝晖”这个话题，与医院人员和患者展开一场关于构筑道德高地的心灵对话。
    领导深有感触地说――
    越是观念多元越要坚守美德
    “小悦悦事件”和吴朝晖的事迹都发生在广东省，地理位置近在咫尺，道德距离却相隔万里，确实让人深思。
    记者刚开个头，院长廖贤平就说开了：“如果能允许假设，小悦悦的悲剧不会发生在我们身边，更不可能发生在老吴身边。”
    廖贤平深有感触地说，越是观念多元，越要固守“一元”。吴朝晖身上体现的助人为乐、与人为善、扶贫济困等等，都是中华民族的传统美德，他的坚守，其实是一种弘扬。
    政委吴军感言：“丢掉传统，就是背叛；忽视道德建设，就要栽跟头。我们医院有过教训，曾经一段时间，有人认为技术干部抓好业务就行了，没必要搞道德建设，在思想教育、人员管理上有所放松，结果一些不良现象有所抬头，医院建设出现滑坡，幸亏我们及时进行了治理。”
    政治处主任陈宏懋接过话茬：“吴朝晖和他的团队不仅给我们提供了一个道德学习典范，还让我们认识到一个看似浅显、实则深奥的道理――医本仁术，德乃医本，医术首先是德术。”
    患者设身处地地说――
    要想值得托付首先敢于担当
    “如果那两个肇事司机敢于担当，就不会出现小悦悦的惨剧。”患者茅鼎祥说得很实在。
    担当的话题一打开，几位被吴朝晖救治的患者畅所欲言。
    “吴主任是个大好人啊。”74岁的赖志均说，“我老家在广东省罗定市，患病后我抱着试试看的态度来找吴主任。吴主任给我检查完后，急忙对护士说‘快给老人家安排住院手续’，一句‘老人家’把我叫得心暖！”
    “为什么医患关系紧张，是有的医生对患者不敢担当。”年过八旬的朱广明老人声音颤抖地说，“当初若不是吴主任坚持要保住我的腿，我就不会有今天。”
    吴朝晖常常告诫医护人员，病人没有高低之分，不论是百岁老人还是不满周岁的婴儿，不管是吸毒患者还是犯罪嫌疑人，都要一视同仁。记者电话采访了吸毒患者张女士――吴朝晖治愈的一名心脏病患者。她回忆了3年前的场景：“吴主任专门给我安排病房，每天来看我，给我讲做人的道理，帮我树立战胜病魔的信心，让我感受到家的温暖和亲人的力量。出院后，我把在戒毒所没有戒掉的毒瘾戒了。”
    身边同事发自肺腑地说――
    不是缺失感动而是缺少引领
    “送人玫瑰，手有余香。”心内科副主任雷弈棋快人快语：“我们社会不是缺失感动，而是身边缺少引领，如果那几个冷漠的路人生活在吴主任身边，他们会被吴主任的精神感动，一定会伸手相助。”
    感动、心动、行动。面对这样一串关联词，雷弈棋发自肺腑地说：“跟着吴主任干工作，可以说是经常‘白加黑’，连正点吃饭都成了奢望，但是从没有人抱怨、发牢骚。为啥啊？因为吴主任在前头领跑，谁还好意思不往前冲！”
    榜样是一种示范，引领是一种力量。护士长黄仙霞打开话匣子：“吴主任身上闪现的道德之光，让我看到了中国的‘南丁格尔’精神。”她讲了一段鲜为人知的故事：
    2009年6月，湘潭大学23岁的大学生覃恳患上肿瘤，他家庭穷困，学费都是靠打工挣来的，因为没钱看病他才冒昧地找到吴主任。吴主任动情地说：“这孩子和我儿子一样大，又跑了几百里路来找我，我们不管他哪行？”为了节省住院费，吴主任和爱人肖佑兰商量，让小覃住到家里，每天给小覃熬粥、煲汤。小覃一住就是半年，吴主任前后花费近万元。
    小覃走后，黄仙霞一直在想，吴朝晖和这个大学生非亲非故，他怎么就能把病人当亲人一样关心？相比之下，我们做护士的自愧不如。后来，护士站组织专题教育，出台了《感动服务规范》，制订了《亲情服务公约》，今年被医院表彰为“三八”红旗单位。
〖-ZW/正文〗
