〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国载人深潜7000米级海试开展首次集结演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/孙彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社江苏江阴6月1日电（记者张旭东、孙彬）我国载人深潜7000米级海试全体参试人员1日上午在江苏江阴的苏南码头开展了首次集结演练，潜航员在出舱时表示，“蛟龙号”载人深潜器运行状态良好。
    1日9时30分左右，停靠在江苏江阴苏南码头的“向阳红09”船上所有参试人员抵达各自岗位，做好演练前的各项准备工作。10时30分，三名潜航员着统一蓝色潜航服站在潜器上端，舱门打开后，叶聪、付文韬和唐嘉陵依次进入潜器，开始舱内操作检查。
    潜航员舱内检查结束，潜器随轨道车慢慢驶向船尾，在A型架下停住。一名工作人员爬上潜器，将一根吊缆与潜器上方的接口连接，A型架下吊臂的4个接口与潜器自动连接。吊臂随之将潜器稳稳抓起，越过船尾，吊缆缓缓伸长，潜器逐渐接近水面。潜器进入水中大约1分钟后，吊缆再次将潜器拉起，放回原位。
    上述演练步骤共进行了两次。潜航员唐嘉陵出舱后告诉记者，演练过程中，潜器的生命舱等各项设施运行状态良好。载人深潜7000米级海试临时党委书记、国家海洋局北海分局副局长刘心成表示，此次演练过程中船舶保障、水面支持系统和潜水器人员密切配合，达到了演练的目的。
    “向阳红09”船将于6月3日载“蛟龙号”载人深潜器赴马里亚纳海沟挑战载人深潜7000米级海试。
〖-ZW/正文〗
