〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有党性才会有力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁汉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育中，各级领导干部联系思想和工作实际，认真进行对照、检查，实事求是查摆问题，积极开展批评与自我批评，使党性原则得到了一次实实在在的锻炼和加强。党性是共产党员道德的最高表现，是衡量党员觉悟高低和立场是否坚定的准绳。坚强的党性能够引领风尚、影响风气、凝聚力量。对广大党员干部来说，党性强弱与否，只有在较真碰硬中才能得到体现。
    党员的心底越无私，党性的力量就越强大。作为党员干部，搞一次特殊，就会降低一分威信；破一次规矩，就会留下一个污点；谋一次私利，就会失去一片人心。在现实生活中，为什么有的人能够始终保持清正廉洁的本色，有的人却经不起权力、金钱、美色的考验？说到底还是个党性问题。党员干部的党性坚强了，就能够以此约束自己，时时警示自己，从而正确地运用手中的权力。反之，党性不强，就会在名与利、钱与权等考验面前吃败仗，滑向违法犯罪的深渊。
    身有正气，说话硬气。对于共产党员来说，党性坚强，才有抵制不良风气的力量。现在，个别同志“怕”字当头，遇到矛盾绕道走，碰到问题摆摆手，不敢抓、不敢管，这从根本上来说还是由于党性不强、自身不硬。对于这种现象，邓小平同志曾一针见血地指出：“不讲党性，不讲原则，说话做事看来头、看风向，满以为这样不会犯错误。其实随风倒本身就是一个违反共产党员党性的大错误。”对于这样的错误，必须在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育中加以解决。
    重视党性锻炼，是领导干部保持廉洁自律的根本途径。共产党员应当具备的党性原则蕴含在科学理论、法规制度中。只有坚持不懈地用科学理论武装头脑，才能切实筑牢思想根基，始终保持政治上的清醒和坚定。生活中的挫折、磨难，工作中的矛盾、困难等等，既是对党性原则的锤炼，也是对党性原则最现实的检验。正确对待和处理这些问题，时时处处按照党员的标准严格要求自己，党性原则就会在日积月累中得到锤炼和提高。
    （作者单位：兰州军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
