〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可持续发展的“中国答卷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《2012中国可持续发展国家报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大析事例赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    科学发展，成就辉煌！
    这些年来，中国人民在中国共产党的领导下，深入贯彻落实科学发展观、坚持走科学发展之路，不断攻坚克难，取得了经济社会又好又快发展的骄人成绩，发展了团结和谐的大好局面，激发出开拓进取的强大力量。推动科学发展，已经成为当代中国的鲜明主题。
    为赞颂科学发展成就，本报自即日起推出“喜迎十八大・析事例赞成就”“喜迎十八大・说数字赞成就”“喜迎十八大・谈变化赞成就”系列专栏，用辉煌成就鼓舞士气、用成功经验凝聚人心、用美好前景催人奋进，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的时代主旋律，大力营造全军官兵满怀豪情赞成就、喜气洋洋迎盛会、振奋精神创佳绩的浓厚氛围。
    ――编 者
    还有19天，联合国可持续发展大会将在巴西里约热内卢举行。此次大会攸关全球可持续发展的政策走向，届时将有130多个国家的国家元首和政府首脑参会，是本年度全球最大规模、最受瞩目的国际会议之一。
    6月1日上午10时，《2012中国可持续发展国家报告》正式发布。这也是我国向联合国可持续发展大会交出的一份“中国答卷”。
    坚持科学发展，中国在可持续发展领域成就显著
    “中国一直是可持续发展的坚定支持者、参与者和实践者。”
    在1日举行的《2012中国可持续发展国家报告》发布会上，国家发改委副主任杜鹰表示，“中国在可持续发展领域取得了举世瞩目的成就。”
    可持续发展的理念，伴随着当代人类文明的飞速发展而日显重要。在40年前的斯德哥尔摩人类环境会议上，这一理念正式提出并逐渐形成。杜鹰介绍说，中国政府陆续参加了可持续发展理念形成和发展中具有里程碑意义的斯德哥尔摩人类环境会议、里约环境与发展大会、南非约翰内斯堡可持续发展首脑峰会，是最早提出并实施可持续发展战略的国家之一。1992年联合国环发大会后，中国政府于1994年3月发布《中国21世纪议程――中国21世纪人口、环境与发展白皮书》，1996年将可持续发展上升为国家战略并全面实施。
    进入新世纪，我国进一步深化对可持续发展内涵的认识，于2003年提出了以人为本、全面协调可持续的科学发展观。杜鹰对记者说：“科学发展观是我国立足基本国情，总结发展实践，借鉴国外经验，适应新的国内外发展形势需要提出的重大理论，是中国人民智慧的结晶，是中国经济社会发展的指导思想。此后，我国又先后提出了资源节约型和环境友好型社会、创新型国家、生态文明、绿色发展等先进理念，并不断加以实践，取得丰硕成果。”
    相关链接：我国通过淘汰落后产能、加强重点领域节能、积极发展新能源和可再生能源等措施，努力提高能源保障水平。最近10年来，我国的能源自给率始终保持在90%以上，目前已经成为世界上水电、风电装机和太阳能热水器集热面积最大的国家。同时，我国还实行了最严格的耕地和水资源保护制度，用占全球不到10%的耕地和人均仅有世界平均水平28%的水资源，养活了占全球1/5的人口，提前6年实现了联合国千年发展目标中“无法持续获得安全饮用水人口减半”的目标，万元GDP用水量已由2000年的554立方米下降到2010年的225立方米。
    继续深入实施可持续发展战略，是中国必然的选择
    智者，善省其身。
    作为《2012中国可持续发展国家报告》担纲编写者之一的杜鹰诚恳表示：“我国还是一个发展中国家，在发展的进程中还面临着许多不平衡、不协调、不可持续的问题，其中有些问题相当突出。因此，要实现全面建设小康社会和国民经济现代化‘三步走’的目标，继续深入实施可持续发展战略，是我国的必然选择。”
    在杜鹰眼中，我国进一步深入推进可持续发展战略的总体思路，可以用“五句话”来概括：
    ――把转变经济发展方式和对经济结构进行战略性调整，作为推进经济可持续发展的重大决策。要调整需求结构、产业结构、要素投入结构，把国民经济增长更多地建立在扩大内需的基础上；
    ――要把建立资源节约型和环境友好型社会，作为推进可持续发展的重要着力点，促进经济社会发展与人口、资源和环境相协调；
    ――要把保障和改善民生作为可持续发展的核心要求，以民生为重点来加强社会建设，来推进公平、正义、平等；
    ――要把科技创新作为推进可持续发展的不竭动力；
    ――要把深化体制改革、扩大对外开放和合作作为推进可持续发展的基本保障，保障人人享有良好环境的权利。
    相关链接：深入推进可持续发展，我国仍然面临巨大的发展压力。除东部沿海地区外，我国大部分区域还处在工业化、城镇化中期乃至初期阶段。贫困人口规模大，按照2011年我国制定的新的农村贫困标准（农村居民年人均纯收入2300元），扶贫对象尚有1.22亿，且大多数生活在自然条件恶劣的区域，消除贫困任务极为艰巨。同时，我国的人口压力较大，特别是老龄人口比重迅速上升，是世界上唯一一个老年人口超过1亿的国家。此外，资源条件的刚性约束，也已经成为我国可持续发展的巨大挑战。
    立足中国国情，履行中国责任
    40年前，在影响人类发展方式与进程的斯德哥尔摩会议上，与会者提出了一个响亮的口号：“只有一个地球”。杜鹰对记者说：“地球现在的负荷已经很重了，如果不走可持续发展道路的话，谁的日子都不好过。所以，可持续发展是所有国家、所有人必须承担的共同责任，中国愿为此作出贡献。”
    “言必行，行必果。”杜鹰表示，多年来，我国全面兑现可持续发展领域对国际社会的相关承诺，认真履行参加的各类国际条约，承担了与自身能力相符合的责任和义务，为推动全球可持续发展作出了贡献。
    杜鹰告诉记者，5月17日，我国领导人专门与巴西总统罗塞夫通了电话，完全支持巴西作为联合国可持续发展大会东道国所做的努力，并表示中方将继续以积极和建设性的姿态参与大会的各项活动，广做各方面的工作，努力推进形成一份全面的、平衡的、务实的案文，向全球可持续发展进程发出明确和有利的信号。
    “中国始终强调大会要坚持三个主要的原则。”杜鹰说，“一是坚持经济发展、社会进步、生态环境保护这三大支柱统筹协调的原则；二是坚持发展模式多样化原则；三是坚持‘共同但有区别的责任’的原则，这个原则是在20年前上一次里约大会上写进成果文件的，不应该倒退。发展中国家要尽其所能地推进向绿色发展转型，发达国家要切实履行官方的援助承诺，提供充足的资金和先进的技术来增强发展中国家的发展能力。”
    “取得务实成果，需要各方拿出政治意愿，摒弃一己之见，更多的求同存异。”杜鹰坦言，“同舟共济、齐心协力、精诚合作，加强联合国发展支柱作用，全球可持续发展进程才会注入新的活力。”
    相关链接：作为发展中国家的一员，我国按照平等互利、注重实效、形式多样、共同发展的原则，与其他发展中国家在经济、科技、教育、卫生、能源等各个领域广泛开展合作，在力所能及的范围，对一些国家的经济发展和可持续发展能力的提升提供帮助和支持。截至2010年年底，我国已经对38个最不发达国家实施了超过60%的商品零关税待遇，已向发展中国家累计提供了2870亿元的经济援助，免除了50个重债穷国和最不发达国家近300亿元人民币债务，帮助培训了13万名各类管理和专业技术人才。同时，我国也是最早签署《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》《防治荒漠化公约》等可持续发展领域主要公约的国家之一。
    （本报北京6月1日电）
〖-ZW/正文〗
