〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品书魂文相映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄涛新作《剑风墨韵：知名书法家黄涛作品选》付梓，欣然为序，说说我心目中这个年轻书法家的人品、书品和文品，以志祝贺希冀之忱。
    认识黄涛是在全军第五届书法展开幕式上，在他荣获二等奖的作品前不期相遇。这个有为青年给我留下了深刻印象，此后遂有来往渐成忘年之交。我向来认为，书法是承载中华民族人文精神的文化瑰宝，书家也应有中华文化浸染的精神风骨。黄涛生长成才在我们国家改革开放的历史新时期，安徽家乡人文荟萃的养育熏陶、人民解放军大学校的淬火历练、以及国家和军队锐意创新谋发展的时代新风沐浴，使黄涛立身做人既蕴含传统美德的温良恭俭，又尽显革命军人报国为民的忠义情怀，更兼有当代青年求新求变求进取的不居之气。正是这种厚德载物、自强不息的人品气象，成就了黄涛学书习文已露不凡的造诣，也说明了文化造化人、人立书法立、心正则笔正、骨硬书亦奇的道理。
    黄涛自幼学书，遍临历代名家，从汉代章草隶书到两晋行草及隋代楷书，再到唐宋元明清的传世佳作，悉数用心研读揣摩，汲取大师艺术魂魄，做到了神出古贤、化入自我，在实践中逐渐形成了自己的书法风格。我虽不谙书道墨法，但很欣赏黄涛的书法之美。其以古人经典为宗师，遒劲、圆润、清新、俊秀，书卷气浓厚，有典雅的晋人风骨；线条刚柔并用、流转自如；结构平中见奇、险而不躁、欹正相生；章法气贯首尾、脉络分明。无规矩不成方圆，书有道方为大作。黄涛的书法墨迹流出了人心之美，也流出了万象之美，其品位雅俗，皆可于每一件作品中觇之。
    黄涛多才多艺，还是一个文学青年，他的散文小说与书法绘画相辅相成、相映成辉，亦颇得大家赞许。我对其文品有三赞：一是文中见学养。从他的文学作品中可以看出，黄涛爱学习、博读书、勤思考，深受中华民族优秀传统文化特别是一些国学经典的濡染，有温文尔雅之风，这在当代青年人中确属难能可贵。二是文中多情感。情动于中而形于言，字里行间充满着对家乡故园、父老乡亲特别是父母妻儿的眷恋之情，感人至切至深。三是行文有风采。托物起兴，借景抒怀，文笔晓畅，清新明快，使人读来入目入心。学识、情感和文采是那种一旦缺一就使文学不成其为文学的基本要素，黄涛习文的品位高下，由此可见一斑。
    孔子云：志于道，据于德，依于仁，游于艺。以黄涛的人品、书品和文品，我对他的未来充满信心并寄予厚望，祝愿他永树儒雅之风，永养浩然之气，永做博学之人，永为有为之才，在弘扬中华民族优秀传统文化的书法人生道路上，越走越宽广，越走越高远。
〖-ZW/正文〗
