〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院老年病专家肖欣荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗结核治疗抢救八旬患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206020603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈默田 华
    【名医档案】肖欣荣，成都军区总医院老干科主任、主任医师、医学博士，中华医学会四川省内科专委会委员，中华医学会四川省老年病学专委会常务委员，全军老年医学专委会常务委员。先后在国内外学术刊物上发表论文50余篇，获四川省科技进步二等奖和中华医学科技奖二等奖各1项。
    【病情病例】某离休干部，82岁，咳嗽、咳痰达10年之久，伴轻微活动后心累、呼吸短促，于2009年7月入院治疗。患者有慢性阻塞性肺病、类风湿性关节炎、慢性肾功能不全、冠心病、脑梗塞等病史，入院后经检查显示，有肺气肿、肺间质纤维化改变等症状。经进行抗感染、解痉、平喘、止咳、化痰等对症治疗，患者症状减轻，但步行50米即感到心累、呼吸困难。2个月后，患者因受凉病情恶化，胸部CT显示，右上肺有较大包块阴影，同时肿瘤标志物显著升高，有患肺癌的可能，肺结核也不能排除，但多次痰培养检查未见癌细胞及结核杆菌。患者家属寻求多家医院专家诊治，未能获得统一结论及治疗方案，对患者加强抗细菌、抗真菌、大剂量免疫球蛋白治疗无效，患者病情危重。
    【治疗回放】肖欣荣详细询问患者病史、查看各项化验资料，考虑患者高龄，在短期内出现呼吸困难明显加重，化验血沉上升明显，且长期服用免疫抑制剂，短期内右上肺包块明显增大，患恶性肿瘤的可能性小，继发性肺结核的可能性大，认为是结核引起肺炎造成病人肺功能急剧下降而导致低氧血症、呼吸衰竭。肖欣荣指示立即停用激素，给患者口服异烟肼、利福喷丁、吡嗪酰胺进行诊断性抗结核治疗。用药5天后，患者咳嗽、呼吸困难等症状好转。
    【治疗后回访】患者治疗9个月后复查，右上肺包块阴影完全消失，面色红润，生活基本能够自理。
〖-ZW/正文〗
