〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相信吴红波会胜任联合国副秘书长职务等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信吴红波会胜任联合国副秘书长职务
    中国是推动政治解决叙问题的积极力量
    新华社北京6月1日电（记者孙奕、杨依军）外交部发言人刘为民1日表示，相信吴红波会胜任联合国副秘书长职务。
    据报道，联合国秘书长潘基文已任命中国现任驻德国大使吴红波担任联合国负责经济和社会事务的副秘书长。
    刘为民在例行记者会上就此答问时说，吴红波是一位优秀的资深高级外交官，曾担任外交部部长助理和驻德国大使，有着丰富的多双边及经济社会工作经验，同时具备高超的领导组织协调能力，符合担任主管经社事务副秘书长的条件和资格。
    “中国政府一贯支持联合国及秘书长工作，我们相信，吴红波大使和他的前任沙祖康大使一样，都会胜任这一职务。”刘为民说。
    新华社北京6月1日电 （记者孙奕、杨依军）外交部发言人刘为民1日在例行记者会上表示，中国是推动政治解决叙利亚问题的积极力量。
    有记者问：据报道，美国国务卿希拉里・克林顿5月31日称，俄罗斯和中国的立场阻碍了国际社会对抗巴沙尔政权。中方对此有何回应？
    刘为民说，中国不是解决叙利亚问题的障碍，恰恰相反，中国是推动政治解决叙利亚问题的积极力量。正是由于包括中方在内的国际社会积极努力，叙利亚问题才没有走到全面战争的地步，才出现了政治解决的契机。
    他表示，在叙利亚问题上，中方没有任何私利，始终致力于维护《联合国宪章》的宗旨、原则和国际关系基本准则，维护中东地区的和平稳定，维护叙利亚人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
