〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地积极开展关爱儿童活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/王佳斌/罗国金/傅文豪/龙静/陶连鹏/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国60多万孤儿全部纳入制度性保障
    据新华社北京6月1日电 （记者卫敏丽）近年来，随着孤儿保障等制度的全面建立，除在福利机构内集中养育的孤儿和弃婴外，纳入儿童福利覆盖范围的儿童数量明显增多。目前，全国60多万孤儿的基本生活、医疗、教育、就业、住房等全部纳入制度性保障。
    同时，相关政策正在向贫困家庭中的单亲遗孤、服刑人员未成年子女、重残家庭中的儿童、艾滋病感染儿童、患有自闭症的儿童等困境儿童群体延伸。残疾儿童、患有重病或罕见病的儿童、农村留守儿童等群体也已经进入了民政部政策研究的范围。
    301医院为藏族先心病患儿庆祝儿童节
    本报北京6月1日电 特约通讯员王佳斌、罗国金报道：今晚，301医院国际会议中心歌声嘹亮，笑声欢快。该院医护人员和在这里接受免费手术治疗的36名藏族先心病患儿共同联欢，庆祝第63个国际儿童节。
    联欢活动中，深受小朋友们喜爱的鞠萍姐姐、金龟子等中央电视台知名少儿节目主持人也应邀参加，和医护人员共同为孩子们演唱歌曲、表演节目。
    贵州省军区关爱贫困山区留守儿童
    本报贵阳6月1日电 傅文豪、龙静报道：近5年来，贵州省军区广泛开展关爱留守儿童活动，在110个定点扶贫村建起331个返乡农民工创业项目，目前留守儿童家庭数从5012户下降到3987户。
    据了解，贵州省军区充分发挥军地联络部作用，以产业吸引留守儿童父母返乡创业，从根本上解决留守儿童缺乏父母关爱问题，大力在定点帮扶贫困村中建立返乡农民工创业项目。
    某旅联合驻地政府成立留守儿童关爱站
    本报淄博6月1日电 特约通讯员陶连鹏、陈豪报道：今天，济南军区某摩步旅官兵带着慰问品来到山东省淄博市高青八一希望小学，与学生欢度节日。与此同时，该旅联合当地政府在该校成立了留守儿童关爱站。
    据悉，关爱站的主要活动内容和形式有：为留守儿童提供义诊、送医送药送图书，举办卫生、安全常识讲座；定期组织留守儿童到部队过军事日；为每名留守儿童指定一名辅导员，进行一对一帮助指导。
〖-ZW/正文〗
