〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒江有群“黑石头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆刚/张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206020706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵庆刚 张念波
    这里“水无不怒石，山有欲飞峰”，堪称自然地貌博物馆；这里“睡前满床滚，醒来一身汗”，堪称西南地区“火炉”；这里“日照石化灰，脸比眼球黑”，官兵脸庞堪比黑石头。
    这里就是祖国西南边陲的怒江大峡谷，武警云南省总队怒江支队官兵的营区。官兵利用业余时间上山选石、下河捞石，用驻地遍布的黑石头来装点营区，抒发笑傲边疆、勇于征服的戍边情怀，构成了边陲警营文化中一道别致的风景线。
    在高黎贡山山脉中段3300米的巅峰，有一个巨大的大理岩溶蚀而成的穿洞，洞深百米，百里之外就可以看到。当地傈僳族群众称它为“亚哈巴”，意思是勇敢者的图腾，代表着勇往直前、永不言败的精神。这里山峰陡峭、江水飞流，二中队中士李立军和战友们不畏艰险，在“亚哈巴”附近发现一块酷似中国地图雄鸡形状的巨石。一个月后，这块长宽近两米、重达数十吨的巨石落户支队营区，官兵在“雄鸡”上雕出一颗红五星和“心向祖国，情驻边疆”8个大字，激励自己扎根边陲、戍边卫国。
    在福贡县中队营区矗立着一块叫“虎跳石”的奇石，取自离营区不远处的“虎跳峡”。“虎跳石”位于江中最窄处，传说洪水来袭，傈僳族村民为保护家园不被淹没，勇敢跳入江中筑成人墙，后来他们都化作了石头。中队长周维苗说：“虽然这只是一个传说，但我们以石励志，激发了官兵扎根峡谷无悔奉献的斗志。”
    像这样的石头在该支队营区还有不少。诸如“丙中洛”，意即幸福美好；“三江并流”，一块石头上有3条并列纹路，用自然景观三江并流取名，代表齐头并进……“当一块块黑黝黝的石头，经过官兵雕琢成为营区一道文化景观时，其启迪和鼓舞作用已远远超越了石头本身！”支队政委田德跃说，这一块块黑石头就是官兵扎根边陲的见证：近年来，支队官兵先后圆满完成驻地泥石流抢险救灾、傈僳族阔时节安保等急难险重任务13次，支队实现连续23年执勤无事故。
〖-ZW/正文〗
