〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《赵修柱版画艺术》壮写铁道兵的光辉历程等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《赵修柱版画艺术》壮写铁道兵的光辉历程
    赵修柱创作的《赵修柱版画艺术》近日由湖南美术出版社出版。这部辑有150多幅画作的精美画集，既是作者60多年创作生涯的一个艺术侧影，也是铁道兵60年光辉历程的一个艺术缩影。从朝鲜战场的《钢铁运输线》到《厦门海堤》，从《天山脚下》到《滦水迂回》……这些多姿多彩的画面，不仅有祖国山水之美，还有铁道兵投身祖国建设的身影。 （邱存平）
    《张琴秋传》再现红军唯一女将的传奇人生
    她是长征时期唯一的红军女将领，却为何未被授衔？她是“500农妇剿一团”战绩的缔造者，为何又称为张国焘的眼中钉……李蕾、杨雪燕创作的长篇小说《张琴秋传》近日由长征出版社出版。小说披露了红军女将张琴秋湮没了半个多世纪的人生传奇，展现了大历史背景下女性个体生命的坚持与抗争。 （邢晓宁）
    《齐鲁兵学》溯源中华传统兵学文化
    赵承凤任主编《齐鲁兵学》近日由济南出版社出版。该书是山东省社会科学普及读物出版资助重点项目，共45万字，从6个部分展现了源远流长的齐鲁兵学、博大精深的武经典籍、灿若群星的著名将帅、镌刻青史的重大战役、蜚声中外的考证发现、浩如烟海的遗址遗迹，揭示了齐鲁兵学甲天下的历史现象。 （高 珊、边振杰）
〖-ZW/正文〗
