〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中哈两国边防部队加强合作实施“肩并肩”巡逻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻分队里有了“洋面孔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/郭发海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边海防管控/前沿探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨国合作：边境管控谱新篇
    中哈两国边防部队加强合作实施“肩并肩”巡逻
    巡逻分队里有了“洋面孔”
    本报讯 李伟新、郭发海报道：5月28日傍晚，夕阳为祖国雄鸡版图鸡尾拐角部的塔城边关镀上金辉，两国边防军人在中哈142号界标前相拥告别：由塔城地区边防代表机构与哈方玛坎赤边防代表机构共同组织的又一次代号为“肩并肩”的边境联合巡逻圆满结束。参加巡逻的两国军人不仅带回了友谊，更带回了双方加强边境管控的最新成果。
    中方巡逻分队队长张宝拿出执勤日志，在执勤方式栏里写下了“中哈联合巡逻”的字样，标志着我军边防部队巡逻方式又有了新拓展。过去双方边防官兵均为无规律执勤，见面机会不多。如今，双方定期实施“肩并肩”巡逻，推动了边境管控由单边管控向双边管控转变。
    巡逻队伍里有了“洋面孔”，不仅仅增强了两国边防部队的互信，还提高了管控效益。塔城边防机关与哈方边防机关着眼建立联合边境管控长效机制，建立健全了通信联络、定期交流、边情研判、节日互访、工作评估等“五项制度”；双方边防机关每年协商制订《共管边界联合管控计划》，并定期开展联合勘察、联合威慑、联合执勤、联合演练等边界联合管控行动，从机制上确保联合管控行动的规范化和常态化。自2009年2月至今，塔城地区边防代表机构与玛坎赤边防代表机构共组织代号为“肩并肩”边境联合管控行动40余次，为共管边境地段连续几年实现人畜零越界发挥了积极作用。
    双方边防机关通过会晤协商，采取联合部署执勤兵力的办法，最大限度地发挥双方执勤兵力的互补作用，节省了执勤兵力。双方还结合需要开展联合搜索、联合抓捕、联合清山、联合威慑等演练，进一步丰富了边境联合管控行动的内容和方法。
〖-ZW/正文〗
