〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与哥斯达黎加总统互致贺电庆祝两国建交五周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 国家主席胡锦涛1日同哥斯达黎加共和国总统钦奇利亚互致贺电，热烈庆祝中哥建交五周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交五年来，在双方的共同努力下，中哥关系稳步发展。双方高层交往频繁，政治互信日益增强，在经贸、金融、文化、教育、科技等领域务实合作成果丰硕，在重大国际和地区事务中保持良好沟通和协调。中方高度重视发展同哥斯达黎加的关系，愿同哥方一道，以建交五周年为契机，不断增进两国人民相互了解，进一步深化双边各领域互利合作，推动中哥友好合作关系迈上新台阶。
    钦奇利亚在贺电中表示，五年来，哥中关系发展顺利。双方不断加强相互理解和对话合作，取得了丰硕成果。这充分表明两国对发展各领域关系的高度重视。哥中继续巩固和发展政治、经贸、学术、文化和技术创新等领域合作的前景广阔。双方将继续加强多边和地区框架下的对话与合作，为促进世界和平与安全作出贡献。
    同日，外交部长杨洁篪也就中哥建交五周年同哥斯达黎加外长卡斯蒂略互致贺电。
〖-ZW/正文〗
