〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京公务员定向招考退役大学生士兵“放榜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批25人被招录为公务员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/田俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电特约记者周景红、通讯员田俊杰报道：记者今天从北京卫戍区了解到，北京市日前公布了首批25名被录为公务员的退役大学生士兵名单，并对公共科目笔试总成绩合格且未被录取的57名退役大学生士兵进行了现场调剂。
    今年初，北京市公布了82个公务员岗位定向招录退役大学生士兵，日前额外增加了9个来自北京市监狱管理局清河分局的狱政管理岗位，定向招录退役大学生士兵的公务员岗位总数达到91个。通过前期的公共科目笔试、面试、体检、政审，首批有25名退役大学生士兵被录取为公务员。记者从公布的录取岗位表中发现，首批25个岗位大多为行政管理岗位，少数为文秘岗位。
    参加此次调剂的条件为公共科目笔试总成绩达到105分且首批未被录取人员。首批录取结束后有58人符合这个条件，因1人找到工作没参加这次调剂，实际上有57人参加66个岗位的现场调剂。调剂的方法是现场挑选、当场报名，挑选按照公共科目笔试总成绩由高到低的顺序进行。
    66个调剂岗位均不限学历、不限学位、不限专业，个别对政治面貌有要求，除北京市监狱管理局清河分局等单位提供的执法岗位由于工作性质特殊，只适合男性报名外，大部分岗位对性别没有限制。
    据北京市征兵办副主任、北京卫戍区司令部动员处副处长宋协鹏介绍，各招录机关的招录结果都将在首都征兵网进行公布。
〖-ZW/正文〗
