〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞成就信心满怀迎盛会热情高涨（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    赞成就信心满怀迎盛会热情高涨
    （上接第一版）
    积极发挥文化熏陶作用。沈阳军区、武警部队在基层文化设施中普遍设置“赞颂成就”专区，北京军区空军部队搭建“科学发展成就长廊”，让官兵进门受熏陶、抬头受感染、时时受教育。总后武汉后方基地广泛开展“镜头里的成就”DV创作和摄影展，通过一幅幅形象直观的图片、一个个真实感人的场景，生动展示神州大地的沧桑巨变。
    切实用好信息网络手段。全军政工网精心打造“网上问教”平台，将教育活动意见和辅导材料发布上网，刊发部队经验做法和理论文章，多角度多侧面反映教育动态。南京军区在政工网开设“数字军史馆”和“辉煌的成就、光辉的使命”等专栏，引导官兵在上网浏览中触摸历史、感知发展。
    向使命任务聚焦，向战备训练延伸
    教育活动激发练兵热情
    各级紧贴部队建设和官兵实际做好结合融合工作，把引导官兵积极投身贯彻国防和军队建设主题主线实践、提高履行使命任务能力，作为教育活动的重要着力点，促进教育效果向实践转化。
    在教育活动中，官兵们高举旗帜、听党指挥的政治信念更加坚定。兰州军区某集团军结合时事，引导官兵认识“军队非党化、非政治化”等错误政治观点的反动本质和严重危害。北京卫戍区警卫某师、南京军区海防某师针对意识形态领域复杂斗争开展集中教育，引导官兵提高政治鉴别力，自觉抵制有害信息侵蚀影响。
    教育活动激发了官兵精武强能、履行使命的精神动力。西藏军区把教育活动向使命任务聚焦、向战备训练延伸、向官兵岗位贴近，激发高昂练兵热情。某师结合部队转型改制、训练任务转换，引导官兵把心思和精力凝聚到履职尽责、矢志打赢上来。
    各部队引导官兵把教育活动成效转化为干好工作、完成任务的实际行动。第二炮兵某旅紧紧抓住官兵立身做人、成长进步的基本问题，激发了官兵立足本职、岗位建功的使命感责任感。济南军区某师针对青年官兵面临现实问题多、思想变化快的实际，扎实做好经常性思想工作，保持了部队的思想稳定。
〖-ZW/正文〗
