〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己真正嵌入作战体系里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军单装终端标准化比武见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/姜博西/温富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 孟 姜博西 温富强
    “配合防空兵进行野战防空”“为航空兵指示目标”……5月下旬，笔者走进广州军区某集团军单装终端标准化比武现场，看到导调员不断变换战斗背景，诸军兵种全部进入了比武的战术条件。
    “制定单装终端的训练标准，必须考虑到诸军兵种协同的需求，为体系作战留好‘接口’。”该集团军参谋长张利明解释道，战场是一个庞大的作战体系，任何一台装备，在进行信息处理、火力运用等单装操作时，不但要确保本系统运转自如，还要考虑与其他军兵种装备特点和战术要求衔接。
    进入战场，必先组网。笔者在营指挥方舱看到，某团二营营长何亮不但要联通上下级的通信网络，还要模拟链接炮兵、步兵、陆航部队，甚至海空军的信息系统，而在导调员的现场调理下，他与每个兵种链接使用的通信装备和操作方法各不相同。
    “在本单位进行组网，由于使用同一信息系统，只要按照既定规则设置网络地址，即可联通全营，而与其他军兵种进行通信组网时，必须考虑哪种电台能通，哪种网络能联，否则在实战中很难迅速建立通信网络。”何营长介绍说，在本次单装终端比武中，他们根据各类装备、各个岗位的特点，设置数十种与诸军兵种协同的操作课目，从而促使各岗位人员根据不同协同对象，制定相应的操作训练方法。
    战斗打响，蓝方直升机空中突袭，在防空单元指挥车上，连长李生祥严阵以待。然而，目标突然从雷达上消失。
    李连长临机处置，在让操作手估算蓝方直升机飞行轨迹的同时，进入空情系统向友邻单位求助。片刻，空军空情系统传来信息：目标在2号高地西侧掠地飞行。操作手很快锁定目标，一击制“敌”。
    “能正确处置这次‘险情’，多亏在单装终端标准化训练中加入了体系作战的步骤。”李连长告诉笔者，他们在训练时，针对上百种可能出现的战术情况，对整个系统的操作流程进行分析，将能够运用体系作战能力的环节梳理出来，添加了接收和转发态势图、检索情报和查询实力等10余项操作步骤，有效提升了官兵应对复杂情况的能力。
〖-ZW/正文〗
