〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70余部动漫作品展现军营多彩生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团开展文化活动注重发挥基层官兵主体作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军华/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军华、特约记者程永亮报道：5月中旬，在南京军区某团政工网上，军营的动漫爱好者们组织发起一场动漫作品展播，大学生士兵赵祥以战友袁迪从“迷茫青年”到精武标兵的转变为题材创作的动漫作品《快乐的军营》，深受大家喜爱。团政委袁俊锋告诉记者，近两年来，官兵以身边人身边事为素材创作70余部动漫作品，展现了青年官兵丰富多彩的军营生活，同时让官兵在寓教于乐中成长。
    随着越来越多的大学生士兵来到部队，官兵的文化需求层次和审美情趣明显提高。该团顺应时代发展，尊重官兵在文化活动中的主体地位，满足官兵不同层次的文化需求，使得军营文化活动焕发出生机与活力。
    根据青年官兵在文化层次、知识结构、兴趣爱好等方面存在的差异，该团搭建DV摄像、动漫制作、网页设计等20余项富有时代特色的竞赛活动平台，举办文艺演出和“军营达人秀”“超级战士”“智勇大冲关”等文化活动，让青年官兵一展身手。今年初，筹划购买文化器材时，团党委决定通过问卷调查、座谈等形式，了解基层官兵所需文化器材，由团机关统一采购。下士王代业喜爱架子鼓，却苦于没有器材。团机关为他所在连队购置一套架子鼓后，王代业不仅提高了演奏水平，还和战友组建起“迷彩风”乐队。
〖-ZW/正文〗
