〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福浪花，温暖海岛前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程成/宋家轩/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 成 宋家轩 本报特约记者 王 斌
    初夏时节，记者乘船踏访沈阳军区某海防团官兵驻守的海防前哨，远眺矗立在碧海蓝天下的一座座官兵公寓，聆听随军家属一句句饱含深情的幸福话语，喜看海岛军娃一张张阳光灿烂的笑脸，亲身感受到了海防一线官兵生活发生的新变化。
    1
    2012年春节前夕，该团通信连四级军士长王波从营房股股长吕俊峰手中接过了公寓房的钥匙后，心里有说不出的高兴――他终于可以和妻子在海岛上过个团圆年了。
    去年这个时候，王波曾拍着胸脯向妻子保证在岛上一起过年。正当妻子买完票准备动身时，王波得知因为岛上住房紧张，探亲家属在岛上只能停留一天。他硬着头皮给妻子打电话，刚要解释，电话那头的哭声已让他一句话也说不出口。
    龙年春节，像王波这样能和家人一起在岛上团聚的家庭还有12个。家属随军政策调整后，该团士官随军家属人数增多，士官公寓住房不足的问题日益突出。为此，该团党委立足海岛部队的实际，将单身机关干部的公寓住房进行整合，解了燃眉之急。随后，团党委将士官公寓改建工程列为重点建设项目。
    近年来，在上级党委积极协调下，他们先后建设经济适用住房近1万平方米，并配齐了日常家具和生活设施，让守卫高山海岛的官兵逐步圆了团聚梦。
    2
    去年3月，该团卫生队军医周世洪一口气读完《解放军报》上关于家属随军政策调整的报道后，激动地打电话给老家的妻子分享这一喜讯，不料妻子却问：“去那个苦地方，到哪儿找工作啊？”
    该团驻守的海岛有各部队的随军家属近百人。为了帮助随军家属顺利就业，该团党委在上级机关帮助下，协调驻地政府建立了随军家属就业保障政策体系，对有公务员身份和企事业单位编制的，实行指令性安置，其余的采取“军嫂进社区”方式，进行公益性岗位安置。截至去年底，有28名家属找到满意工作。
    为拓宽军嫂就业渠道，他们组织军嫂参加了大连市双拥办、人社局举办的随军家属就业技能培训班。在随后的一次随军家属就业专场招聘会上，几十名军嫂找到了满意工作。对暂时不能上岗的家属，该团党委协调驻地政府支持，在部队发放随军家属未就业生活补贴的基础上，由民政局、人社局审核发放货币化安置补贴。现在，该团每名未就业军嫂每月能拿到军地相关部门发放的补贴860元。
    3
    交通不便、经济欠发达、教育资源匮乏，这些因素导致守岛官兵子女的教育一直是个老大难。“一人守岛，两代奉献”，是该团官兵的真实写照。
    为了找个好学校，海岛军人不得不选择让孩子投靠亲友或者异地就学，有的甚至一家三口分居三地。在上级有关部门和团党委协调下，大连市教育部门出台了海岛子女就学优待政策，同意免费安排符合条件的海岛军人子女到市内重点学校就学，仅择校费一项就为每个家庭节省了1万余元。
    沈阳军区还在大连建立了海岛军人子女就学食宿教育管理站。管理站为孩子们购置了学习、生活和娱乐等配套设施，配发了专门接送上学的车辆，建立健全了各项规章制度，精心选配了工作人员，为学生提供“吃、住、行、管、学”等“一条龙”式服务保障。
    去年9月，该团27名海岛军人子女相继转到大连市就读。该团卫生队副队长彭立高兴地说：“现在我们靠党的好政策就能实现子女上好学校的梦想，困扰多年的子女入学难题得到了彻底解决。”
〖-ZW/正文〗
