〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关办实事 基层来验收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅一线问效提升机关服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝奇/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝奇、特约记者杨西河报道：通常都是基层干工作，机关来验收。可在济南军区某机步旅，机关为基层办实事，需要基层官兵签字验收。5月下旬，该旅司令部负责的铺设光缆提高网速、增加连队外线电话两件实事落实到位，二营营长邓彦武在“意见反馈书”上郑重签下了自己的名字。
    今年年初，该旅机关将基层反映集中的问题，细化为32件实事，计划在年内全部办好。每件实事都明确了时间表、路线图和负责人。旅党委承诺：实事办得怎么样，营连主官代表官兵签字认可才算“销号”。
    为工化营更换老旧燃气灶，由旅保障部军需科负责。不到一周时间，新灶便全部安装到位。可是该营迟迟没有签字。原来，新燃气灶电源开关因环境潮湿经常短路跳闸，存在较大安全隐患。军需科把问题彻底解决后，工化营营长郑群领高高兴兴地签了字。
    旅政委刘银生告诉记者，年初以来，该旅机关各部门按时间节点完成了13项实事，在征求营连意见后“销号”了12项，有1项采纳基层官兵建议，正在进一步完善。
〖-ZW/正文〗
