〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少吃盐更有益健康吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/多昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206020606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■付凡平 多昭君
    连线军医：广州军区某部军医 谭 震
    就事问理：5月中旬，某部组织炊事技能比武，一名炊事员因把土豆丝炒咸了被淘汰。这引起部分官兵的疑问：都说多吃盐不好，那么是不是盐吃得越少越健康呢？
    食盐，与人们的日常生活密切相关，是饮食中不可缺少的调味品，人们的健康也离不开盐。众所周知，多吃盐会导致多种疾病，特别是患有高血压、心脑血管等疾病的人更不能摄入过量食盐，否则会加重病情。但片面地认为盐吃得越少越好也不正确。
    食盐的主要成分是氯化钠，其味咸，性寒，具有清热解毒、凉血润燥、滋肾通便等功效。盐被食用后，会在人体内分解为钠离子和氯离子，两者对机体水及渗透压的影响较大。尤其钠离子是血浆中最主要的阳离子之一，如果长期控制钠盐的摄入，就会引起钠离子偏低，导致机体细胞内外渗透压失去平衡，轻者会表现出精神异常、长期不愿进食、嗜睡、疲乏、神志恍惚以及无力、头晕、头痛、恶心、呕吐等症状，少数严重患者还会出现低钠性惊厥，引起颅内高压，发生脑缺血。
    食盐多吃不宜，少吃不行，到底吃多少才适度呢？世界卫生组织规定，成年人科学的摄盐量为每日6克左右。在运动量、体力消耗较大以及大量出汗、呕吐、腹泻时，还应该及时补充钠盐。因此，在日常生活中，战友们应养成良好的饮食习惯，每天不要吃太多盐，不吃或少吃腌制食品。当部队野外驻训、官兵执勤和训练任务加重时，许多官兵的体力消耗增大、出汗多，就不能无原则地讲求清淡了，炊事人员可结合实际情况，在做菜和做汤时控制好放盐量。
    那么，平时怎么正确估计取盐的量呢？瓷勺一平勺盐量约为18克，瓷勺一平勺酱油相当于食盐3克，咖啡勺一平勺食盐约为3克，一小撮（用三个手指尖捏）食盐约为2-3克。炊事班的战友们不妨以此比照，准确判断用盐量。在有条件的情况下，还可以适当选用高钾、富硒、加碘保健盐。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
