〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南某预备役师按纲抓建注重授人以渔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高营连长“治家”本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/罗吉明/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵 阳 罗吉明 本报特约记者 严 浩
    在云南某预备役师，营连现役干部只有营长或连长一人，地方兼职的预备役官兵平时工作在地方各自岗位。2009年以来，该师依据《军队基层建设纲要》，着力增强现役营连长履职抓建本领，以人为本不断授人以渔，使基层的基础性经常性工作落实终端、见诸行动。
    3年前就任师长时遇到的一件事，让余阳记忆犹新。
    那天，上任伊始的余阳到所属营连检查工作。在某连，他看到各种登统计资料填写认真，战备物资、给养物资摆放有序。乍一看，连队全面建设水平很高。可细心一检查，余阳就发现了问题：本本上登记的许多情况与连队实际不符。
    追问之下，该连连长道出了实情：平时就自己一个人，连队各项工作的标准又高，无奈之下，他一人在本本上落实了经常性工作。
    “给他们提供‘行动指南’，是我们按纲指导的职责所在。”师政委孟庆龄介绍说，为了提升现役营连长的“治家”本领，师党委打出了一套“组合拳”：
    抓教育正认识。每批营连长到位后，师团迅速组织他们认真学习了解预备役部队建设的性质职能等相关知识，使他们认识到预备役部队不是没有基层，而是以不同于现役部队的特殊状态存在。
    抓培训强能力。他们每年组织一期学习贯彻《纲要》和政工条例的集训，让人人掌握其标准和要求。采取师团党委成员蹲点指导帮带、试点及典型引路等多种形式，帮助营连长理清按纲抓建思路。
    抓党建强功能。他们按照军队地方互补、现役预备役互补、岗位优势互补的原则，选准配强营党委和党支部成员，提高基层党组织开展活动、发挥作用的能力。
    5月上旬，记者来到某步兵团三连采访，看到连长陈正用网络，将“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育要点发给预编官兵。
    “这就是我抓连队工作的法宝！”发完信息，陈连长将两本白皮手册递了过来。记者看到，这两本手册是该师自编的《预备役营（连）经常性基础性工作规范》和《预备役营（连）经常性基础性考评实施办法》。随手翻阅，发现里面排列着预备役营连日、周、月、季和年度的工作，如何干这些工作、按什么程序步骤干好，都写得清清楚楚。
    行之有效的方法，让现役营连长很快掌握抓工作落实的具体方法，促进了预备役营连全面建设。据统计，目前，全师各营连均建起了规范化的营连部，“四个基本建设”全部达到《纲要》和总部有关预备役部队建设的标准；现役营连长95%以上达到“会组织训练、善协调地方、懂政治工作”的要求；26个基层党支部先后被上级表彰为“先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
