〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重科学施救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极施以援手，拯救处于危难中的生命，是公民的基本道德和义务。然而，若不具备相关科学常识而盲目施救，稍有不慎就会造成对生命的次生伤害，甚至酿成悲剧。
    国务院安委会办公室日前发出通报指出，近期，因盲目施救导致事故扩大的较大事故呈多发态势，5月份以来已发生11起，事发时只有14人涉险，最终却导致40人死亡、8人受伤，损失惨重，教训也十分深刻。
    毫无疑问，这些事故的发生，与企业安全生产主体责任不落实、安全管理不严格、隐患排查治理不深入有关，同时也暴露出安全教育培训不到位，应急预案不完善、没有配备必要的防护用具、不按规定进行应急演练，作业人员安全意识淡薄、自救互救能力低、科学施救知识缺乏等问题。
    以5月9日发生在乌鲁木齐市高新技术开发区的一起事故为例，南航新疆分公司飞机维修基地两名作业人员因氩气泄漏中毒窒息后，有8人在施救过程中相继中毒窒息，造成6人死亡、4人重伤。倘若事故突发之时，救援人员都对应急预案烂熟于心，就能多几分冷静，少一些慌乱，做好自身防护，从而避免次生悲剧发生。
    避免盲目施救导致次生伤害，不仅要在预防事故发生上下功夫，也要在提高科学施救能力上做文章。当务之急，除了有关部门尽快建立健全高危作业安全生产规范，并通过行政、法律、经济等手段强制执行并实时监督外，企业、学校也应常作“最坏”的打算，定期进行科学应急救援演练，加大对所属人员科学自救施救技能培训，这种未雨绸缪同样不可或缺。
    科学自救施救，是应对事故灾难的理性选择。普及科学应对事故灾难的知识，提高公民科学自救施救的能力和水平，是建设现代文明社会的题中应有之义。可喜的是，近年来，大到地震、洪水、火灾、矿难，小到车祸、溺水、病痛和摔倒，从国家到地方层面都编纂发行了一些有关科学自救施救的指南类读本，引导人们在危难面前以尊重生命为前提，用正确的方法做正确的事情。
    这里所要强调的是，应急水平高低，“得之在俄顷，积之在平日”，关键要看平时演练是否到位。5月28日上午10时22分，唐山市市辖区、滦县交界处发生4.8级地震。面对地震，滦南县唐山英才学校2000余名师生从容有序撤离。他们的临危不乱，受益于该校长达10年的“安全演练史”以及常态化的防灾减灾教育，这种“习惯成自然”受到社会广泛赞誉理所应当。
〖-ZW/正文〗
