〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由雷锋的作品想到新闻写作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    一个饱受苦难的孤儿，成长为革命战士，为我们留下“好事做了一火车”佳话的同时，还留下了《南来的燕子啊》《啄木鸟》《茵茵》等40余篇诗歌散文小说。新近出版的《雷锋全集》汇集了雷锋22年人生历程中所写下的主要文字作品，包括他写的一些诗歌、小说、书信等首次公之于众，其文笔清新、情感真挚，令人敬佩有加。由雷锋的作品，笔者联想到从事的新闻写作。
    伟大的理想产生坚强的毅力。雷锋题给战友的赠言，正是他在写作道路上苦苦追寻的生动诠释。“将人民改天换地的伟大斗争以文艺形式表现出来，那该多有意思啊！”抱着这样的文学理想，雷锋孜孜不倦的读书积累，广泛涉猎政治、技术、军事、文学等领域。从钢铁工人到革命战士，工作多繁忙他也不忘创作。战友挎包里装的是日用品，而他的挎包里鼓鼓囊囊全是书，他经常晚上在被窝里看书或写东西。
    亲历的感悟叠成最美的文字。文章本天成，妙手偶得之。文学大师的创作经验告诉我们，好的文章源于生活，真情实感才会生动感人。1958年初，雷锋成了望城县第一个拖拉机手，他结合自己的体会感受，写了篇《我学会开拖拉机了》，很快发表在《望城报》上，报社编辑称赞他“很有灵气”。“那可爱的肥沃土地，很快地被犁翻了，仿佛看见一大片绿油油的可爱的庄稼……”如此沾满泥土气息的文字怎能不叫人喜爱？
    新闻写作，必须贴近基层、贴近官兵、贴近生活。古代写作有句名言，叫“博观约取”，把这句话用于采访，就是说在采访中，要多搜集丰富的材料。“约取”首先要“博观”，第一手材料在新闻发生的现场，记者不到现场，根本无法得到第一手材料。所以记者要亲历一线采访，抓第一手材料，才能写出感人至深的新闻作品。基层、生活、官兵是新闻工作者的情感之根、报道之源。
    敏锐的洞察造就有力的作品。唯有善于观察生活，作品才显生命力。在团山湖农场，雷锋用诗表达自己的欢快：“这南来的燕子啊！你是这样轻快地飞翔，许是欣赏这美丽的景象……”在雷锋的作品里，如此清新朴实的诗句比比皆是。源自对生活的真诚挚爱、对生活的敏锐洞悉，雷锋的作品才会有如此的生命力，才给读者留下深刻印象。
    艺术家罗丹启发我们：生活中并不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。新闻同样如此，生活中处处有新闻，就看你留心不留心。“一个不善于辨别色彩的人，不能成为一个画家；一个不懂得和谐的人，不能成为音乐家；一个没有新闻敏感的人，也不能成为一个新闻记者。”新闻学家卡斯伯・约斯特说，作为一个新闻记者，要对新闻事件有高度的敏感力和洞察力，要能迅速推断新闻事实在受众心中可能引起的反响程度。“新”是新闻的生命，唯有善于发现线索，从繁杂的生活中找到最吸引人眼球最具创意的新闻素材，在“风起于青萍之末”时，敏感地捕捉到它，才能写出好的新闻作品。
〖-ZW/正文〗
