〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团探索提升应急处突能力长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵轮训备勤常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑文法、特约记者王传峰报道：日前，北疆伊犁山区发生融雪性洪灾，危及下游各族群众的生命财产安全。正在轮训备勤的新疆生产建设兵团农四师200多名民兵，从受领任务到携装出动仅用10分钟，为最大限度挽回经济损失赢得了时间。新疆生产建设兵团军事部部长高龙福告诉记者，经过3年多的试点推进，兵团民兵实现了轮训备勤常态化，有力提升了履行维稳戍边使命的能力。
    从2009年开始，新疆生产建设兵团军事部按照“基地化训练、常态化维稳、规范化教育、军事化管理、多样化保障、一体化指挥”的目标，依托天山南北垦区的13个民兵训练基地，对民兵基地化训练的编成、时间、内容等进行改革试点，通过动态调控，使各基地随时保持一支100人以上的常备队伍。
    着眼落实轮训备勤制度，兵团党委研究制定了《关于建立民兵轮训备勤常态化机制的实施意见》，先后出台了《民兵轮训备勤后勤保障措施》《轮训民兵分队装备管理规定》等规章制度。各人武部在组训时，突出反恐维稳、新装备操作使用等内容，每期集训结束后都要组织考评，发放考核合格证。各单位还提高了民兵的误工补助，对训练先进个人进行表彰奖励。
    记者走进民兵训练基地看到，营区内训练设施齐全，每个应急分队都配有巡逻车、通信车、照明车等20多种车辆装备和80多种各类应急器材。在军事部指挥中心，只见值班参谋轻敲键盘，2000公里外的农十四师人武部组织轮训备勤民兵执勤的场景就出现在屏幕上。该军事部领导告诉记者，轮训备勤着眼遂行多样化军事任务需求，严格落实战备制度，有效提升了民兵的应急处突能力。
    去年以来，该兵团民兵先后31次成建制紧急出动，次次都在第一时间赶到任务现场，较好地完成了维稳处突、应急救援、抢险救灾等任务。
〖-ZW/正文〗
