〖ZQ/总期〗19867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题解决后 定期回头看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临沧军分区引导机关为边防官兵办实事追踪问效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮秀平/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阮秀平、特约通讯员方宗超报道：拧开水龙头，清泉“哗哗”流下，一直甜到官兵心窝里！5月30日，笔者走进云南临沧军分区边防六连，指导员刘斌高兴地说，困扰连队多年的饮水难题，如今被彻底解决了。
    六连驻地水源水质较差，前两年就有官兵因水质问题患上胆结石等疾病。为此，去年军分区筹资为连队安装了一套净水系统，净化后的水质达到了饮用标准。谁知，官兵的高兴劲儿还没过去，新问题就找上门来。净水系统的活性炭过滤棒需定期更换，高额的费用让连队不堪重负，净水系统很快成了 “摆设”，官兵再次喝上“苦水”。
    今年初，军分区政委徐延东到六连蹲点时，了解到这一情况。他调查发现，类似的“半截子工程”在多个连队存在。为了解决边防官兵洗澡难问题，机关为各边防连安装了太阳能热水器，但碰上阴雨天，热水器就“罢工”，官兵们想洗热水澡还得先看天气。
    “为基层解难题不是‘一锤子买卖’，必须追踪问效！”军分区党委会上，“一班人”很快统一思想：所有边防连队净水系统的维护保养经费由军分区列支；给各个边防连队再安装一套电热水器，并列出专项经费补助连队电费支出。他们还要求机关今后为基层办实事时，要定期“回头看”，真正把实事办实。
〖-ZW/正文〗
