〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会用“复杂巨系统”理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洞开现代后勤建设新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洛渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会用“复杂巨系统”理论――
    洞开现代后勤建设新天地
    ■杨洛渝
    “开放的复杂巨系统”理论，以及破解“复杂巨系统”的“从定性到定量的综合集成法”、“大成智慧研讨厅”等思想和学说，是钱学森孜孜一生创立的系统科学塔尖上的明珠，也是钱老留给后世的宝贵科学遗产，曾受到过党和国家几代领袖人物和世界许多科技大师的高度赞扬。学习好、理解好、应用好钱老系统科学的思维观和方法论，对于时下深化与推进我军后勤体制改革，科学构建全面建设现代后勤体系等，大有裨益。
    什么是“开放的复杂巨系统”呢？钱学森指出，系统就是“由相互作用和相互依赖的若干组成部分结合成的具有特定功能的有机整体”；之所以说它是“开放的”，是因为系统本身与系统周围的环境有物质、能量、信息等的交换。系统所包含的子系统成千上万，所以是“巨系统”。
    从古至今，从人类社会到自然世界，从浩瀚的宇宙星际到肉眼难辨的分子世界，“开放的复杂巨系统”随处可见。钱老曾指出“在现代这样一个高度组织起来的社会里，复杂的系统几乎是无所不在的”。人脑系统、人体系统、社会系统、战争系统等等，都是开放的复杂巨系统，“全面建设现代后勤”工程当然也是一个开放的复杂巨系统。钱老曾深刻指出，破解复杂巨系统的难题，关键是“要从整体上考虑并解决问题”。
    学会系统思维、培养全局观念，突出综合集成、强调统筹兼顾是钱老“复杂巨系统”理论的核心要旨。由此想到钱老用“复杂巨系统”理论破解沙漠治理的“沙产业思想”。千百年来，人们一提到沙漠，往往视之为大害，总强调通过植树造林治理沙漠。但在钱老眼里，沙漠除了干旱缺水这个令人头痛的缺点外，也有它独特的优势，即较之内地，沙漠光照强烈、昼夜温差大。钱老强调应从系统观出发，改变过去单纯阻止沙化的单向思维路线，充分利用沙漠戈壁光照强烈和昼夜温差大的优势，变被动为主动，改不利为有利，采用现代节水技术，因地制宜种植适合沙漠生长的植物，如甘草、沙棘、苁蓉等，然后再搞深加工、构建制药产业等，提高沙生植物的附加值，使沙区人民在取得环境效益的同时，也得到经济实惠，从而在沙区形成良性循环。现今钱老的“沙产业思想”已在甘肃、内蒙古等多个沙漠地区取得了良好的生态和经济效益。
    当前，全面建设现代后勤作为党中央赋予军队的一项战略工程，正进入关键攻坚阶段。军队后勤领域联通军地、辐射平战、攸关打赢，是一个保障结构复杂、保障种类繁多、保障物资量大的前沿领域。其基本内涵和工作重点就是要实现保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化以及后勤管理科学化。如何在上述诸多方面寻求突破，实现跃升，决定着我军后勤建设转型的成败。
    应当看到，目前，我军后勤还处在机械化、半机械化向信息化过渡的起始阶段，与发达国家军队相比，传统因素比较多，现代因素明显不足，不全面、不平衡、不协调的问题突出；保障能力的综合程度较低，完成多样化军事任务的能力较弱；后勤政策制度不够配套，改革整体推进难度大；保障资源配置不合理，体制机制的结构性矛盾还没有根本解决，效率低、效益差的问题还一定程度存在。
    破解这些难题，仅靠部队后勤部门自身力量是不够的，必须动员全社会的智慧和能量，必须彻底摒弃就后勤谈后勤，囿于后勤系统创新后勤保障的狭隘观念，必须坚决告别既当“运动员”又当“裁判员”的靠自我修正的落后发展模式，自觉学会运用钱老的破解“复杂的巨系统”理论，科学指导全面建设现代后勤，广泛依托社会资源，努力实现后勤保障理念、保障体制、保障方式、保障手段、后勤管理和后勤人才队伍建设的全面进步和发展。在建设目标上，把传统的机械化后勤改造成为现代的信息化后勤，为打赢信息化战争提供可靠的保障；在建设途径上，坚持以军事斗争后勤准备为龙头，以此带动建设，以建设促进准备，以重点建设带动整体发展，牢固确立通过军民融合构建一体化后勤保障的思想，走复合式、跨越式发展之路；在建设动力上，积极推进后勤理论创新、体制创新、手段创新和管理创新。
    这其中，后勤保障体制一体化是构建全面建设现代后勤体系的重中之重，后勤保障手段信息化是全面建设现代后勤体系的核心要素，必须下大力气抓紧抓好。后勤保障体制一体化，就是将国家、地方与军队力量统筹运用，将陆海空三军后勤保障融为一体，将战略、战役、战术后勤紧密衔接，根本目标就是要把三军分供的保障体制改造为三军一体的保障体制，彻底改变保障机构分散设立、保障资源分散配置、保障力量分散使用、保障活动分散组织的状况。并在此基础上，实现后勤保障手段信息化，即运用现代的信息技术、基础平台、网络环境和信息资源，推进后勤信息系统与后勤保障装备的一体融合，实现保障需求实时可知，保障资源实时可视，保障活动实时可控，努力完成后勤保障力生成模式的根本性转变。
〖-ZW/正文〗
