〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记当“教员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和田军分区党委推进民兵政治教育记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县委书记当“教员”
    ――和田军分区党委推进民兵政治教育记事
    ■本报记者孙兴维通讯员王林
    “新一轮援疆是支援地域最广、所涉人口最多、资金投入最大、援助要素最全的一次对口支援。19个兄弟省市今明两年对口援疆资金规模将达100亿元，中央也将投入大量资金，这标志着新疆迎来了大建设、大发展的历史机遇！”
    近日，新疆和田县县委书记侯建新，给全县民兵骨干上了一堂政治形势教育课。在这个课堂上，侯建新的身份是民兵政治教育教员。他的讲课既有理论，又生动活泼，民兵们听得津津有味。
    和田地区处于新疆最南端，地理位置比较偏僻，交通信息相对闭塞。多年来，受驻地环境等因素影响，民兵政治教育主要依靠各县（市）人武部几个干部辅导授课，存在着“闲时抓，忙时放，遇到考核突击上”的问题，且授课质量不高，解决现实思想问题不力。
    “决不能让各族民兵在政治上出问题！”在一次民兵队伍建设形势分析会上，和田军分区党委决定大胆创新，改进民兵政治教育方式，探索一条具有特色的民兵政治教育路子。
    去年初，经过一段时间的试点，这个军分区党委在全区七县一市聘请县（市）书记、政法委书记，乡（镇、街办）党委书记、政法委书记与基层专武干部，共同担任民兵政治教育教员。按照规定，各基层武装部每月集中利用一天时间，在“青年民兵之家”、村委会等场所安排一堂民兵政治教育课，由民兵政治教员轮流担负授课任务。军分区领导每季度还要通过可视电话会议系统，对全区386名专武干部进行统一授课。
    书记当“教员”，激活了民兵政治教育的一池春水。民兵们在潜移默化中受到教育，认识到自己对维护社会稳定和推进新疆发展所肩负的重大责任。
    据和田军分区领导告诉，去年以来，和田地区民兵主动担负起护村、护厂、护矿、护库、护桥等重大任务，配合公安、武警维护社会秩序，还在厂矿企业、乡镇农村积极开展结对帮带活动，引导群众学习新知识、树立新风尚。和田地区政法委书记车玉平告诉记者：“和田地区经济社会快速发展，民兵骨干功不可没！”
〖-ZW/正文〗
