〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弯曲”是一种智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弯曲”是一种智慧
    ■程建军
    人在前进的过程中，总会遇到各种困难和挫折，学会“弯曲”会使你受益一生。
    “弯曲”是战胜困难的一种理智战术。山谷中，大雪与青松进行一场生死较量，雪花无情狠命地压在青松的枝头，青松那富有弹性的松枝就会一点一点地向下弯曲，当弯曲达到了一定程度时，积雪就从松枝上滑落下来。这样反复地积压，反复地弯曲，反复地滑落，风雪过后，青松依然完好无损。冰雪消融，经过洗礼的青松更加茂盛。青松的弯曲不是畏惧，不是妥协，而是“敌进我退”的策略。每个人的成长进步都不是一帆风顺的，都会遇到各种困难与挑战。有时遇到困难，适度地“弯曲”一下，问题和困难就可能迎刃而解。
    “弯曲”是求得生存发展的一种智慧。青年官兵都有自己的理想和追求，都想在部队这所大熔炉里得到淬火锻造，施展自己的才华和抱负。但实现理想是一个需要付出艰辛努力的过程，其间会遇到各种阻力、压力以及不测。有人将1吨多重的碎石倾倒在不到2平方米的草坪上，结果小草改变了自己生长的方向，沿着石间的缝隙弯弯曲曲地探出了头，冲出了乱石的阻隔。小草之所以能顽强的生长出来，是因为小草为了追求温暖的阳光，呼吸新鲜的空气。有人讲，一些“80后”、“90后”官兵有这样一个缺点，就是“遇到不顺当的事就恼，肩上一压上担子就逃”。其实生活中有很多事情需要我们学会“弯曲”，不妨学习借鉴小草的生存智慧，像小草遇到石头那样灵活地“弯曲”一下，这样，理想和追求就不会被各种困难险阻扼杀。
    “弯曲”是风雨过后绽放在天边的一道美丽彩虹。弓弦的弯曲是为了利箭飞得更远，撑竿的弯曲是为了把运动员托得更高，稻穗的弯曲是为了成熟的果实。曾有一位博士生干部讲，刚到部队报到时，领导就安排他到基层连队去当6个月战士，为此，他很不理解。但在他离开连队时却说：“吃苦就是吃补，这6个月战士生活使我受益匪浅。”人生有如小河流水，没有障碍物就直行，有了阻碍就绕行。青松和小草的弯曲，不是倒下，而是为了更好、更坚实地站立。“弯曲”，不是屈膝求荣，而是为了积攒冲刺的力量，为了退一步的海阔天空。懂得“弯曲”，就拥有了乐于接受困难挑战的态度，也就学会了用美的感觉去面对人生中的苦难，就是用智慧去照亮人生前进的道路。
〖-ZW/正文〗
