〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人一个改错的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐泳/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐泳张照利
    汤姆q米勒上尉是鲍威尔将军曾经的领导。在鲍威尔年轻时任步兵军官期间，因一次疏忽使帐篷失火，差点波及附近的油库。鲍威尔硬着头皮等待发落，汤姆q米勒却说：“小子，看在老天爷的分上，别让同样的事情再发生了。”后来，鲍威尔将军回忆时说：“当时，这件事或许会以军法处置，但米勒给了我机会，让我从自己的过错中吸取教训，让我明白，一个人跌倒，你踹他几脚不会有任何好处。正确的处理方法是：给别人一个改错的机会，让有心改过的人有‘机’可乘。”
    “给人一个改错的机会”，这样的带兵理念值得借鉴。给战士一个改错的机会，就是给他一个冷静思考、清醒头脑、反思错误、正视自我的空间。让战士有“机”可乘，其实就是给他们一份理解和宽慰，让他们有勇气面对嘲讽和冷漠，有适当的“理由”或“借口”跨过那道难堪的“坎”，收回那只迈错的脚，拥有一个重新奋起的“跳板”。
    每个青年战士都是怀着美好的理想走进军营的，不管他们的理想是远大的还是现实的，在他们步入军营之初，都是决心为之奋斗的。那些犯了错误的战士，入伍之初也绝不想当“刺头兵”、犯错误，有的战士违纪固然有其自身原因，但与带兵人在他们犯错误的最初阶段没有及时为其提供改错“机会”不无关系。
    工作生活中，带兵人都会对战士寄予厚望，希望他们能不断进取，力争上游。但当他们的成长与我们的企盼形成反差，特别是他们的失误和差错超出我们预想时，有的带兵人首先想到的不是给他们提供改错的机会，让他们从尴尬的境地和挫折的阴影中走出来，而是轻则拍桌子瞪眼，重则讽刺打击，给战士心灵造成新的伤害。这种态度不仅于事无补，而且会激发对立情绪，把犯错误的人逼向我们所不期望的反面。给别人提供一个改错的机会，不仅仅是一种带兵方法，也是一种豁达宽厚的处世态度。有句西方谚语说得好，“年轻人犯错误，上帝也会原谅的”，就是告诉我们对年轻人应该宽容大度，多些理解和体谅。就带兵人而言，对偶尔有过失或犯小错的战士，要耐心细致地做好思想工作，帮助他们“从地上爬起来”，鼓励其吸取教训，继续前进。
    犯错并不可怕，可怕的是没有机会改正。作为带兵人，理应给下属一个改错的机会。因为，你给予的那个机会，或许就托起了战士一生的希望，让他重新站到了成功的起点上。
〖-ZW/正文〗
