〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运，让羊城更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢迎/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运，让羊城更美好
    ■谢迎本报特约记者李华敏曾政雄
    “4年没有回广州，简直认不出来了！”广州一家外贸公司外派出国的职员姜伶女士，如今回国从白云机场回家就一路感慨。同行的欧文兵先生也是一个劲地直呼“没想到”：“没想到现在广州的街道这么宽敞，没想到现在广州的天空是如此的蓝，没想到现在广州的建筑是如此的漂亮……”
    广州，这颗南国璀璨的明珠，借助亚运东风，大力推进人居环境综合整治工作。过去10年的时间里，广州完成了包括市政道路升级改造、主干道两侧立面整治、园林绿化美化工程及夜景光亮工程等835个项目。羊城广州，已经迈入宜居城市的行列。
    天更蓝――空气质量优良率提高到97.07%
    “未来几天广州的气象条件可能会有变化，但我们有信心使市内18个监测点的空气质量保持优或者良的水平。”11月8日，广州市环保局副局长杨柳在亚运城主新闻中心举行的新闻发布会上如此表示。杨柳告诉记者，这份信心源于过去几年间广州环境整治工作已取得的成就。
    记者漫步珠江边，白天的湛湛晴空，傍晚的彤彤夕阳，深夜的点点星光，无不让人惊喜。近年来，广州痛下决心，制定、落实了“空气整治50条”和“新31条”，切实解决了群众看得见、摸得着、闻得出、听得到的突出环境污染问题，重点抓好工业污染、工地扬尘、饮食服务业油烟噪音、机动车尾气污染等整治工作。据统计，截至目前，广州已至少投入24亿元整治大气环境质量。
    2009年，广州的空气质量优良率达到95.07%，空气质量连续5年优于国家二级标准。2010年前9个月，广州空气质量优良率提高到97.07%，比去年同期上升0.73个百分点，优于亚运空气质量保障设定的96%的目标。难怪，国家环保部副部长张力军在调研亚运环境质量保障工作时作出如此评价：“广州空气比前几年更清洁，这段时间的蓝天白云实实在在说明了广州空气综合整治的成效。”
    水更清――黑臭东濠涌变“亲水画廊”
    越秀区的东濠涌曾是条“臭名远播”的小河，听到这个名字附近的街坊就直摇头。住在附近腾茂北7号楼的胡先生记得，亲戚朋友以前都不爱来家里串门，大伙经过这儿都绕着走。如今，东濠涌变了，沿河开辟了四大亲水开放空间和一条全长约4.51公里的“绿道”，成了附近居民散步休闲的“亲水画廊”。
    东濠涌的变化，是广州治理珠江水域的一个缩影。5年来，广州市扎实推进水域治理工作，通过截污、清淤、调水补水、堤岸建设，改善水生态、美化水景观，基本解决了河涌水体变黑发臭问题。新建38座污水处理厂和48座污水泵站，整治河涌121条；污水管网从1813公里增至2907公里；生活污水处理能力从228.6万吨/日提升至465.18万吨/日；新增水边绿地面积586.56万平方米，新增水域面积277.8万平方米，新增绿道323.4公里……完成如此浩大的工程，广州竟只用了不到2年的时间！
    据介绍，广州集中式饮用水源地水质已提前两年实现100％达标，珠江部分河段水质也已达到Ⅲ类标准，砺江河、南派涌等5条河涌重现水清、岸美、生态的旖旎风情，与亚运城交相辉映。
    路更畅――8条地铁线绵延236公里
    11月3日，连接广州和佛山的国内第一条城际地铁开通运营，将广佛中心城区之间的交通运行时间缩短为半小时。家在佛山，工作地在广州的李军先生告诉记者，亚运将这两个城市拉得更近，以前坐汽车至少要两个小时，现在出行简直太方便了。
    记者了解到，目前，广州已构建了8条总里程达236公里的地铁线网，成为继北京、上海之后，全国第三个地铁里程超过200公里的城市。在广州轨道交通线网不断向城市四周伸延的同时，居民们活动的范围也越来越大，生活和上班的地方相隔几十公里也不会有交通障碍。
    记者了解到，已经完工的空港、海港等重大交通枢纽设施的扩、续建工程，连接了周边城市的高快速道路和城市轨道交通建设，使广州轨道交通开通里程达到218公里，线网覆盖80%的亚运比赛场馆。800公里的亚运通道成了街头一道靓丽的景观，BRT、AMP等新交通干线成了广州独特的风景线。
    据介绍，亚运会及亚残运会结束后，广州还将继续开展环境综合治理和市政设施建设工作，广州市民将持续享有环境改善与社会发展福利。
    （本报广州11月10日电）
    装扮一新的广州静候亚运宾朋到来。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
