〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信的笑容最灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者罗铮林贵鹏特约通讯员邓忠开
    准确的射击、灵巧的攀登、快速的越障……“友谊行动-2010”中罗陆军山地部队联训开始几天来，双方参训队员都展示了平时训练取得的成果，但最让人耳目一新的不仅有诸如此类的军事技能，还有每名参训队员特别是中方队员那一张张生动的笑脸。
    根据双方约定，这次联训罗方队员将使用我方提供的武器和装具，所以开训的第一讲就是立姿验枪。原以为语言不通等因素会让中方队员在一对一授课时紧张有余、活泼不足，可没想到的是，他们大大方方地完成了一次标准的“微笑式教学”――
    下士左效盈演示了一遍验枪后，与他同组的罗方队员迪纳西便照猫画虎地学了起来，不过这位仁兄似乎还没有完全看懂，枪身出得实在是高了点，动作显得有些别扭。被逗乐了的左效盈用手拍了拍准星，又拍了拍肩膀，并配以简单的英语，迪纳西很快心领神会，笑呵呵地纠正了自己的动作。放眼望去，一字排开的混编队伍里，几乎每一组中罗士兵都面带笑容。而笑容似乎也成为了训练的催化剂，尽管很多罗方队员“抱怨”95式自动步枪不太适合他们的“大手”，但他们只用了不到10分钟就掌握了验枪的动作要领。
    几天下来，中方队员又分别向罗方队员传授了400米障碍和单兵战术等技能。每次训练，除了必须严肃的时段，笑容都是练兵场上双方队员的主打表情。这不仅让训练进度大大加快，也不断拉近了两国军人的距离：出发时，他们相互击掌加油；越障时，如果对方遇到困难，中方队员会再次讲解要领并主动帮忙；行进时，中方队员已经开始试着哼唱罗军歌曲……
    训练场下，中罗官兵同样欢笑不断。时常能见到他们三三两两凑在一起连说带比划地讲笑话，不管能不能全明白，至少大家都很开心。
    同样是这支我军部队，同样是参加联合训练，但是3年前，他们的面孔却和现在大不一样。这次联训中方领队秦翔友大校曾经参加过两次与外军的联合训练，他回忆说：“2007年第一次率领部队参加联训时，别说是笑了，我们的大部分士兵都不怎么主动和人家交流，羞答答的。这主要是因为他们缺少经验，不知道如何与外国军人打交道。”
    的确，连自信都没有哪还能笑得出来？幸运的是，随着我军开放程度日趋提高，中国军人有了更多和外国同行交流的机会。在相互借鉴、取长补短的同时，变得越来越成熟，也越来越自信。这次中罗联训期间，罗方领队米海・春谷准将观摩中方分队演练时不止一次表示：“中国士兵十分优秀，对完成任务信心满怀，在一些地方做得比罗马尼亚士兵好。”
    相信随着时间的推移，中国军人自信的笑容一定会更加灿烂。
    （本报昆明11月10日电）
    上图：中罗参训队员在单兵战术课目练习中穿越火障。
    本报记者罗铮摄
〖-ZW/正文〗
