〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍功平：武功不平常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁孟/高亭亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设 2010年第10期 鲁孟高亭亭
    伍功平：武功不平常
    8年前，身高只有1米68、体重不足55公斤的伍功平参军入伍。新兵刚下连练习线路架设，第一项就是打地钉。面对一把三四十斤重的大铁锤，伍功平使出全身的力气，胳膊都甩肿了，成绩还是不合格！
    办法只有一个字――练！夜深人静的时候，战友们都进入甜美的梦乡，他却悄悄爬起来，迎着寒风飞雪，直奔训练场；三伏天里，酷热难耐，即便坐着不动也会出汗。而在这样的天气里，伍功平训练仍一如既往……
    转眼8年过去了，依旧是那个训练场，但伍功平早已功夫不平常，并因此被评为全军优秀士官人才奖三等奖，6次被评为优秀士官、4次荣立三等功……
    苛刻的自我要求，“魔鬼”式的训练，让伍功平的训练成绩突飞猛进，也让他很快成为全团有线专业的佼佼者。2004年，还是上等兵的伍功平第一次参加团里组织的通信有线专业比武。作为唯一一名义务兵选手，面对强手如云、训练尖子集聚的阵势，他沉着冷静，顽强拼搏，成为竞赛场上一匹出人意料的“黑马”，以高出第二名8分的成绩摘取桂冠。今年7月，伍功平参加军区通信电子对抗专业比武，一人夺得光缆敷设第一名、综合作业第二名、攀登固定第三名3枚奖牌，成为名副其实的“有线王”。
    去年在一次集团军演习通信保障任务中，指挥所突遭“敌”炮火急袭，有线通信线路被炸断，指挥陷入瘫痪。伍功平带领3人迅速出动，这4人中有2人单臂“受伤”、2人单腿“受伤”，都绑着止血带匍匐前进。在野战电话线断开的两个电线杆，一个用单腿双臂攀登，一个用双腿单臂攀登，不到两分钟就将炸断的线路修复，为指挥通畅、夺取胜利发挥了关键作用。这一幕正是伍功平在平时训练中摸索总结的“负伤条件下攀登固定”，没想到在演习中派上了用场，战士们纷纷向他伸出了大拇指。
〖-ZW/正文〗
