〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手持“知兵录”缘何不知兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某试训基地树立党员求真务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高先千〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手持“知兵录”缘何不知兵
    北海舰队某试训基地树立党员求真务实作风
    前不久，这个试训基地组织检查组对某单位创先争优活动进行检查时发现：该单位党组织负责人人手一份“知兵录”，上面将战士的性格、家庭状况等情况记得一清二楚，但问起战士最近的思想反映时，这些手持“知兵录”、身在兵中的党员干部却瞠目结舌，说不出个道道来。
    “知兵录”缘何成了摆设？这一现象引起该基地党委重视，他们专门就此事进行了分析讨论：一个单位几十号人，有的班排不过十几个人，支部负责人却搞什么“知兵录”，这本身就是搞形式、做样子。
    深入开展创先争优活动，基层党组织必须在端正党风和改进作风上作出好样子。该基地组织各基层党组织对照新修订的《政工条例》和《军队党支部工作条例》要求，对不实作风进行集中整顿，并做出决定：今后评比优秀党员要真正看五个带头作用如何，不能光看工作量统计数字多少；评爱兵标兵不以端了几次病号饭、谈了几次心、替战士站了几次岗、花名册背得熟不熟为标准，而是看是不是真正做到了身在兵中，兵在心中，对战士的情况了如指掌。
〖-ZW/正文〗
