〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛接受韩国媒体联合采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就二十国集团在应对国际金融危机中发挥的作用及未来发展、中国为应对国际金融危机冲击和推动世界经济复苏所作的贡献、中国同亚洲邻国的关系、中韩关系现状和未来发展等回答了提问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电在赴韩国出席二十国集团领导人第五次峰会前夕，国家主席胡锦涛11月9日接受了韩国媒体联合书面采访，就二十国集团在应对国际金融危机中发挥的作用及未来发展、中国为应对国际金融危机冲击和推动世界经济复苏所作的贡献、中国同亚洲邻国的关系、中韩关系现状和未来发展等回答了提问。
    关于二十国集团前4次峰会在应对国际金融危机中发挥的作用和二十国集团领导人峰会未来发展，胡锦涛表示，二十国集团是国际社会共同应对国际金融危机的有效机制，也是促进国际经济合作的主要平台。二十国集团领导人峰会的产生是国际社会共同促进世界经济发展、应对经济金融领域挑战的需要。发挥好二十国集团机制作用符合各方利益。
    胡锦涛指出，2008年11月以来，二十国集团领导人峰会先后举行4次，通过制定应对国际金融危机举措，为推动世界经济恢复增长、稳定国际金融市场、提振民众和企业信心发挥了重要作用。
    胡锦涛强调，当前，世界经济正在缓慢复苏，但基础并不牢固，进程并不均衡，存在较大不确定性，走出国际金融危机阴影、恢复世界经济增长仍面临严峻挑战。二十国集团作为促进国际经济合作的主要平台，有责任推动各方加强宏观经济政策协调，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    一是要继续发扬同舟共济精神。二十国集团成员保持互利共赢的合作伙伴关系尤为重要。各成员应该继续加强宏观经济政策协调，努力消除影响世界经济发展的消极因素，巩固世界经济复苏势头。
    二是要切实落实历次峰会承诺。前4次二十国集团领导人峰会作出一系列承诺，很多措施已见成效。下阶段，各成员应该抓紧落实、兑现承诺，巩固和扩大二十国集团作用和影响。
    三是要为世界经济增长营造良好环境。二十国集团各成员应该反对各种形式的保护主义，进一步消除阻碍自由贸易和投资的政策措施，在推动经济全球化进程中培育新的经济增长点。
    胡锦涛指出，中方愿同各方继续努力，推动二十国集团领导人峰会不断取得积极成果。
    关于中国和其他二十国集团成员在促进世界经济强劲、可持续、平衡增长方面应发挥的作用，及发达国家同发展中国家的宏观经济政策协调，胡锦涛表示，2009年9月，二十国集团领导人在匹兹堡峰会上决定建立强劲、可持续、平衡增长框架，开展发达国家和新兴市场国家的宏观经济政策协调。一年来，在二十国集团成员和国际社会共同努力下，世界经济复苏的基本态势已经确立，最困难的时期已经过去。这充分说明，二十国集团成员宏观经济政策协调是有成效的。
    胡锦涛指出，在二十国集团框架下，发达国家和新兴市场国家正在总结经验，讨论并制定明确的战略目标，相互促进，互利共赢，以促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    胡锦涛强调，应该看到，二十国集团成员发展阶段不同、经济水平各异。只有充分尊重各国国情、兼顾彼此关切，二十国集团在宏观经济政策协调中采取的举措和行动才能有效。我相信，只要发达国家和发展中国家坚持平等、互利、共赢的发展伙伴精神，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长目标就能够实现。
    关于中国为应对国际金融危机冲击和推动世界经济复苏所作的贡献，胡锦涛表示，两年前发生的国际金融危机，同样给中国经济造成巨大冲击。面对突如其来的严峻挑战，中国及时出台并全面实施应对国际金融危机冲击的一揽子计划，有效扭转了经济增速下滑态势。今年以来，在世界经济形势依然复杂严峻的情况下，中国有针对性地加强和改善宏观调控，加快经济发展方式转变和经济结构调整，取得显著成效。中国作为最大的发展中国家和世界主要经济体，保持自身经济稳定和发展，这本身就是对推动世界经济复苏的重要贡献。
    胡锦涛指出，同时，中国积极参与应对国际金融危机的国际合作。2008年11月，二十国集团领导人在华盛顿举行第一次峰会时，中国提出世界各国要增强信心、通力合作、共度时艰，并按照全面性、均衡性、渐进性、实效性原则对国际金融体系进行改革。这些主张受到国际社会高度评价。在历次二十国集团领导人峰会上，中国同各方一道推动二十国集团成为应对国际金融危机、促进国际经济合作的主要平台，推动国际金融机构改革取得实质性进展。中国在面临巨大压力的情况下，保持人民币汇率基本稳定，并按照主动性、可控性、渐进性原则稳步推进人民币汇率形成机制改革。中国对国际货币基金组织增资500亿美元，参与国际金融公司贸易融资计划，支持地区性开发银行开展融资业务，向有关国家和地区提供包括货币互换、提供信贷、免除债务、减免关税等各种支持和帮助。事实说明，中国为世界经济复苏作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，当前，世界经济正在缓慢复苏，但复苏的脆弱性和不平衡性进一步显现，前景仍不容乐观。在这样的形势下，各国应该切实负起责任，勇于直面自身存在的问题，坚持国际合作，妥善处理分歧。中国将尽力把自己的事情办好，不会把自身的问题归咎于别人。中国将继续发扬和衷共济精神，同二十国集团各成员一起开好二十国集团首尔峰会，积极推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
    关于首尔峰会应该如何反映新兴市场和亚洲特色，胡锦涛表示，即将在韩国首尔召开的二十国集团领导人峰会，是首次在新兴市场国家和亚洲举行的二十国集团领导人峰会，对二十国集团机制发展具有重要意义。中方愿同各成员一道，推动首尔峰会继续落实前几次峰会达成的共识，同时体现新兴市场国家和亚洲特色。
    胡锦涛指出，首尔峰会主要应该抓住以下问题。一是继续本着同舟共济精神和互利共赢原则，加强宏观经济政策协调，向市场发出二十国集团成员团结一致应对世界经济重大挑战的积极信号，提振市场信心，巩固世界经济复苏势头。二是推动国际金融体系改革，加强国际金融市场监管，增加新兴市场国家和发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性。三是推动解决南北发展不平衡问题，为落实联合国千年发展目标提供政治支持。四是反对保护主义，推动多哈回合谈判取得全面均衡的成果，实现发展回合目标。
    关于当前中国同亚洲邻国的关系，胡锦涛指出，当前，中国同亚洲邻国的关系总体呈现良好态势，保持密切高层交往，建立不同形式的伙伴关系，不断扩大互利合作。在各方共同努力下，中国同亚洲邻国在贸易、投资、基础设施、金融、科技、人文等领域的交流合作都达到前所未有的深度和广度。在涉及彼此重大利益问题上，我们相互尊重、相互支持；在应对国际金融危机冲击上，我们相互帮助、共渡难关；在处理地区热点问题上，我们相互协作、共同努力；在推进区域合作上，我们互谅互让、携手并进；在抗击重大自然灾害上，我们相互支援、患难与共。
    胡锦涛强调，中国珍视同周边国家的传统友谊，坚持以邻为善、与邻为伴的周边外交方针，致力于同周边国家共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。中国坚持通过协商对话妥善处理和解决同邻国存在的分歧和问题。对亚洲地区存在的一些矛盾和争端，中国积极劝和促谈，倡导团结合作精神。我相信，在各国共同努力下，一个更加和平稳定和发展繁荣的亚洲将展现在世人面前，亚洲的明天将更加美好。
    关于中韩关系现状和未来发展，胡锦涛表示，中韩两国地理相邻，文化相通，友好交往历史悠久。1992年中韩建交，开启了两国关系发展新篇章。18年来，双方各领域交流合作得到全面快速发展，高层交往频繁，战略互信加深，经贸往来密切，人文交流活跃，两国人民相互了解和友谊与日俱增。在国际和地区事务中，双方保持良好沟通和协调，共同利益不断扩大。我对中韩关系发展感到满意。
    胡锦涛强调，中韩同为东北亚重要国家，巩固和发展中韩关系符合两国和两国人民根本利益，也有利于本地区和平、稳定、繁荣。我们愿同韩方一道努力，深化两国各领域交流合作，推动中韩战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
