〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢指导员的“馊主意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢指导员的“馊主意”
    说出来不怕大家笑话，咱一个老爷们儿，训练再苦再累都不怕，可就怕上台演节目。
    有一次，连里组织“红歌大联唱”，我硬着头皮上台，结果心里怦怦乱跳，腿也不停地发抖，最拿手的《说打就打》不光跑了调，连歌词都没唱全，羞得几天都抬不起头。
    我们指导员姓罗，全连数他“馊主意”多。果然，这两天趁着夜训间隙，指导员又搞起了活动，点名要把我推上台。
    我死活不同意，宁愿跑个5公里！指导员却说：“就一次，如果不行，以后再不勉强！”
    上就上，反正到处黑乎乎一片。我扯开嗓子，“说打就打，说干就干，练一练手中枪……”没想到，竟顺利唱下来了。
    指导员坐在台下带头喊：“再来一个，要不要？”这会儿，我一点也不害怕了，唱起最拿手的《中国人》，赢得了大家的热烈掌声。
    随后几天，不等指导员发话，我都第一个上台演节目，场场赢得喝彩。从那以后，白天训练间隙的活动，我也成了“主角”，唱歌、跳舞、诗歌朗诵，想办法活跃训练场的气氛。由于不再害怕，节目演得越来越精彩，越来越受大家欢迎。不久，连队推荐我代表营里参加旅组织的晚会。
    现在回头想想，这一切，都要感谢指导员的“馊主意”。我暗下决心，一定好好发挥，要对得起指导员的良苦用心。
〖-ZW/正文〗
