〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战力量：从地面纵横到空地一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室研究员、博士生导师袁耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/聚焦联合战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    9月以来，本报推出《联合作战知识解读》系列专版，系统介绍联合作战基本知识，受到广大官兵热烈欢迎。为了进一步帮助广大官兵深入了解和掌握联合作战的特点和规律，本版将约请知名专家教授系统介绍联合作战的相关知识。从今天开始，本版推出《聚焦联合战场》专栏，敬请广大读者关注。
    陆战力量：从地面纵横到空地一体
    ――访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室研究员、博士生导师袁耀
    ■本报记者胡君华包国俊
    陆地，是最古老的战场。陆战，是最原始的作战形式。从楚汉之争、木马屠城，一直到攻克柏林、占领巴格达，陆战虽然始终是战争的重心，但历经数千年演变，陆战组织形式却发生了翻天覆地的变化：从单一兵种列阵杀伐到诸军兵种协同作战，再发展到诸军兵种联合作战。
    那么，在未来信息化战争中，陆上作战力量地位如何？陆上作战力量又会发生什么样变化？近日，本报记者采访了军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室研究员、博士生导师袁耀。他结合近期发生的几场局部战争，揭开陆战和联合陆上作战力量的神秘面纱。
    陆地猛虎――
    联合作战不可替代力量
    记者：科索沃战争结束后，有人认为，在未来联合作战中，陆上作战力量的地位作用正在下降。但多数人认为，陆上作战力量仍然是未来战场的主战力量。请问您如何看待信息化战争中的陆上作战力量？
    袁耀：谈到陆上作战力量在未来联合作战中的地位作用，我想引用美国管理心理学家麦格雷弋在《打破方阵》书中的一段话：“包括海湾战争在内的诸多战例表明，地面力量在战时和平时都是达成美国战略目标的核心力量。没有地面力量，空中力量和海上力量就无法成为战略上的决定力量。”地面作战力量虽然将不再“独占鳌头”，但却风采依旧。
    随着军事变革迅猛发展，科学技术发展及其在军事上的应用，不仅改变了战争形态，也促进了军队的发展。新的军种、新型作战力量在不断涌现。但是，不论出现多少新型作战力量，也不论战争形态如何改变，陆上作战力量都是战争中不可或缺的决定力量之一。
    首先，未来联合作战，作战行动将在陆、海、空、天、电等多维战场同时展开，各空间、各领域的作战行动相互作用、紧密关联，任何一个战场上的成败得失，都会影响到其他战场，离开其他军兵种力量的支援配合，任何一个军兵种都难以独立遂行任务。陆战场，是其他战场的基本依托，没有陆战场，其他战场的行动必将难以展开。
    其次，每种作战力量都有其独特的、不可替代的作战功能，适于遂行不同的作战任务。陆上作战力量也是如此，其独特的作战功能是其他力量无法替代的。
    第三，随着军队武器装备的发展，陆上作战力量自身也在不断发展，遂行多样化军事任务的能力也在不断提高。因此，从一定意义上讲，在未来联合作战中，陆上作战力量的地位不仅不会降低，而因其担负的任务将越来越重，发挥的作用也将越来越大。
    数字技术――
    陆上作战力量如虎添翼
    记者：进入21世纪以来，在以信息技术为核心的新军事变革中，随着作战模式改变，传统上的步兵已发生深刻变化。世界军事强国纷纷加强研制开发单兵作战系统，努力打造新型“数字化步兵”，提升联合陆上作战力量。请您介绍一下数字化给陆上作战力量带来什么样的变化？
    袁耀：有什么样的战争力量就会催生什么样的战争形态。随着数字技术在战场上大量运用，身处陆战场上不同空间的步兵、装甲兵、炮兵、防空兵、陆军航空兵等“陆地勇士”已经旧貌换新颜。
    数字化步兵。随着数字化武器系统等装备列装部队，传统上的步兵已发生深刻变化。特别是海湾战争后，美国、俄罗斯等军事强国加大数字化部队建设力度，类似“单兵勇士”、“机器人士兵”等数字化部队悄然而生，单兵攻击力、生存力、灵活性和目标捕获能力大幅提高，促使战术行动直接达成战略目的。
    坦克。被誉为“陆战之王”，以坦克为代表的装甲兵，在历经“剑与火的较量、生与死的搏斗”，在战火硝烟中脱胎换骨。随着新军事变革发展，装甲兵嵌入信息化翅膀，成为名副其实的战争骄子。伊拉克战争表明，最终完成粉碎敌方军队的有生力量，完成军事占领的仍然是以装甲兵部队为主体的陆军部队。坦克必将成为未来陆上联合突击的核心力量。
    炮兵。被誉为“战争之神”，随着信息技术发展，火炮从普通机械操作到集各类先进技术于一身的高技术武器系统，从一般支援分队到能独立遂行大规模火力战的骨干兵种。在伊拉克战争中，美军利用榴弹炮、多管火箭炮和武装直升机进行火力突击，仅用两天，就摧毁伊军l50辆坦克、300辆装甲车和75门火炮。在未来联合作战中，炮兵仍然是地面火力突击、火力支援的主要力量。
    陆航。被誉为“一树之高”的空中杀手，通过信息与武器系统有机融合，陆航加速走向综合化、数字化、信息化和智能化，实现武器、火力、平台“浑然一体”，成为低空战场上的主战兵种。在未来联合作战中，陆航通过链接空地（海）战场支撑力量，成为联合战场上的“多面杀手”。
    战术防空导弹部队。是陆空联合作战中近程火力打击的一支突击力量，主要担负火力支援保障任务。随着战术导弹惯性制导和数字控制技术、激光和毫米波制导等技术出现，导弹命中精度、生存能力、机动能力大幅提高，成为各国发展末端防御系统的骨干力量。
    陆空一体――
    陆战力量走向多维协同
    记者：协调一致的行动，是夺取联合作战胜利的根本保证和根本要求。在联合作战中，陆上作战力量既有自身内部的协同，也有与其他军兵种的协同。请您谈谈陆战场上联合力量是如何协同作战的？
    袁耀：未来联合作战，参战力量多元，作战空间广域多维，作战行动多种多样，相互交织。要夺取未来联合作战胜利，就要充分发挥各种作战力量的优势和特长，实现联合作战力量的一体融合。
    步坦协同。步坦协同是陆战场作战最常见的协同样式。坦克为步兵提供有效的火力支援和坚强的防护，步兵为坦克提供掩护和引导，两者缺一不可。
    空地协同。空地突击是由空中力量和地面力量共同进行的联合突击行动。一般有两种形式：空地兵力突击和空地火力突击。地面突击由航空兵加入，作战行动开始向空中延伸。
    地面作战部队与航空兵的火力协同。由于武器装备型号、性能多样，应该根据时间、空间、力量和任务，选择最有效的协调方法，以达到最佳的协同效果。
    地面突击行动与火力打击行动的协同。地面突击部队与火力打击力量组织协同时，应明确火力准备开始、持续时间和火力组成，组织发起对敌前沿阵地的攻击，突破敌前沿阵地后采取步兵、坦克兵等的行动。
    联合防空行动协同。重点是组织好地面防空兵和空军航空兵、陆军航空兵联合夺取制空权行动的协同，以有利于发挥不同防空武器和空中作战力量的威力。按照各自划分的作战空域和高度范围，在各自的空域和高度范围内抗击敌方的空中打击。
    本文图片为陆上联合力量示意图。
    图为军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室研究员、博士生导师袁耀
〖-ZW/正文〗
