〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢王林的知兵故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连当兵来到沈阳军区某红军团二营“铁四连”，前进报社记者张旭航了解到，班长谢王林虽然已经被保送上军校去了，但是连队官兵仍津津乐道――
    谢王林的知兵故事
    前些年，谢王林既当班长又负责全排工作，忙得脚打后脑勺，可兵们不领这个情，接二连三地捅娄子。谢王林急了，熄灯号刚响过，就把全排集合到学习室，自己搬个凳子笔挺挺地坐在前面，开始上教育课，话不重样，如是3天，全排的兵都竖大拇指。
    一次野外驻训，两个“刺头兵”顶撞班长，谢王林上前制止却反与他俩争执起来，连长与指导员一合计，得磨磨他的脾气，连夜开军人大会，让谢王林上台作检查，宣布撤掉他的班长职务。不料会刚开完，求情的人就踏破了连部门槛，先是那两个兵来承认错误，紧接着是全连班长骨干的“轮番轰炸”，不答应就不肯走。俩主官也爱这个兵，把谢王林叫来“狠狠”训了一顿，又让他当了班长。
    谢王林尤其喜欢当新兵班长。他当兵第二年就带新兵班，一气当了6年新兵班长。给每个兵都洗过脚、晾过鞋垫、过过生日。有的班长觉得这些是老一套，对“80后”、“90后”的兵未必管用，但谢王林坚持这样做，且做得用心、做得来劲儿。他带的兵说：“这年头除了爹妈，谁还能对你这么好？”都跟谢王林掏心窝子。
    最令人叫绝的，是谢王林给每个兵都建了个成长档案，兵们的大事小情，他都用数码相机悄悄记录下来，在电脑里一人一个文件夹归纳整理，退伍时，作成电子相册送给兵，收到这个礼物，兵们没有不掉泪的。
    “铁四连”现任连长孙亮告诉记者，谢王林与连队有个约定，他说军校毕业后还回“铁四连”，还和他最喜爱的兵们在一起。
〖-ZW/正文〗
