〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁攻防不光“三拳两脚” 信息博弈其实“五花八门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁攻防不光“三拳两脚”
    信息博弈其实“五花八门”
    本报天津11月10日电严伟、特约记者赵国涛报道：深秋时节，华北某地，北京军区某装甲师一场装甲合成营之间的实兵对抗演练正在举行。“‘敌’先头部队停止前进就地隐蔽！”接到侦察兵的报告，蓝方指挥员、坦克二营营长杨敬伟喜上眉梢：“电磁干扰见效了！”
    战前，杨敬伟对双方实力冷静分析对比，感觉若硬拼己方并无优势，决定把求胜的希望放在夺取制电磁权上。为此，他们选拔专门人才开展了针对性训练。演练开始，红方攻势如潮。“报告！发现‘敌’超短波通信信号！”杨敬伟下令：“阻塞通道，干扰对方信号，继续搜索！”5分钟后，通信参谋再次报告：“发现‘敌’备用频率！”“早想到有这手。”杨营长下令：“全频段压制！”随后，红方几次启动备用通信网，都被蓝方采用新战法一一封杀。
    几番较量后，红方几支攻击部队队形渐散，显然指挥中枢已遭严重破坏。杨敬伟告诉记者：“对手复杂电磁环境训练虽然一直在开展，但存在理想化、简单化的通病，压制与反压制手段用来用去就那几招。双方各抡‘三板斧’之后，我还有后招，他们就招架不住啦！”
    本报天津11月10日电严伟、特约记者赵国涛报道：兵锋正劲，却突然“耳聋目盲”，跳频、换网、改用短波几招，一贯管用的反干扰手段先后败下阵来。红方指挥员、坦克三营营长李玉彪额前直冒汗：“对手打的是什么套路？”
    其实，对手的厉害之处就在于“没按套路出牌”。危局当前，红方紧急筹谋对策。“天候晴好，可以试试卫星通讯设备，用终端短信息传输指令！”“有线通信虽然费时费力，但抗干扰能力强，建议加强使用……”大家纷纷献计献策，一套套应急通信保障方案趁热出炉。
    事不宜迟，李营长迅速调兵遣将，行动指令终于顺利发出。官兵还没来得及喘口气，李营长紧接着下令：“对有线线路实施不间断监护。”幸亏想在了前面，约半个小时后，卫星通信手段被蓝方识破，指挥终端不停地接收到虚假指令。紧急时刻，有线通信发挥了作用，指挥网再次“复活”。
    交了“学费”，红方越打越聪明。接敌之前，仪器侦察分队锁定“敌”一处干扰源，李营长立即命令炮兵分队火力覆盖。一阵猛烈炮火后，眼前的“电磁迷雾”渐渐风吹云散。
    题图：对抗演练现场。严伟摄
    ●交战感言
    复杂电磁环境号称“复杂”，但不少同志训练起来招数并不“复杂”，攻者不外乎压制、阻塞，防者也无非是跳频、换网。攻者仿佛《水浒传》里的老虎：“那大虫拿人，只一扑、一掀、一剪……”防者也像武松勇猛无比，“三拳两脚”就化解“虎威”。其实，真实的战场远不是这么回事，此役就是明证！
    ――蓝方指挥员、北京军区某师坦克二营营长
    杨营长说得好！武松能“三拳两脚”打死老虎，关键是老虎一成不变的手段失去了威力。杨营长从实战出发，在演练中发起了逼真的复杂电磁攻击。我们虽然被“老虎”咬疼了，但也被咬醒了。看来，要推动复杂电磁环境下训练向高水平、深层次发展，就需要更多“真老虎”，如此才能练出过硬的“打虎人”。
    ――红方指挥员、北京军区某师坦克三营营长
〖-ZW/正文〗
