〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名军旅画家张清智绘画艺术作品研讨会在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名军旅画家张清智绘画艺术作品研讨会在京举行
    著名军旅画家张清智潜心创作反映全国军民抗震救灾的百米长卷《2008・中国汶川》和《玉树情・民族魂》引起专家、学者的关注。11月6日，在《玉树情・民族魂》张清智百米长卷绘画作品展举办期间，由中国美术家协会艺术委员会等单位主办的张清智绘画艺术作品研讨会在京举行。
    （徐生）
    北京军区某部为驻地村庄修建“爱民路”
    11月7日，随着“爱民”水泥路的建成，北京军区某部驻地红泉村终于告别了祖祖辈辈走泥路的历史。红泉村地处太行山深处，群众一直想修路但苦于缺少资金。这个部队了解情况后，发挥部队机械装备优势，只用20天时间，就让村民圆了“公路梦”。
    （高乐、孙晓虎）
    织金县人武部注重开展交通安全教育
    11月8日，贵州织金县人武部又派出3名干部深入中小学校，对中小学生进行交通安全教育。近期，他们已深入公路干道沿线8个乡镇的15所中小学，以多种形式对5500多名学生进行了教育。
    （胡海燕、冉学荣）
〖-ZW/正文〗
