〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦里北非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我比较欣赏胸前挂着徕卡，在北非滚滚黄沙中，从坦克中探出上身指挥钢铁雄狮纵横睥睨的“沙漠之狐”隆美尔。当兵锻炼的朱日和之行，我也体验了一把“梦回北非”。“北京―乌兰巴托”国际列车呼哧带喘翻过燕山，驶过张北，刚过集宁，漫天黄尘裹着细沙碎石夹着骤雨扑面而来，边下雨边刮龙卷风，膻膻的土腥气充斥车厢――难道这就是草原的味道？梦回吹角连营，我们伴着晚霞进入野营村，望不到边的帐篷海洋在稀草荒原随风鼓荡，仿佛梦中来到撒哈拉战场。
    早操，对我这个“老兵”来说轻车熟路，但是寒冷清新的空气强烈刺激着我的肺，草原的八月竟是这样的凛冽，随后气温一路飙升，午后帐篷里居然四十几摄氏度，挥汗如雨。昨晚缩在帐篷里瑟瑟发抖的我，被一天的温度“过山车”搞得精疲力尽，适应温度休息好，成了朱日和给我的一个下马威！但是很快我就把生活的烦恼抛到脑后，因为野营驻训真的很有“战争味”！驻训的重头戏就是演习，之前反复的“图步”训练，作为外行，我的感受就是卡车的颠簸+野餐的热闹+成吉思汗边墙拍照的草原一日游。但是营长告诉我“图步要勘察地形，确定战术，排除隐患，好的‘图步，是演习成功的一半！”。演习伊始，伴着漫天的星辰，带着半信半疑我钻进坦克出发了，苍茫的草原让人犹如置身瀚海，然而一面面火红战旗卷起猎猎狼烟，在无线电静默下直插配置地域，堑壕、暗堡被甩在身后――“图步”真的在暗夜赋予我们雪亮的眼睛，战场的危机不设防！我的位置是二炮手，战时的责任是装填炮弹和辅助观察。
    如果说坦克静止的雄姿令人着迷，行进的坦克绝对会令人憎恨――飞腾的尘烟加上极度的颠簸和震耳欲聋的噪音，可以说是拖拉机版的巨型吸尘器，满目的钢铁部件让人心惊胆战，生怕磕碰破相，战战兢兢的心态让我几乎抛开了金戈铁马的梦幻！车长于心不忍，让我露出头，就在探出车顶的一瞬间，我却被深深的震撼了――茫茫大漠，伴着初升的红日，成百上千的装甲星罗棋布，驰骋冲击，壮阔的史诗般的战争场面让我有一种驰骋北非沙场的感觉，战争梦从胸中喷薄而出，热血沸腾，心跳加速，那种决定战争走向的豪迈感直冲头顶，仿佛自己成了历史的一部分。演习结束，迷彩服已分不出颜色，一队队“兵马俑”带着胜利的喜悦奔向澡堂……
    “北非”不光有战争，也有平民。
    驻训的休息期我去了趟“大城市”二连浩特，雄伟的国门自不待言，但是给我留下最深印象的却是那些经商的境外平民，成队破旧的汽车载着他们的淘金梦飞驰在二连浩特的大街小巷，我们乘坐着所向披靡的铁甲，强烈的对比让我对朱日和之行有了一个总结：没有富裕的国家，没有强大的军队，哪里会有舒心生活的百姓。30年前的“向北方”到如今的“雁南飞”，国门见证了历史变迁。站上国门向南望，200公里外的无名小镇朱日和，恍然北非的卡萨布兰卡，因为那是我们自己的战略枢纽，是内蒙边民定盘的星。
〖-ZW/正文〗
