〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁平衡妥善处理全球集束弹药问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯宏亮/王寰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象11月10日电（记者斯宏亮、报道员王寰）率团参加禁用集束炸弹国际协定首次缔约方大会的中国外交部军控司副司长康勇10日在会上指出，中方主张平衡处理各国正当军事安全需求和滥用集束弹药所引发的人道主义关切，支持在《特定常规武器公约》框架下妥善处理集束弹药问题。
    他说，中国目前虽无法加入禁用集束炸弹国际协定，但认为这一协定是解决集束弹药引发的人道主义问题的重要成果，赞赏它所体现的国际人道主义精神。中国一贯积极致力于国际人道主义援助活动，愿与各方一道，为妥善解决滥用集束弹药引发的人道主义问题做出积极贡献。
    禁用集束炸弹国际协定于2010年8月正式生效，目前共有108个国家签署，46个国家批准。近年来，中国积极参与了《特定常规武器公约》政府专家组关于集束弹药问题的谈判。
〖-ZW/正文〗
