〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首列卫生列车顺利下线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着陆地大批量远程救治和后送伤员有了可靠保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/陈晓霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月9日电熊学莉、陈晓霞报道：今天，我军首列卫生列车在某机车厂顺利下线，标志着我军陆地跨区域、长距离、大批量伤员“在后送中救治、在救治中后送”有了可靠保障，对有效提升我军后勤保障能力意义重大。
    卫生列车课题组由第三军医大学新桥医院联合总后军交运输研究所和某机车厂组成，用近两年时间研制而成。该卫生列车最大编组19节，可一次性装载近500名伤员，并可在运输途中展开手术急救、重症监护、远程会诊等。据介绍，课题组在研制过程中，针对批量伤病员的检伤分类、快速上乘和人员、设备稳定固定的特殊要求等，集智攻关，获国家发明和实用新型专利15项。11月8日，来自全军装备、工程、医疗系统的13位专家经过对列车实地考察、质疑答辩以及列车外观质量、功能区域布局等近30个项目验收，认为该列车功能分区明确、布局合理，符合战技术各项指标要求。该车还具有“军民两用、平战结合”的特点，除手术急救车厢为自备定制车外，6人150分钟内即可成功将普通民用列车车厢“变身”为伤员运输车厢。
    据课题负责人、第三军医大学新桥医院教授孙汉军介绍，现代战争对伤病员大批量快速后送、救治提出迫切需求，在多样化军事任务卫勤保障中，一线医院要做到与后方医院快速衔接、快速后送、快速救治，卫生列车作用十分重要。为完成这一研制任务，新桥医院课题组在总部首长和校、院两级党委的大力支持下，先后攻克了一系列难题。
    据悉，此次生产下线的实车，将主要配备于训练基地，用于卫生列车医疗队开展训练和执行各类抢险救灾任务，战时将执行战略救援任务。
〖-ZW/正文〗
