〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色“竞技”锻体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪扣/马振奎/陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特色“竞技”锻体魄
    ■陈洪扣马振奎陈志刚
    为增强官兵们的体能素质，武警福建省总队漳州支队因地制宜，开展了丰富多彩、各具特色的体育活动，受到官兵们的青睐。
    直属大队三中队下士李宪虎入伍前在少林寺习武3年，双节棍打得比较熟练。来到部队后，他经常利用业余时间和中队几个爱好习武的战友一起切磋技艺。中队因势利导，聘请驻地的竹林文武学校派专业武术老师定期来中队指导，吸引很多官兵自发学习。列兵李华入伍前体质较弱，到部队后训练一直跟不上。经过两个月的双节棍训练，他不但双节棍打得非常棒，训练成绩也上去了。为了把精武文化传统发扬光大，中队50多名官兵还组成了“双节棍操表演队”。伴随着歌曲《双节棍》的动感节奏，手持双节棍的官兵们在操场上不断变化招式，他们个个精神抖擞、刚劲有力，很有气势。
    东山岛海滩面积大，驻守在这里的东山中队官兵最喜爱的运动就是沙滩足球。笔者看到，素有“队脚”之称的中队上士陈强凭借娴熟的控球技术，带球直奔对方球门而去，向左一扣过了一名后卫，突然一个加速，闪出空当抬脚就射。眼看球就要飞入球门，绰号“矮个将军”的守门员李飞一个鱼跃侧扑，将球死死抱在怀中，引来了一片叫好声……据中队指导员洪炳奋介绍，官兵们每个星期都会进行2到3次这样的比赛，既丰富了业余生活，又增强了自身的体质。
〖-ZW/正文〗
