〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布舟曲灾后恢复重建总体规划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电国务院10日通过中国政府网全文公布了《舟曲灾后恢复重建总体规划》，提出在今年年底前舟曲灾区基本完成城乡居民住房维修加固任务，并在2012年年底前，全面完成城乡住房、公共服务和基础设施等各项恢复重建任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平。
    根据这份长达1.4万余字的《规划》，舟曲灾后恢复重建的目标还涉及居住安全、设施完善、生活提高、生态改善、社会和谐。《规划》共分9章，25节，包括前言、重建基础、重建布局、城乡居民住房、公共服务和基础设施、灾害防治、生态环境、产业重建和扶贫开发、支持政策和保障措施。
    《规划》要求全面完成城乡居民住房恢复重建，影响居民安全的灾害隐患得到有效治理，建立健全预防和预警预报体系，使灾区群众住上安全、适用、省地、节俭的放心房；交通、水利、电力、通信、市政等基础设施及市场服务体系功能得到全面恢复，保障水平明显提高，发展的支撑能力显著提升；以保障和改善民生为重点的社会事业得到较大发展，教育、卫生、文化等基本公共服务设施显著加强，就业渠道不断拓宽，扶贫开发取得突破，城乡居民生活水平明显提高。
    舟曲灾后重建的目标还包括植被覆盖率逐年提高，环境质量有效改善，防灾减灾能力明显增强，生态建设和环境保护迈上新台阶；弘扬伟大的抗灾救灾精神，自力更生、艰苦奋斗，共建和谐美好新家园，形成各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面。
    《规划》要求舟曲灾后重建要以人为本、尊重自然、科学规划、合理布局、政策支持、合力推进，以保障安全和改善民生为核心，着力抓好城乡居民住房恢复重建，着力抓好公共服务和基础设施建设，着力抓好灾害综合治理和生态修复；切实做到灾后恢复重建与促进民族地区经济社会发展相结合，与扶贫开发和改善生产生活条件相结合，与提高防灾减灾能力和生态环境综合治理相结合；中央大力支持，各方积极援助，以灾区各级政府为主导，以广大干部群众为主体，周密组织、精心实施，又好又快完成灾后恢复重建任务。
    今年8月8日凌晨，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县发生特大山洪泥石流灾害，主要涉及城关镇和江盘乡的15个村、2个社区，主要在县城规划区范围内，受灾面积约2.4平方公里，受灾人口26470人。截至10月11日，灾区遇难1501人，失踪264人。这是新中国成立以来最为严重的山洪泥石流灾害。
〖-ZW/正文〗
