〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的星最亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队先进典型深入基层巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占林/孙娟/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王占林孙娟本报特约记者杨吉庆
    “聆听报告，让心灵受到洗礼和升华，当代革命军人核心价值观的深刻内涵，在我们心中是那样具体而生动……”连日来，武警黄金部队践行当代革命军人核心价值观先进典型事迹报告团深入所属各基层单位，进行巡回报告，在部队上下掀起“学习先进典型、争当岗位模范、争做忠诚卫士”的热潮。
    寻金人的价值追求
    “如今的我，只能依靠高倍助听器才能听到声音，但我可以坚定地说：我无怨无悔！”武警黄金五支队支队长张宝河铿锵有力的发言引来台下官兵雷鸣般的掌声。
    张宝河入伍21年，从钻工干到支队长，由于长期与噪音高达110分贝的钻机为伍，不到30岁便患上神经性耳聋的疾病。担任支队长后，他又带领官兵勘探出甘肃某地的百吨大矿。
    不同岗位上的精彩呈现
    士官比例大，是武警黄金部队的特点。二支队修理所班长敬小波从事修理工作，但他勤学苦干肯钻研，成功研制出“民用可制冷燃气热水器”，获得国家发明专利，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。他用切身体会告诉战友：行行出状元，到处都是实现人生价值的舞台。
    作为一支服务于国家经济建设的部队，科技干部队伍是武警黄金部队完成找矿任务的重要支撑。武警黄金十二支队地质股股长南争路，毕业于东北大学黄金学院，他和战友们为甘肃文县阳山黄金资源量突破300吨大关作出了贡献，所带领的安坝地质组荣获全军科技创新一等奖。
    荣誉背后的赤胆忠心
    这是一种崇高的荣誉：官兵整齐列队，用庄严的军礼迎接报告团成员的到来。身穿礼服、肩披绶带的先进典型走上主席台，成为耀眼的明星。
    在汶川抗震救灾斗争中，武警黄金十支队卫生队医师唐萍冲在一线救治灾区百姓。老父亲病危的消息传来，她依然坚守岗位，直到部队撤出灾区的最后一刻。
    寻金人赤胆忠心。武警黄金八支队警务装备股股长贾宇涛面对极具危险的重大任务毫不畏惧，冲锋在前，同时悄悄写下“遗言”：“爸爸妈妈，如果我牺牲了，你们要保重身体，儿子来世再给你们尽孝。”此等大爱让台下官兵流下感动的热泪。
〖-ZW/正文〗
