〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最后的工资交党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林忠祥/陆继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 11月4日 林忠祥陆继龙
    把最后的工资交党费
    《军媒视界》：
    “当兵就是要牺牲奉献。儿子走了，我能想得开……”这是南京军区某通信团装备处原处长薛铁库的父亲薛广明的朴实心语。这位老父亲不是军人，也不是党员，只是一个普普通通的庄稼汉，但他的高风亮节让官兵由衷称赞。在儿子的遗体火化后，这位朴实的老农把儿子最后一个月工资交给部队党组织，代表儿子再尽一次党员的义务。
    我们推荐这篇报道，谨向离去的战友致哀，谨向战友的家人致敬！让我们把这深深的悲痛与感动转化为无穷的动力，为部队作出更大贡献。
    人民前线报社编辑部 李根萍
    薛铁库自两年前查出患恶性脑肿瘤后，直到生命的最后一刻，始终不忘部队事业，把全部的精力倾注在工作岗位上。
    在薛铁库病逝的前后，父亲薛广明用坚强的意志支撑起这个家。
    儿子离去后，薛广明陷入了极度悲痛之中。但他又意识到，库儿在生命的最后时刻还想着部队，作为父亲，自己应该做些什么。他想起了儿子生前的交代：“爹，我是在党的教育培养下成长起来的，咱们不能给组织添麻烦，更不能向组织伸手。”
    想到这些，薛广明抹去老泪，把二儿子和小女儿叫到床前，哽咽着说：“你们母亲走了，现在哥哥又不在了，咱们活着的人做事要对得起他们，不能给他们抹黑……”
    两个孩子含泪点点头。薛广明接着说：“过两天部队要给库儿开追悼会，许多人都要去，如果我们哭得伤心，会给人家添麻烦。”他思索了一会，又说：“部队已通知家里的亲戚朋友都去，咱们要打电话，告诉他们不要去，尽量少给部队添乱。”
    部队领导来看望薛广明全家时，问亲属还有什么要求，薛广明只说，“感谢部队这些年对库儿的培养，我们什么要求都没有。”谁能知道，这位人前无比坚强的老父亲，每到深夜就会翻开儿子的相册，让泪水痛痛快快地流。
    7月30日，薛广明全家忍着巨大悲痛，参加部队组织的遗体告别仪式。仪式上，部队领导介绍了《人民前线》报上刊登的薛铁库先进事迹。头一次详尽地听到儿子在部队的表现，薛广明心里翻腾起一阵阵热浪。
    儿子的进步全靠组织培养，应该怎样替库儿表达感激之情呢？薛广明和儿媳商量，觉得最后为库儿交一次党费，最能代表儿子的心意。于是，他将儿子最后一个月的工资，共5200元小心翼翼装进信封，郑重地交给部队领导。薛广明诚恳地说：“这是我替儿子交的第一次党费，也是最后一次党费。代表我们全家对党的一片心意，请你们一定要收下！”通信团的几位领导紧紧握住薛广明的手，眼含热泪，哽咽着说：“收下，收下，一定收下……”
〖-ZW/正文〗
