〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一串话语见深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省德州市双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞伦/温福顺/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋瑞伦温福顺豆金伙
    地处鲁西北平原的山东省德州市，素有“九达天衢、神京门户”之称。近年来，德州市大力弘扬双拥工作优良传统，有效促进了国防建设与经济建设协调发展。德州市委书记、军分区党委第一书记雷建国，两年前被济南军区表彰为“党管武装好书记”，今年9月又被表彰为“全国国防后备力量建设新闻人物”。
    “为部队打赢多尽一份力”
    2009年，济空某部机场搬迁到齐河县，项目总占地7420亩，需要整体迁移11个行政村、2472户群众、1万余人。短短半个月内，市委、市政府先后4次召开协调会，制订出台《机场建设征地拆迁安置实施意见》《机场建设征地拆迁补偿方案》《房屋拆迁补偿标准》等一系列政策措施，从规划审批到土地征用，一路绿灯。原本计划5个月完成的搬迁任务，仅用48天就全部完成。
    48天缘何能完成5个月的活？这还得从德州市主要领导率先垂范说起。
    “党管武装不能只当领导角色，必须在排忧解难上动真情、办实事，为部队打赢多尽一份力！”雷建国上任后第一次参加党管武装工作述职会上这番话，成了当地各级领导干部强军兴武的自觉行动。
    2007年，济南军区、山东省军区赋予军分区系统全面建设达标任务，德州市各级积极支持，先后为军分区新建军械修理所，协调2个人武部新建办公楼，帮助9个人武部新建、改建训练基地和靶场。结果，军分区被评为达标先进单位，11个县市区人武部全部达到省军区先进标准。针对军分区办公楼与信息化条件下作战指挥需要不相适应等问题，市里在经济开发区中心地段划定120亩土地，用于建设军分区新办公营院。
    “让功臣过上舒心的生活”
    2007年冬季，第二炮兵某部德州齐河籍干部孟祥斌英勇牺牲。市领导多次到烈士家中走访看望，专门批示有关部门、单位为烈士家新建住房，为烈士父母办理养老、医疗保险。
    第二年一开春，一套新住房就建好了。
    “经济发展了，生活富裕了，更要让优抚对象分享改革开放成果，让功臣过上舒心的生活！”一次双拥工作协调会上，市长吴翠云的话，道出了德州市各级党委、政府和广大群众的心声。
    市双拥工作领导小组制订出台了《关于进一步做好全市优抚工作的意见》，将农村籍义务兵优抚标准提高到每人每年5000元，进藏兵每人每年8000元，并实行县级财政统筹，民政局统一发放。仅此一项，全市各级财政每年就要拿出一大笔钱。
    同时，全市4.5万多名参战、特殊岗位、伤病残退伍军人，以及烈属和牺牲病故军人家属，优抚金提高30%。300多名企业下岗退伍军人重新安排工作。
    军转干部安置，市委、市政府同样给予关爱照顾，坚持纳入地方领导班子和干部队伍建设整体规划，通盘考虑、预留位置、增加编制、优先使用。2007年以来，全市将转业在德州的12名正团职干部全部安排在较好单位任副县实职，164名副团以下干部安置在党政机关和事业单位。
    “咱子弟兵就应该打头阵”
    今年9月，第四届世界太阳城大会在德州召开。德州军分区组织民兵应急分队600余人，投身大会安保工作。
    近年来，德州驻军先后参与火灾、爆炸、有毒气体泄漏、溺水救人等抢险救灾6000多次，成建制出动民兵预备役人员8万多人次，抢救转移遇险群众700多人，抢救和保护物资价值2.56亿元。市领导说，驻军贡献绝不仅仅是2.56亿元。
    党中央提出新农村建设战略目标后，德州军分区及时采取相应举措：一支支在乡民兵服务队迅速成立，农闲时义务清除垃圾、美化环境，成为改造村容村貌的主力军；一座座民兵科技示范园相继挂牌，免费提供科技咨询，成为农民科技致富的辐射源；一所所农民夜校落户“青年民兵之家”，成为弘扬先进文化、传播农业科技的主阵地……
    今年8月，40年不遇的持续强降雨致使德州禹城、平原、齐河、陵县、临邑等9个县市54个乡镇受灾严重，重要河段沿岸10多万群众身处险境。军分区立即启动应急预案，短短6个小时，2000多名民兵应急队员就到达抢险第一线，经过2个昼夜连续鏖战，累计防守、加固堤坝7.6公里，为4个自然村修筑护村围堰3500米，围堵漫堤决口4处，排除险情17处。面对省、市领导的赞誉，德州军分区司令员张新波、政委王培明说，人民群众有难，咱子弟兵就应该打头阵！
〖-ZW/正文〗
