〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年党员各条战线勇当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来受嘉奖以上奖励的官兵中青年党员占六成以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电党武、记者毛俊报道：截至10月底，南京军区某师“硬骨头六连”5年间担负先训试点任务38次，取得31项训练成果，12次参加比武11次夺冠！硬六连的底气从何而来？师政委尹洪文“揭秘”：六连有一支险难课目第一个训、比武考核第一个赛、重大任务第一个上的过硬党员队伍，全连28名党员，个个都是训练尖子，人人受过师以上表彰！
    这只是青年党员在战备训练和军事斗争准备前沿，充分发挥先锋模范作用的一个缩影。“十一五”期间，全军和武警部队共发展青年党员90余万名。广大青年党员在科学发展观的哺育下茁壮成长，他们带头践行当代革命军人核心价值观，积极投身深入学习实践科学发展观、创先争优活动，在部队建设各条战线当尖兵挑大梁，用实际行动诠释党的先进性。
    在国防科研高地，青年党员刻苦攻关，孜孜以求。谈及这一话题，国防科大计算机学院党委“一班人”非常兴奋――金秋十月，该院研制的“天河一号”千万亿次超级计算机系统顺利完成安装部署，其研发团队的平均年龄只有36岁。据介绍，“十一五”期间，国防科大共承担科研项目2900余项，主要完成人中近半数是青年党员专家。
    在执行多样化军事任务第一线，总能看到青年党员冲锋在前、攻坚克难的身影。从中俄联合军演到跨区机动演习，从奥运安保到国庆阅兵，从护航亚丁湾到驰援太子港，从汶川到舟曲……哪里任务最艰巨，哪里情况最复杂，青年党员就出现在哪里。汶川抗震，3万多名官兵递交入党申请，3240名官兵火线入党；玉树救灾，200多面党员突击队的旗帜飘扬在救援现场。80后90后党员，以勇于担当、团结一心、舍生忘死的群体形象，受到世人瞩目。
    理论研究、装备保障、国防施工、医疗卫生……纵览我军各条战线，广大青年党员已汇聚成推动部队建设科学发展、有效履行使命任务的强大力量。来自总部的统计数据显示，5年来，全军部队受嘉奖以上奖励的官兵中，青年党员达64%；各类比武竞赛评选出的训练标兵、业务尖子和技术能手，青年党员占90%以上；总部表彰的4000多名优秀指挥员、“四会”教练员、优秀参谋和爱军精武标兵，绝大多数是青年党员。（相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
