〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枫叶之国”的尚武文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枫叶之国”的尚武文化
    ■中国驻加拿大武官蔡平
    在国人印象中，提起“枫叶之国”加拿大，立刻浮现脑海的可能就是为国际共产主义事业献身的白求恩大夫，抑或是在舞台上捧哏逗乐说相声的大山，也许还有绚丽迷人的红枫以及甘甜醇香的冰酒，但绝没有人会想到这个安静祥和、多民族和谐共处的国度里竟还孕育着别样的尚武文化。无论是过去、现在，还是将来，这种实实在在的尚武文化都影响和塑造着加拿大的民族特性。
    加拿大的尚武文化是“显性”的。在全球生活质量排名前30名的城市中，加拿大就占据了5个席位。但殊不知，从大西洋沿岸至太平洋之滨，这些“人类宜居城市”每一个都与“军事”二字息息相关。
    景色秀美的哈利法克斯市被称为“加拿大东部明珠”，同时也是个不折不扣的海军重镇。无论是从陆上跨桥进入该市，还是远涉重洋前来造访，首先映入眼帘的都是周边水域游弋的军舰和炮艇，加军大西洋舰队司令部即坐落于此。“哈利法克斯”还是加拿大海军为其护卫舰定级的标准之一。今年该国海军为庆祝百年华诞，就在这里举行了盛大海上阅兵式。
    而以安逸、宁静著称的首都渥太华，则源自里多运河与渥太华河交界处的“拜上校小镇”。19世纪20至30年代，这座小镇其实就是负责开凿里多运河的英军军官拜上校监管的军营。如今运河东岸的山坡上还矗立着拜上校的雕像，他身着戎装，腰悬佩剑，如炬的目光俯望着这座城市。还有驻扎着加军太平洋舰队司令部的“翡翠之城”维多利亚，以及最早作为法属殖民地时期的军事堡垒、至今还有群众演员上演当年英法殖民军在此交锋情景的魁北克等，“军事”因素都在这些城市的历史文化中打下了不可磨灭的烙印。
    加拿大的尚武文化又是“隐性”的。“强军必先强体，强体重在健身。”自古军事与体育互相交融。如果说保存完好的军事古迹与日渐完善的现代化军事设施，在明处时刻提醒着加拿大民众勿忘战争、重视军备，那么，形式多样、内容丰富的体育活动则为这个国家血液中的尚武精神注入经久的动力，潜移默化地提升人口素质，强健民族体魂。
    加拿大冬夏两季交替的特殊季节转换形态，使该国民众一生下来就要学会在生理上和心理上应对“冰火两重天”的考验。为适应环境，积极参与体育活动已成为加拿大人必要的生活方式。为度过长达半年之久的寒冬，加拿大人会选择滑雪、滑冰等运动项目，其中被誉为“国球”的冰球运动最受热捧，比赛中每一回合的冲杀都充满了血腥味，都充满了身体的激烈冲突和对抗，真正体现了男子汉凶猛顽强的强悍气概，其对加拿大人性格和身体素质的影响也就不言而喻了。夏季的到来，又为加拿大民众的体育生活开辟了另一番天地。加拿大境内纵横交错的河道和波澜不惊的湖面为民众开展水上项目提供了便利，各类船艇运动俱乐部应运而生。
    无论是在阳光普照的夏季，还是在漫天冰雪的冬季，你总能看到长跑爱好者的身影，这也是加拿大人最普及的运动方式。不难理解，民众间蔚然成风的体育锻炼氛围为加拿大军队遴选精壮士兵提供了广阔的空间，而长期培植的体育精神又使加军官兵在战场上能够积极适应环境、妥善应对挑战。
    加拿大的尚武文化还是“蓝色”的。蓝色象征和平，联合国维和部队就被称为“蓝盔部队”，而联合国维和概念的创始人正是曾于1948年至1957年担任加拿大外长的莱斯特・皮尔逊，他因为成功化解苏伊士运河危机还获得过诺贝尔和平奖。
    有意思的是，2006年初，哈珀出任加拿大总理后不久，其政府官方网站的背景颜色由红色变成了蓝色。这是不是也可以理解为加拿大人的一种和平宣言呢？
    下图：9月18日，在加拿大首都地区的加蒂诺-渥太华行政机场，观众观看一架加拿大F-18大黄蜂战斗机降落。当日，加拿大举行老式飞机飞行表演，以此向第一次和第二次世界大战中的三位加拿大维多莉亚十字勋章获得者表达敬意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
