〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨基伍湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外风情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜，我的梦又被打湿。是刚果（金）雨季里不停不歇的瀑雨又从屋顶的裂缝中滴漏，将熟睡中的我淋醒？是久违了的维和战友们相见后喜极而泣，在我肩膀留下了泪痕？还是那梦牵魂萦的基伍湖水翻起的浪花，又在亲吻着我的脸颊？
    记忆是识途的老驹，总在不经意间领我回到非洲，回到基伍湖边。我依旧站在留下我无数足印的撒网捕蟹的“钓鱼台”上，看到曾让我无比震撼的一幕又重新上演。远处天色渐渐变化，乌云像给远处的山戴了大顶的“棉花帽子”，那“帽子”正顺着风势飞快的向这片天弥散开来。随着“棉花帽子”由远及近，天色逐渐暗沉，湖水的颜色也慢慢的变化，浅蓝，钻蓝，墨蓝。风，已经不是开始那么柔和，站在那里可以感觉到它将我有力地向后推去；云，已经开始压在我头顶的天空上，很低，发出隆隆的低吼，像遥远的战鼓声声不息。这时的基伍湖，已经不安分了，应着风的力量和着“鼓”声有节律地舞蹈起来，裙袂的皱褶渐渐变大变深，热情、疯狂。脚下台子的支柱被它摇动，有大粒水珠溅到脸上身上，寒意渐浓。队友开始慌张地四散躲雨。基伍湖开始从喉嗓深处发出低沉的吼叫，掀起的浪头像是向天空伸出手臂，像是祈求，像要拥抱。天空的脸色愈加阴沉，越来越厚重的铅灰色云层向一起聚集，扭曲。突然，一道橘红色闪电刺穿厚重的云层笔直劈入湖面，像传说中远古洪荒时期的神剑，巨大而锐利，西面的天空被炫目的光瞬间照亮，乌云翻滚起来，更低，鼓点愈发急促、震耳欲聋；水像是被刺痛了，动起来了，浪头一个高过一个。巨浪排空、飞旋如轮，激起的水珠像千万颗透明的子弹，散射向空中。在这巨大的自然之力面前，脚下的钢筋水泥平台犹如草筑纸糊般摇摇欲坠，虽然我的衣裤都已经被打湿，无数个念头在脑海中急闪而过，脚却生了根，无法挪动半步。
    大雨倾盆而下，砸出湖面一个一个坑，又迅速平复。沉闷、潮湿的空气开始挤压我，雨水砸在头上，从脸上顺流而下，形成雨瀑，无法正常呼吸。暴雨像张巨大而透明的帘将天空、湖水、土地连接起来，就好像它们原本就是一个整体。约半个钟头，风静雷隐雨停，蔚蓝天空中懒懒地飘着几朵雪白的云彩。望开去，一道彩虹挂在天边，给翠绿的远山戴上七色发带，湖水平静如镜面，偶有鸟儿飞过，倒成了她灵动眼神的点缀。湖光山色、交相辉映，水明山秀、纤尘不染。暴风雷雨带走肮脏恶浊，归还了一个清凉通透的世界，这神奇的大自然！噢，美丽的基伍湖！噢，美好的维和时光！
〖-ZW/正文〗
