〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空“营救”2小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六批护航编队营救被劫船舶实兵演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭文武/李彦林/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海空“营救”2小时
    ――第六批护航编队营救被劫船舶实兵演练见闻
    ■谭文武李彦林本报记者尹航
    军舰、直升机、气垫艇、巡逻艇联合封控，特战队员由水面、空中多方向、多批次立体突击。当地时间11月9日上午，一场由海军第六批护航编队组织的营救被劫船舶实兵实装演练在亚丁湾东口附近海域展开。
    “中国海军护航编队，我是‘新印度洋，号商船，遭2艘快艇袭击，我已采取反海盗措施，请求支援！”8时10分，模拟被劫船舶的“微山湖”舰通过甚高频电台向编队指挥所发来呼救。
    情况紧急，火速出击！8时14分，编队指挥员魏学义命令：“昆仑山”舰前出营救，护航行动指挥权移交“兰州”舰。顿时，“昆仑山”舰上铃声大作。直升机组和特战队员个个如猛虎般直扑战位……直升机搭载着6名特战队员和2名取证人员呼啸升空。
    8时28分，抵达“事发海域”的“昆仑山”舰抢占有利阵位，并迅速打开艉门、展开沉浮作业，搭载着特战队员的气垫艇和2艘高速巡逻艇先后驶出坞舱，与“昆仑山”舰、直升机按照预案进入各自封控区，对“遇险船舶”附近海区进行了立体封锁。
    01号高速巡逻艇抵近“遇险船舶”侦察，确定适宜攀爬、滑降位置后向编队指挥所报告。
    此时，警戒直升机发现有一艘搭载有疑似海盗的快艇从左前方向“遇险船舶”接近！编队指挥所果断命令02号高速巡逻艇配合直升机予以驱离。“啪，啪，啪……”3颗红色信号弹在空中开花，02号高速艇在可疑小艇前方200米处实施拦阻机动，“海盗快艇”随即转向驶离。
    9时13分，编队指挥所下令发起突击，解救“被劫持船舶和船员”！
    记者在演练现场看到，在海空警戒兵力及重机枪手、狙击手等的掩护下，“昆仑山”舰吊放2艘小艇共搭载12名特战队员快速向“遇险船舶”接近。特战队员协力将钢梯挂上船舷后，突击组长黄泽友率领组员冲上甲板，很快控制了“遇险船舶”，与此同时另一组队员登船后则迅速向驾驶室突击。
    随后编队指挥所命令空中突击群和水面增援群开始登船。18名特战队员分别搭乘直升机和高速巡逻艇滑降或攀爬上“遇险船舶”，并会同突击组队员展开舱室搜索。10时3分，20名“被困船员”成功获救。
    此次演练从实战出发，检验了组织护航舰艇、直升机、坞载艇、特战分队协同实施营救行动的方法和手段，提高了护航兵力任务转换、信息获取、现场控制、应急投送、专业应对和联合处置能力。
    （本报亚丁湾11月10日电）
〖-ZW/正文〗
