〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲装备计时仪问世等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲装备计时仪问世
    本报讯赵建泓、方磊报道：10月中旬，新疆军区某部针对装甲装备火控系统训练计时不准确的实际，研制出装甲装备火控系统稳定器计时仪。该装置具有同步计数、数据储存等功能，为装备科学管理提供了可靠依据。
    导弹训练有了模拟系统
    本报讯魏汝华、陈豪报道：10月中旬，济南军区某摩步旅成功开发出某型导弹模拟训练系统，并投入使用。该系统不仅能模拟导弹发射声、光、电、烟等效果，还可对射击结果进行自动评估和存储。
    电台模拟训练系统获奖
    本报讯李春志、特约通讯员聂丰报道：沈阳军区某机械化师助理工程师果辉经过不懈努力，成功研制出某型装甲车载式电台模拟训练系统，有效地提高了训练效率。10月中旬，该项成果获军队科技进步三等奖。
    仓储管理系统研制成功
    本报讯杨琼、蒋D报道：10月下旬，南航某导弹中队长冯胜文开发的“库房管理系统软件”被正式推广使用。该软件解决了以往需要“翻箱倒柜”才能弄清数据记录难题，有效地提高了库房管理效率。
〖-ZW/正文〗
