〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安华西专修大学“退伍军人创业工程”系列之（一）
    拥军富民创业工程
    20年前：我们举起“教育扶贫”之办学大旗今天，西安华西专修大学已成为中国民办十大品牌大学，成为延安精神传播基地之一。10年前：我们又创举“教育扶贫信贷助学”之先河今天，西安华西专修大学，已让近4万名家庭贫困的青年圆了大学梦，成为中国教育扶贫示范大学。
    今天，我们还开拓“拥军富民创业工程”，让农村的退伍兵走进大学，实现人生的大学梦，成为华大的学子。
    让农村的退伍兵走进大学，学习现代企业的管理与技能，成为企业中坚的力量。
    让农村的退伍兵走进大学，学习中小农场的经营模式，参与华大旗下的“百业兴农工程”中的中小农场经营管理，成为新时代中小农场场主，成为农村致富带头人，成为社会主义新农村建设的主力军。
    您有土地，我投资您有信誉，我担保您有信心，我培养您有信念，我扶助“百业兴农工程”，一项拥军富民创业工程兴办中小农场，做现代财富拥有者详情请关注本报本月11日系列报道之二、13日系列报道之三、15日系列报道之四。中小农场联盟经营咨询电话：18991178600龙先生华西大学拥军富民创业办公室：18991179780李老师029-8281740282817403
    美丽的校园――红河校区
    王明亮校长获奖感言：让贫困有志青年都能上大学
    华西大学21年校庆盛典隆重举行
    百余家中外企业；来华西招聘应届毕业生
    用延安精神办学教育扶贫研讨会在华西大学召开
    将军后代合唱团走进华西
〖-ZW/正文〗
