〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮官兵筑起心理防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》提出，“搞好心理服务工作”。笔者认为，服务关口前移，帮官兵筑起心理防火墙，是最重要的心理服务。
    随着改革开放的不断深入和经济社会的深刻变革，社会竞争加剧、生活节奏加快、工作压力加大，心理健康已成为当今社会不可忽视的重要问题。与地方相比，军营的生活相对单调，环境更加艰苦，工作更加紧张，任务更加艰巨，这对官兵的心理素质和心理状态提出很高要求。尤其是在战争和重大灾害救援中，要随时准备经受血与火、生与死的考验。激烈的战斗、惨烈的场景，会使官兵心理压力骤然增大，甚至出现恐惧、厌倦、抑郁等心理反应。
    现在的青年官兵，绝大多数是独生子女。整体而言，他们成长环境优越，成长经历简单，成长过程顺利，少有艰苦环境的磨炼、困难挫折的锤炼，心理承受能力较弱；他们自我意识很强，自我定位较高，棱角个性鲜明，面对铁的纪律和严格管理，容易产生心理落差、出现心理不适。如果各级特别是基层干部不能了解掌握官兵的心理特点和状况，做好预防工作，就可能影响官兵的健康成长，影响部队战斗力的提高。
    官兵的心理各有差异，其变化又是有规律可循的，关键是要善于分析总结。比如，新兵到部队后，由于自理能力较差，不大适应严肃紧张的集体生活，容易紧张、烦躁、自卑；在工作分配、入党考学、选取士官、评功评奖时，因期望与现实的差异，官兵容易心态失衡；老兵退伍前因担心就业和前途，容易急躁、焦虑、不安，等等。如果能抓住这些时机，针对可能出现的心理波动和变化，提前做好疏导，及时解除困惑，适时进行干预，就可以防患于未然，化解于无形。
    “防火”胜于“救火”。与其在官兵出现心理问题后耗费大量时间精力去疏导、干预、治疗，不如把功夫下在平时，锻造官兵过硬的心理素质。从新兵入伍开始就对他们进行心理知识普及和心理健康教育，引导他们正确认识心理现象，了解常见心理问题，掌握心理调节方法，提高心理认知和自我调适能力；把心理训练纳入部队军事训练之中，加强官兵心理适应能力、稳定能力和承受能力训练，尤其是在执行重大任务前，充分做好心理防护准备；加强对心理服务人才的培训，确保心理服务工作具体化、常态化、持久化。（作者单位：广州军区188医院）
〖-ZW/正文〗
