〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国副秘书长视察中国赴苏丹维和部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞中国维和部队为苏丹和平重建作出突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹瓦乌11月9日电特约通讯员何悦东报道：当地时间8日下午，联合国负责维和事务的副秘书长阿兰・勒罗伊在联苏团总司令摩西・欧比少将陪同下视察了中国第七批赴苏丹维和部队，称赞中国维和部队为苏丹和平重建作出突出贡献。这也是勒罗伊副秘书长在联苏团第二战区之行中视察的唯一一支维和部队。
    勒罗伊一行抵达中国维和部队营地后，首先参观了营区，并与维和部队指挥官进行了交流。随后，勒罗伊来到操场，向第二战区各出兵国官兵发表了演讲。
    勒罗伊说，中国为世界和平作出的贡献有目共睹。未来几个月，是苏丹和平进程的关键时期，世界都在关注着苏丹。他很高兴地看到，在这个特殊的时期，中国和其他国家的维和官兵正努力地工作，为南部苏丹公投创造着和平、公平的环境。中国维和官兵专业、敬业，能在苏丹和平进程中发挥更大的作用。
    据悉，中国第七批赴苏丹维和部队共435人，包括一支275人的工兵分队、一支100人的运输分队和一支60人的医疗分队，主要担负筑路架桥、承建机场、运输、卫生防疫等任务。截至目前，中国自2006年5月向苏丹派出首批维和部队以来，已先后成建制向瓦乌、达尔富尔地区派出维和官兵4305人次。
〖-ZW/正文〗
