〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员人人有本创争周记等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员人人有本创争周记
    本报讯周文军、陈鹏鹏报道：创先争优活动开展以来，海军东海舰队某训练基地党员骨干积极参与。11月上旬，他们为每名党员配发一个《创先争优活动周记》本，组织党员记录学习笔记，撰写心得体会，并定期开展周记展评活动，组织官兵进行观摩评比，激发党员创先争优热情。
    武警鹤岗市支队网络优势推动训练落实
    本报讯王辅伦报道：10月下旬，武警鹤岗市支队整合现有网络资源，结合自身实际建成了“教、管、训、保”一体化网络系统，通过发挥“网上教、网上训、网上查、网上考”的功能，有效破解了执勤中队军事训练因位置分散不便督导、任务繁重不便调控、时间零散不便落实等导致的问题，促进了训练落实。
    北京军区某装甲团军事民主提高训练效益
    本报讯赵勋、吴诗涵报道：11月上旬，北京军区某装甲团在坦克实弹射击中打出了全优成绩。该团在训练工作中充分挖掘官兵智慧，定期召开军事民主交流会，探讨交流训练中遇到的问题，组织官兵集思广益找出解决办法，促进部队训练水平的不断攀升。
    山西省长治县人武部建立网上军人维权中心
    本报讯马验习、米馨报道：山西省长治县人武部日前联合县公安局、司法局、法院等8家单位，成立了“网上军人维权服务中心”，为现役、复转军人提供法律咨询和送法上门服务，采取专人承办、免费立案、限时判案等举措，为涉法军人军属开辟维权绿色通道。
〖-ZW/正文〗
