〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35分钟的课为何赢得9次掌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信站引导政治教员熟知战士语言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴浩/周松焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 11月5日 吴浩周松焱
    35分钟的课为何赢得9次掌声
    第二炮兵某通信站引导政治教员熟知战士语言
    近日，在该通信站举办的年度优秀政治教员评比活动中，无任何基层任职经验的该站干事王敏从14名参赛者中脱颖而出，一举夺魁。对此，王敏也连呼“没想到”。
    王敏授课用时35分钟，台下21名由基层战士代表和站领导组成的评审团成员不约而同地打出了最高分。该站政委张立明发现，在王敏上课期间台下官兵大笑13次，响起热烈掌声9次。对此，王敏坦言：“我不过是注意用战士语言，让他们更容易接受而已。”
    战士们普遍反映，王敏授课不仅通俗易懂，还诙谐风趣，远比“你讲我听，你念我记”来劲。而有的教员对官兵的呼声与需要关注不够，更不熟悉战士语言，导致出现厌学、厌听、厌记现象。
    为进一步增强政治教育的趣味性和实效性，站党委依据新修订的《政工条例》制订了《政治干部考核细则》，鼓励基层政治教员积极创新教育形式，明确将授课能力作为政治干部考核、晋升的一项重要依据和手段，对基层官兵不满意的政治教员实行末位淘汰制。同时，定期挑选优秀政治教员到基层交叉示范授课、介绍经验。在此基础上，及时征集基层官兵对政治教育的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
