〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机动中检验在演练中提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区211医院锤炼信息化条件下战场保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴存良/陈新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月10日电柴存良、陈新报道：秋冬之交，在初雪后的东北某山区，由百余名医疗业务骨干组成的沈阳军区211医院野战医疗队携带30多项科研成果和170余台（件）革新器材，穿林海、斗寒风，进行了一场代号为“天使砺剑”的冬季卫勤保障训练。一起接受战场检验的，还有“新型武器伤救治”“中药抗疲劳和提高耐力体能”等19项实践性课题。
    茫茫雪野，气温降到零下10摄氏度以下，该院围绕信息化条件下冬季卫勤保障的诸多课题，进行了复杂地域、恶劣天候条件下的卫勤装备拉动、野外宿营、战伤救护等演练。他们把远程机动和野战医院的开设、防护、救治等重点课题融为一体，让卫勤训练与体系保障部队训练对接，组织医护人员参与部队的网上作业、沙盘推演、实地演练，与部队官兵一道进行战场环境中的心理素质强化训练。
    据该院院长贾丹兵介绍，近年来，为更好地提高执行多样化军事任务的卫勤保障能力，医院大力改革卫勤保障训练模式，探索平战结合、军民融合保障新路。医院注重在平时社会医疗抢救中，完善战场紧急救护和战时转移后送技术预案，与地方公安、运输和卫生部门建立了包括整体运输保障、整体卫生协防等内容的居民整体救护网络，解决了战时和平时大批量远距离伤病员救治中运输力量、医疗设备、医护力量不足的问题。他们还先后建立了社会医疗急救中心等，在参与社会紧急救护中，保证能快速出击、现场救护、安全转运，并将在应对各种突发事件中积累的经验应用到实战演练中去，提高了卫勤综合保障能力。他们根据未来作战卫勤保障需要，开展“战时脑外伤”“脊髓损伤的基础研究及治疗”等30多个新课题研究，取得阶段性进展，7项新成果申报军队科技进步奖。同时，他们结合战场需要，研制出野战手术床、便携式野战手术器械、战伤多功能拐杖等一批战时救治器材。
〖-ZW/正文〗
