〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管好用好频谱资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《中华人民共和国无线电管制规定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青/周敏杰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周青周敏杰本报记者邹维荣
    电磁频谱资源在国民经济和国防建设中的地位作用，正愈来愈受到高度重视。作为一种稀缺的重要战略资源，管好用好频谱资源，对于国家意味着效益，对于军队意味着战斗力。
    从11月1日起，《中华人民共和国无线电管制规定》（以下简称《管制规定》）开始实施。记者就《管制规定》颁发实施后大家普遍关心的有关问题采访了国家和军队有关部门领导，并请他们对涉及到的具体问题作了专门解读和说明。
    实施无线电管制是保护电磁频谱资源的客观要求
    据统计，截至2009年底，全国核准的无线电（台）站数量为270万个，到2010年6月，我国移动通信用户的数量达8.05亿户，在网3G用户达2520万户，成为全球无线电技术应用大国。
    随着我国无线电（台）站数量和业务种类的增加，空间电磁环境日益复杂。一些单位和个人频谱意识淡薄，非法用频、违规设台情况时有发生，直接影响到国民经济和国防建设，有的甚至威胁到国家安全，国家和军队维护空中电波秩序的任务十分繁重。《管制规定》的出台，一方面，为新形势下管好用好频谱资源，有效维护空间电磁安全提供了法律保障；另一方面，为更好地保护无线电管制区域内重要的无线电（台）站、设备正常运行，查处有害干扰，创造良好电磁环境，提供了依法行政的法规规范，标志着电磁频谱管理法制建设迈上了新的台阶。
    实施无线电管制的时机和批准权限
    过去由于没有专门的无线电管制法规，军队和地方一些部门和单位对实施无线电管制时机把握不准，原则不清，把原本在协调层面可以解决的问题上升到管制层面，给社会造成了一定影响。
    因此，《管制规定》对在什么情况下可以实施无线电管制作了明确规定：一是在全国范围内或者跨省、自治区、直辖市实施无线电管制，由国务院和中央军事委员会决定；二是在省、自治区、直辖市范围内实施无线电管制，由省、自治区、直辖市人民政府和相关军区决定，并报国务院和中央军事委员会备案。这样明确规定，是为了维护无线电管制的严肃性，任何机构和个人无权擅自实施。
    实施无线电管制不会对公民日常生活产生影响
    日常生活中，国家对某一行业或领域进行管制是强化管理的一种通用做法，如交通管制、食品管制、药品管制、空中管制、枪支管制等。无线电管制也是一样，是国家和军队为维护电波秩序和电磁空间安全，保障国家重大活动和重要军事行动的顺利实施所采取的强制性管理行动。实施无线电管制根据任务的不同，其管制的对象和范围也不同。通常是在特定的时间和区域内对重要无线电频率的使用进行保护，对管制区域内的无线电对讲机、超短波业余无线电台、无线传声器、无线局域网室外基站、无线扩频台站、无线干扰器，以及辐射无线电波的大功率非无线电设备等进行禁止，对违规和擅自使用无线电频率的台站和用户进行查处，对公民手机正常使用一般不会造成影响，更不涉及对其通信内容进行监听和控制，管制在很大程度上发挥着空中“电子警察”作用，不会影响广大公民的正常生活。
〖-ZW/正文〗
