〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三常”知兵好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨S/徐栋材/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 10月29日 杨S徐栋材闫国有
    “三常”知兵好习惯
    本期聚焦“知兵”。
    “知兵”是个老话题，如今遇到新情况：新时期的官兵有了新诉求、新期待，也有了网络等新的表达渠道。这对带兵人提出了更高要求。
    近年来，“身在机关不知兵”、“身在兵中不知兵”的现象虽然越来越少，但是提高“知兵度”仍然任务艰巨。
    新修订的《政工条例》为做好新时期的知兵爱兵工作提供了诸多启示。比如，该条例提出的“坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”，赋予我们知兵情、晓兵心、交兵友、解兵难的原则要求。
    随着新修订的《政工条例》学习贯彻活动深入开展，一系列知兵、爱兵、带兵的新举措应运而生。我们特选编几篇稿件，以期给读者一点启发。
    ――编者
    常到连队坐坐
    “如今媳妇来队随到随住，手续简便，只需一次申请，钥匙就能拿到手！”南空某团二营四级军士长李乔生谈起临时家属来队住房这事，脸上洋溢着喜悦。
    近年来，一些转业干部离队后交房不及时，导致房源紧张。士官家属来队，住房成了难题。
    “住房难是官兵的实际困难，不能看小了！”在第二天的团办公会上，由政委提议很快成立了由一名副团长牵头的住房清理领导小组。临散会时，政委深有感触地要求在座的领导们，今后要有事没事常到连队去坐坐，到基层连队官兵中间去看看、去听听……
    常到网上看看
    在该团局域网“天锏论坛”上，一个网名为“随便说说”的战士的一番话引起了团领导的注意：“机关单身干部宿舍房间的一面墙几乎都是玻璃，太阳光直射床铺，午睡时强光刺眼，能否考虑为同志们安装窗帘？”
    发帖后的一周时间内，单身干部楼内26间宿舍玻璃窗上，团队配发的新窗帘统一安装完毕。之后再浏览“天锏论坛”，回复表情“微笑”、“流泪”、“竖大拇指”不断增多。团领导也深感，“网上是便捷的民主渠道”。
    常和官兵乐乐
    “篮球场上缺后卫，邀请常委来打球！”一杯茶的功夫，该团两名常委穿着体能训练服来到官兵中间。他们一到就关心地询问队友：“上回说的打完球后没热水洗澡，现在解决了吗？”
    原来，这事是场上队员们反映的。“以往常委打球，基层只有加油观看的份，见了领导来，战友们跟蒙了似的站着，除了敬礼不知道该说什么好，现在不一样了，和领导们亲近多了。”士官姜程辉说。
〖-ZW/正文〗
