〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视官兵正常生理需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高存友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我们班一名战士，最近总是心神不宁，干什么都不能专心。经过询问得知，原来他看到某些漂亮女性后，经常会产生一些和她亲近的联想，晚上做梦身体还有反应。有次醒来发现自己遗精后，他产生了自责念头，感觉自己思想“变质”了，担心别人会对自己有看法。如何让这名战士摆脱困扰？
    ――某部一名班长
    这位班长你好，你所说的这个问题是部队较常见的问题之一，因为部队是一个特殊的群体，与异性接触的机会比较少，而新战友们大都是处于青春期的末期，身体发育已经成熟，会有一些本能上的性冲动和与性有关的生理反应（如这位战友出现的遗精），以及和性有关的一些想法。而某些战士由于不能正确认识处理这些问题，而产生心理负担。这个时候，就需要及时地给予他们必要的心理干预，否则容易引发一些心理问题，如孤僻、自卑、焦虑、抑郁等。
    一般的成年人都有性的需要，这是正常的生理反应。从心理学角度讲，人的需要包括生理性需要和社会性需要，其中生理性需要是人类最原始最基本的需要，也是社会需要的基础和保证，而性需要就是属于生理性需要，它同饮食、睡眠等需要是同样重要的。所以，不要产生了性需求方面的想法就认为自己思想变坏了，背上思想包袱。新战友们过了这个短暂的“困惑期”，不管以后离开部队还是留在部队，结婚之后问题就迎刃而解了。
    对于出现此类困惑的战友，管理者一定不能把他们所反映出来的心理问题和生理问题看成是“思想有问题”，而要耐心地疏导，引导其走出心理阴影。有些战友可能还有手淫的习惯，有的因为手淫而产生负罪感，最后出现神经衰弱症状，如消瘦、失眠、注意力不集中、没有精神等，甚至引发生殖系统的疾病。鉴于新入伍战士的年龄和生理特点，建议及时对他们进行青春期生理知识的传播和正确的引导，让战友们对自己身体的“异常”感觉有正确的认识。让他们知道，这些都是人在一定生理时期要出现的正常情况，是每个人都可能经历的一个过程。
    最后还要对年轻的战友说，有了类似性需求方面的想法难以排解，可以把注意力转移到工作任务和丰富多彩的生活上来，在工作生活中培养健康向上的生活情趣；要是对性需求方面想法不加节制，追逐一些庸俗低俗的东西，沉溺其中不能自拔，那思想也许就真会变得不健康了。
〖-ZW/正文〗
