〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让改变成就未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单守勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让改变发生”，是李宁集团近期推出的新的企业理念。正处于蒸蒸日上发展时期的李宁集团，在这个时期提出这一理念，就是要在经济全球化日趋激烈的世界经济浪潮中重新确立自己的目标定位，鼓励每名员工在机遇与挑战中勇于创新、勇于突破。我想，当李宁集团的员工每天看到这5个大字时，定会有所触动，明白该怎样去努力。我们每一个人、每一个单位的发展，最需要的也正是这种精神。只有通过在进步中看不足，在发展中找差距，告别安逸，走向竞争，告别习惯，走向改变，才能在不满足于现状、理性地否定自我中，不断地超越自我，成就未来。
    成就未来，就要改变工作状态，变被动应对为主动作为。生活安逸、工作轻松，是人的正常生理需求和心理状态。但过于追求安逸轻松，往往是懒惰的表现；被动地干工作，满足于过得去，久而久之就会导致思想僵化、意志消沉、故步自封、不思进取。一样的工作，不一样的人、不一样的工作状态，其工作的质量和效果是完全不同的，根本的区别就在于是在用手被动工作，还是在用心主动工作。同样是盖房子，有的人干了一辈子还是工匠，有的人却能够成为建筑设计师，原因就在于前者是被动工作，后者是主动作为。成就未来，就要努力战胜工作上的惰性，以积极主动的心态，把有限的时间和精力用在提高自己、主动作为上，不断开拓进取，不断突破创新。工作中，人人都能积极改变自我，以昂扬的精神状态全身心投入，人人都能拾遗补缺，主动发挥好作用，我们的工作才能好干，才能干好。
    成就未来，就要改变工作习惯，把工作当成事业干，强化敬业精神与事业心责任感。对待工作认真还是敷衍，两种态度会出现不同的结局。有一个年轻人做了10年工匠，向老板提出辞职。老板再三挽留不成，便对年轻人提出一个希望：帮我再盖一座房子。年轻人心思不在工作上了，没有了往日的工作水准，工作偷工减料，能糊弄就糊弄，老板看在眼里，什么也没说，等到房子盖好后，老板说：这是你的房子，是我送给你的礼物。年轻人愣住了，非常羞愧。老板很重视这个人才，真心实意想对他的付出给予奖赏，没想到他盖了10年的房子，最后却为自己建了一座粗制滥造的房子。这说明，态度反映境界，态度决定状态。同样是对待工作，认真的人与敷衍的人得到的回报是不同的。这也警醒我们，做事要养成敬业的习惯，认真对待每一天，始终做好每一件事，自己才会有美好的未来；还要始终秉持一颗真诚和感恩之心，用心做事，用心做人，这样才会拥有精彩的人生。
    人为什么而工作？从一定意义上讲，工作当然是一种谋生的手段，但更应该是有志者实现人生价值和理想的舞台。我们干工作，是为单位和领导尽责，也是在为自己工作，对自己的未来负责。许振超曾是一名普通的桥吊司机，他凭借苦学、苦练、苦钻，练就了一身“绝活儿”，成为青岛港里响当当的技术“大拿”。我们应该以这样的典型为榜样，提高工作标准，多练“绝活儿”，不断提高自身竞争力。只有认真工作、尽职尽责，才会赢得上下一致的认可，获得未来的良好发展。尽职尽责应该确立起三个观念，即：一般性地完成工作任务不是高标准，只有在各项工作中创特色、出成果，才算是尽到职责；工作过得去，单位部门不出事不是高标准，只有方方面面领先，全面建设过得硬，才算是尽到职责；不先不后、四平八稳不是高标准，只有在重点工作、重要项目和重大事件推进处理过程中争到金牌、站在排头，才算是尽到职责。具体到个人，就要以强烈的知识恐慌感和本领恐慌感，以迫切的心情努力改变现状，挤出时间来刻苦学习，提高自己；要坚持以岗位为依托，在反复的实践中练就过硬本领，刻苦钻研，勇攀高峰。
    总之，要让事情改变，先要改变自己；要让未来变得美好，先要让自己变得更好。人活在世上的首要任务是改变自己，进而改变世界。只要我们每天进步一点点，就有创造奇迹的可能。改变是痛苦的，因为习惯的力量是巨大的；然而如果我们不去改变，就意味着放弃未来。所以，成就未来，要从今天开始，要从一件件事情做起，让改变成就未来！
〖-ZW/正文〗
