〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强征兵工作透明度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安警备区咨询政策有人答反映情况有人管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光堂/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安
    警备区
    咨询政策有人答反映情况有人管
    增强征兵工作透明度
    本报讯王光堂、杨志刚报道：“你孩子今年已满18周岁，符合条件，可以报名应征。”陕西省户县人武部政委王建中的一席话，让该县草堂镇草堂营村村民李军线一颗悬着的心终于放了下来。
    11月1日上午，笔者在户县人武部采访时，碰到前来咨询征兵问题的李军线。原来，他的孩子李凯去年报名应征时，因年龄只有17周岁，且不是应届高中毕业生而未能如愿。为完成孩子参军入伍的愿望，李军线今年专门到县人武部问个明白。
    往年征兵期间，人武部工作千头万绪，领导活动频繁，一些应征青年和家长咨询问题时常吃“闭门羹”。西安警备区党委调研后认为，要增强征兵工作的公信度和透明度，必须敞开办公室大门，确保人武部主官在位。
    今年征兵工作一开始，这个警备区就要求各人武部每天必须有一位主官值班，值班干部每天下午定时上报情况。为方便群众监督，市征兵办还规定兵役机关要公开征兵工作人员的联系方式和照片，确保群众咨询问题有人在，反映情况有人管。
〖-ZW/正文〗
