〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗护卫队获赠《五星红旗》系列作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵代表做客中国军网畅谈观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红新/甘齐宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电李红新、甘齐宁报道：日前，总政办公厅编研室把历经多年倾心打造、受到军内外广泛关注和好评的《五星红旗》图书、画册和3集电视文献片光盘等系列作品赠予武警天安门国旗护卫队。
    《五星红旗》系列作品中的图书已被总政治部列入全军和武警部队“勤奋读书，岗位成才”读书活动书目并下发全军部队，画册获国家“五个一工程奖”，电视片在登陆央视等多家电视台的同时，被中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央选为爱国主义教育重点影视片，目前已上传至教育部、全军政工网、中国军网等门户网站。
    本报北京11月10日电倪大伟报道：9日下午，国旗护卫队官兵刘双林、高红甫、臧涛走进中国军网演播室，为广大网友解读《五星红旗》系列作品，畅谈升旗、爱旗、护旗的故事。
    有网友问：“看了《五星红旗》系列作品有何感受？”班长高红甫回帖：“作品中有很多鲜为人知的国旗故事，很震撼，深受教育。”指导员刘双林向网友介绍，《五星红旗》系列作品是爱国主义教育的生动教材，也是护卫队官兵宣传国旗知识的重要资料。班长臧涛回答网友提出的“印象最深刻的事”时说，国庆60周年升旗仪式，大家训练了175天，最后圆满完成了任务。3位嘉宾对网友普遍关注的升旗程序、日常训练等问题一一作了回答。
〖-ZW/正文〗
