〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲程序与求实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有规矩不成方圆，干工作不讲程序必然乱套。程序一定要讲，但也一定不能程序化。指挥打仗和干工作一样，都有先干什么、后干什么，抓几个环节、分几步走这么一些程序，不同的程序还可能产生不同的效果。营养师洪昭光的“保健经”中十分重要的一条，就是“先喝汤、后吃饭”，既营养健康，又利于减肥。而人们大都习惯了先吃饭、后喝汤，所以容易长胖。同是吃饭喝汤，程序不同，结果就大不一样。打仗当然不会像吃饭喝汤那样简单，但如果不先进行敌情判断就贸然定下决心、组织部队行动，肯定是要吃败仗的。
    程序很重要，但决不能惟程序。呆板、僵化地执行程序，无疑会束缚人们的手脚。大凡演习必有考核，但这些年有的单位似乎陷入了“演习考核就是程序考核”的怪圈。只要按程序步骤完整地走下来，不管其他方面质量如何，一般都能取得较好成绩；而一旦程序上漏项，其他方面做得再好，也可能得分不高。于是，每到演习时，领导提要求总少不了要讲必须按程序办事，几点几分干什么都制定详尽的计划。于是，我们经常看到的现象是，对任务有理解没对策，对敌情有猜想没判断，对地形有了解没分析，对作战决心有方案没谋划，战斗编成有编组没协同，部队战斗行动有勇敢精神没有战术思想，甚至把操场队列动作搬进战术场，把战场警戒哨搞成礼宾哨。总之一句话，战斗队变成一支“演出队”。演习演练没有战术意识、没有战术感觉、没有战术思想，有的只是僵硬的动作、呆板的对白、僵化的处置。这样的高分，还是少要的为好。
    有位领导曾说过，如果真有一种指挥打仗的程序，那肯定是打败仗的程序。也有人发表文章指出，一些部队是“鬼子进村了，我们还在开会”。这是对那些不分时间、地点、情况，遇事必召开会议的程序的尖锐批评。不错，重大军事行动必须集体讨论决定，但集体领导绝不是单纯地“坐在一起开会”这一种形式。那种遇事就开会起，开会就轮流说一遍，说完就举手表决的状况，实质上是掩盖了争论、掩盖了矛盾、弱化了集体领导。一位曾参加过抗震救灾的领导同志讲，我们平时演习规定在什么情况下开什么会、开几次会，在抗震救灾那么紧急情况下根本用不上，更多的是要靠指挥员临机决断、灵活处置。领导同志的感受告诉我们，遇事首先想到坐下来开会的思维，起码不是一个打仗型指挥员的思维。
    解决问题没有标准答案，指挥打仗鲜有固定套路。对打仗而言，最大的章法就是无章法、无程式。黄河九曲十八弯，恣肆无章，故成就其“母亲河”；小河遵从规范，因而也只能称其为“涓涓小溪”。我们的官兵，从入伍前开始进入学校起，进行的都是有“标准答案”的教育，追求成功就是背诵那些有限的“标准答案”。平时从教师那里吸收，考试时准确无误地写出。但是，战争恰恰是张没有“标准答案”的试卷，是在没有前路的荆棘中前行。此时，想象力、判断力和意志力，才是走向成功的关键。中国军人缺少的不是智慧，而是缺少发挥智慧的催化剂。军营是个大熔炉，军事训练本来是锻炼人的思维与智慧的大舞台，个别单位却搞成了禁锢创造性发挥的领地，把官兵训练得没有灵性、只知道机械地遵守和执行，这难道不值得反思吗！
〖-ZW/正文〗
