〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小铁锤怎样敲开大石头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道石匠是怎么敲开大石头的吗？过去石匠所拥有的工具不过是一个小铁锤和一支小凿子，可大石头却坚硬得很。当石匠重重地敲下第一击时，石头没有掉下一块碎片，甚至连一丝凿痕都没有，可石匠并不以为意，继续举起锤子再一下一下地凿，一百下、二百下、三百下……大石头上依然没有出现裂痕。也不知道石匠凿了多少下，是八百下还是一千下，大石头终于裂成了两半。
    石匠的成功，从表面上看，是他最后的一击使大石头裂开，但实际上这是他前面一而再、再而三地连续敲击的结果。如果石匠没有时刻保持不断努力实现目标的决心，不是一直不停地敲击下去，是不可能取得最后成功的。一个人，凡是能在某一领域有所成就，在其漫长的成才之路上，都将经受意志力的考验。事业的成功，人才的造就，不可能一帆风顺，一蹴而就，相反，它要求有志者不避艰险，百折不挠，进行长期坚持不懈的奋斗。
    法国微生物学家、近代微生物学的奠基人巴斯德说：“告诉你使我达到目标的奥秘吧，我唯一的力量就是我的坚持精神。”扣人心弦的杂技表演，巧夺天工的牙雕技艺，几十万米无疵点的织布纪录……哪一样不是锲而不舍长期苦练的结晶！“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。在学习和实践的岩石上磨砺毅力之剑吧，让它披荆斩棘，为我们开辟通向成功之路！
〖-ZW/正文〗
