〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地处战略要地的河南省濮阳市，将国防利益自觉融入经济社会建设之中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中原油田织就立体防护网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓炜/孙玉杰/程可红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处战略要地的河南省濮阳市，将国防利益自觉融入经济社会建设之中――
    中原油田织就立体防护网
    ■田晓炜孙玉杰程可红
    10月25日，中原油田信息控制中心。河南省濮阳军分区政委王建双伸手轻触按钮，中原油田战时防患预警网络系统正式启动。
    由濮阳军分区帮助建设的这一预警系统，对濮阳市3000余口油井实施全天候、全方位立体监控，既提高了采、输油设施的安全系数，也有效降低了战时遭敌破坏的风险。
    濮阳市地处中原油田腹地，有1000多家化工企业，是一座新兴的石油化工城市。近年来，随着经济快速发展，当地一批重大工程上马。地处战略要地，经济社会建设如何统筹国防需求？濮阳市军地双方对此进行了深入探索。
    2005年下半年，濮阳市规划建设该市第一条高速公路――濮鹤高速。听证会上，听了市公路局的建设设计方案后，市领导询问：“建设方案是否征求了驻军单位的意见？”公路局负责人尴尬地回答：“还没有。”市领导当场指出，作为重大工程项目尤其是军地通用项目，必须满足军地双方需求，规划设计要征询军事机关的意见。
    当年底，濮阳市市委议军会决定：今后建设的重大工程项目，从前期勘察设计到工程会审和验收，必须邀请军事机关参与，做到既重经济效益，又能满足国防和军事需求，达到军民两利、军地两利的效果。
    翌年，濮鹤高速开工建设。因为邀请军事专家参与规划，这条高速公路蕴含有鲜明的“军事要素”：桥梁设计采用连续梁的结构，便于部队大型装备通行；一些地段只要拆除中间隔离带和两旁路标，即可作为机场跑道起降歼击机、轰炸机，沿线6个服务区停车场均可停降直升机；为沿途驻军单位预留7个入口，便于部队机动。
    统筹军地需求，有效避免了重复建设。今年初，濮阳市人防指挥中心、市公安局110指挥中心和市防化研究所的筹建、改建工作先后提上日程。市政府召集军地有关方面研究论证后，按照“职能合成、设施合建、装备合用”的建设思路，将人防中心扩建为集防空、防化、防暴功能于一体的市应急救援指挥中心，实现了资源融合与共享。
    在油田重镇黄甫筹建市公务员培训中心时，市政府召集军分区领导、中原油田领导参加联席会议，确定将该培训中心建成占地100多亩的多功能综合训练基地，满足了民兵预备役人员军事训练、公务员和油田职工拓展培训、学生军训等多重需要。
    今年国庆节过后，濮阳市组织军地专家对近年来全市建设的高速公路、住宅小区以及中原油田重点工程项目进行考察评估。所到之处，大家欣喜地看到，30多项工程在设计理念和技术指标上无不体现了经济建设与国防建设相互兼顾的原则。如今，一个平战结合、军民兼容的立体防护网在中原油田已初步形成。
〖-ZW/正文〗
