〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建成首个高科技军交运输训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月10日电蒋永军、特约记者戴岳报道：对外出车辆实时可视化指挥，每辆运输车均嵌入“黑匣子”记录行踪，不出营门即可开展事故预见性训练……11月初，全军200余名军交管理干部齐聚鸭绿江畔的全军首个高科技军交运输训练场，现场观摩了沈阳军区某分部一场融入信息化元素的运输现代化演练。
    眼前的精彩大戏让老军交们感慨不已。该分部领导介绍说，过去，几辆大“解放”加上若干教练员，就能办起一个汽训班。如今，我军汽车部队发生了翻天覆地的变化，陈旧的军交运输培训与保障模式已难以适应未来信息化战争的需要。为了锻造现代铁骑，他们向信息化要保障力，建成了全军首个高科技军交运输训练场。
    这个训练场看似普通，却有着让人称奇的科技亮点。在指挥操作平台上，记者轻点鼠标，发现以卫星定位导航、移动通信等为支撑的通信指挥网络纵贯北疆，人坐值班室，可以遥控指挥各类车辆运行。先进的汽车训练模拟仿真系统可提供山区路面、城镇街道、雨雪道路等数十个路况选项，还可让驾驶员真实体验150种汽车驾驶事故预见性训练，不动用车辆就能提高司机的排险自救能力。他们在每辆运输车上安装了行驶记录仪，犹如飞机的“黑匣子”，能自动采集行车时间、里程、轨迹甚至开关车门的次数。
    有关专家称，这个高科技军交运输训练场的建成使用，开启了我军军交运输保障新篇章，使部队车勤指挥、管理、训练和维修迈入“e时代”。
〖-ZW/正文〗
