〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常修静心之功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗相水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●浮躁是心不静的直接衍生品，浮躁是人生进取的绊脚石、拦路
    虎，有百害而无一利。
    常修静心之功
    ■罗相水
    浮躁从何而来？有人分析：浮躁主要是缘于忙。一忙关系，二忙应酬，三忙名利。浮躁的结果如何？有人总结：表面风光，内心彷徨；容颜未老，心已沧桑；难有成就，郁闷经常；要问何故？瞎忙白忙。古人云：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”要解决浮躁问题，就必须常修静心之功。
    静心正视差距。戒浮躁，就要静下心来，清醒地认识和把持自己，挡住外界纷然而至的诱惑。一些同志盲目攀比，看到别人的成功就眼红心动，不问别人成功背后的艰辛，只图别人令人羡慕的结果，陷入了“这山望着那山高”的误区。在他们看来，自己的能力不比别人差，吃苦不比别人少，而成果却不如人。实际上，别人能够做到的，不是说这些同志就一定不行，但要赶上别人甚或超过别人，有一个前提条件，那就是必须远离浮躁。人贵有自知之明。只有冷静地分析自己的长处和短处、劣势和优势、有利条件和不利条件，然后立足现实，确定目标，制定措施，付诸实践，才有成功的可能。“临渊羡鱼，不如退而结网。”因此，那些在别人的成功面前心理失衡、坐卧不宁的同志，是该下定决心反求诸己、勤于耕耘的。
    静心干好事业。现在社会上流传的各种“窍门”书、“秘诀”书不少，似乎掌握了这些东西，不用费什么气力，就可以“旗开得胜，马到成功”。这种误导，也助长了某些同志的投机取巧心理，使他们不肯或不屑于深入基层、深入群众做艰苦细致的工作，而是热衷于搞华而不实的“花架子”，兴师动众搞“大呼隆”。我们的事业总是要求精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的。如果陷于浮躁状态，好大喜功而又不干实事，急于求成而又吝惜气力，总盼着“一头刨出个金娃娃”，甚至“天上掉下馅饼来”，怎能完成新世纪新阶段的庄严使命？更何谈实现中华民族的伟大复兴？
    静心看待名利。浮躁产生的原因，从根本上说是世界观改造不彻底、名利思想作祟、思想修养缺失。一个人整天追名逐利，欲壑难填，哪里还能专心致志地干工作？恩格斯在谈到理论研究工作时，曾告诫人们说，即使在一个历史实例上发展唯物主义观点，也是需要多年潜心研究的事情。做学问需要“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”的执著精神，做其他任何事情何尝不是如此？对待名利，要保持一种心若止水的境界，淡然自定。正如老子说的：“金玉满堂，莫之能守”，毕竟“当官只是一阵子，做人才是一辈子”。古人说的“知足知不足，有为有不为，知足常乐”，讲的就是对自身所处的环境和达到的状态要满足，不要穷奢极欲，要克制自己，适可而止。
〖-ZW/正文〗
