〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“负全责”离不开问责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学军/曹俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/聚焦2010征兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “负全责”离不开问责制
    ■周学军曹俊峰
    今年征兵工作改革的一大亮点，是全面实行接兵部队晚来、少来，兵员质量由兵役机关“负全责”的征接兵方式。此举减轻了部队负担，明确了征接双方责任，同时也对兵役机关提出了更高要求。各级兵役机关要切实强化“负全责”的意识，以问责促尽责，确保为部队输送优质兵。
    营造问责氛围。近几年，地方煤炭、食品、医疗等行业纷纷掀起问责风暴，对促进和规范行业秩序起到积极的作用。这给做好征兵工作带来有益启示。各级必须强化问责意识，大力倡导“谁怕问责谁有鬼，谁抓问责谁受益，谁不问责谁吃亏”的良好风气，充分发挥问责的督导、警示和约束作用，使征兵工作的每个环节、每个人员都处在问责制的“磁场”中。
    创新问责机制。征兵工作既要讲自律，更要重他律，靠“第三只眼”去约束监督、矫正规范。兵役机关应结合实际，积极构建军地协作、上下一体的问责体系，实行纵向到底、横向到边的责任考核，使监督有依据，问责有抓手。只有把责任追究制度贯穿于征兵工作全过程，事前打“预防针”，事中念“紧箍咒”，事后算“明白账”，才能切实管住征兵的人，管好征兵的事，实现兵员质量、廉洁水平的“双提升”。
    注重问责时效。征兵工作时效性强，如果问责滞后、反应“迟钝”，就难以发挥应有效果。因此，必须准确把握问责时机，及时纠正征兵过程中的失职渎职问题，对不正确履行征兵职责、违规操作等行为，要坚持“有过必查、违纪即处”，不搞“秋后算账”，不讲“下不为例”。惩处“慢三拍”，必然会导致问责导向作用淡化，警示作用弱化。
    把握问责标准。征兵工作政策性很强，问责既要严之有理，又要严之有方。只有奖惩分明，才能促使征兵工作人员自觉养成守法、守责、守信意识。合理区分征兵问责的责任，既不能让个人为集体责任当“替罪羊”，又不能把集体作为个人逃避责任的“避风港”，造成实际上的“问而不责”；同时，要坚持上下左右、军地内外一个标准，防止制度走样，流于形式。
〖-ZW/正文〗
