〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点牵引促转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区按纲施训提升人武干部能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文/吴义国/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文本报特约记者吴义国王希明
    临近年终，虽然征兵任务繁重，但湖南省军区所属人武干部的训练却在正常推进。“七个二”的训练标准，让各级落实按纲施训有了抓手。
    “会两个以上组训课目的教学，会2000道军事理论题，会驾驶、指挥两种车辆，会使用两种型号的轻武器，会运用作战指挥和训练考核两个系统，会操作营连两级指挥通信电台，会用计算机标绘师团两级进攻战斗首长决心图”，这就是官兵们所说的“七个二”。
    新颁布的《军分区（人武部）军事训练与考核大纲》，对人武干部的训练做出详尽的规定。今年初，湖南省军区受领上级赋予的“军分区（警备区）、人武部动员业务与指挥训练”试点任务后，及时确立了以增强人武干部军事素质和指挥能力为核心的工作思路。
    按纲施训，先要培养组训“明白人”。年初以来，这个省军区通过组织全省人武部副部长集训和教练员“四会”能力分级联考，培养组训骨干800余人。随后，从中抽调30余名训练骨干，参与长沙警备区的试点任务。
    训什么，人人心里得有谱。对此，省军区机关组织力量完成了3大类、41个课目的教学资料统编，编写了动员业务与指挥训练应知应会题库，并研发出军事训练网络考核系统。在此基础上，还围绕使命任务开展战训法研究，编写出22万字的演习课题教材。
    记者在长沙警备区作战指挥中心看到，新建的师团两级互联互通的网络训练系统，采用了先进的3G宽带接入技术，使网上练兵实现了异地同步、随机组考、自动评判的目标。省军区司令员张永大告诉记者：“把网络训练作为提高体系作战能力生成的基础，作为深化动员业务与指挥训练的基本手段，对提升训练效益起到了积极作用。”
    据介绍，湖南省军区以试点任务为牵引，全面启动了省市县三级新型训练基地建设，并普及运用了国防动员三级网等网络系统。
    10月下旬，广州军区组织全区军分区（警备区）70余名军事主官，对湖南省军区的试点成果进行观摩。在长沙警备区组织实施的干部能力素质考核现场，参考人员对答如流，专业技能娴熟老练，临战指挥干净利落，赢得与会代表的阵阵掌声。
    以点带面，三湘大地兴起大抓训练热潮。湖南省军区政委杨忠民介绍说，通过示范引路，有效推动了人武干部训练工作，实现了由应考训练向常态化训练的转变、由一般训练向强化训练的转变、由粗放训练向联合训练的转变。
〖-ZW/正文〗
