〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某场站推行公开承诺制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保士官选取工作公平公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贻国/陈名琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李贻国、陈名琳报道：近日，为确保士官选取工作公平公正，济空某场站党委大力推行“公开承诺制”，场站党委和常委分别向全站官兵作出公开承诺，自觉接受监督，受到大家一致欢迎。
    据悉，该站党委针对今年士官选取名额较往年偏少，而有留队愿望的人员明显增多的实际，按照上级“一诺三评”的要求，分别围绕强化学习提高、严格标准条件、严格程序步骤、发挥表率作用和坚持秉公用权等若干内容，向全站官兵就如何确保士官选取工作公平公正作出公开承诺，逐人在《承诺书》上签字，并将选取名额、标准条件、步骤程序和选取结果等内容公开，坚持“阳光操作”，确保大家的知情权。
    与此同时，他们利用“兵情‘110，”、政工网意见箱和发放“监督联系卡”等渠道，认真采纳来自基层的意见、建议，全程接受官兵监督，坚决杜绝违规操作问题发生。还建立《违规问责制》，保证承诺落到实处。此举不仅增强了站党委做好士官选取工作的底气，更让基层官兵吃下了“定心丸”。通信连上士李军怀说：“站党委和常委都作出了公开承诺，尽管我今年很想留下来，但不管结果怎样，我心里都会服气。”
〖-ZW/正文〗
