〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见英国首相卡梅伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电（记者钱彤）国家主席胡锦涛10日上午在人民大会堂会见了英国首相卡梅伦。
    胡锦涛表示，中英互为重要战略合作伙伴，中方重视发展同英国的关系。当前，世界政治经济格局呈现新变化，全球性挑战更加突出。在新形势下，中英双方应该从21世纪全球视角和战略高度规划好两国关系，重点做好以下三方面工作。一是运用好彼此发展机遇。中英处于不同发展阶段，经济互补性强，合作远大于竞争，机遇远胜于挑战。双方应该把强烈的合作意愿落到实处，找准合作新的增长点，在新能源、新材料、节能环保、高端制造业等领域加强合作，实现共同发展。二是扩大在国际事务中的合作。双方在反对保护主义、推动多哈回合谈判、建立国际金融新秩序等问题上立场相近、共识突出，应该加强沟通和协调，对外发出共同声音，推动建设良好的国际贸易环境和合理的国际金融秩序。三是提升政治互信水平。双方应该始终本着相互尊重的原则，通过高层互访和战略对话等机制，加强相互了解，深化战略互信，妥善处理双边关系中的敏感问题，使中英关系始终沿着正确方向发展。
    卡梅伦完全赞成胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示英国政府十分重视发展同中国的合作，希望进一步推进两国战略伙伴关系。双方要尊重各自选择的发展道路，开展高层对话，就广泛议题进行沟通和交流，增强政治互信。英中关系建立在共同利益基础上，两国经济具有较强互补性，贸易和双向投资具有巨大机遇。双方应该开展互利双赢的经贸合作，拓展能源、环保、医药等领域合作。双方在国际问题上合作良好。英方愿同中方共同努力，反对保护主义，推动多哈回合谈判取得进展。
    胡锦涛同卡梅伦还就即将召开的二十国集团领导人首尔峰会及共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    外交部长杨洁篪等参加会见。
    11月10日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见英国首相卡梅伦。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
