〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热忱写大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅做好民族团结工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员王广利马志强
    近20年来，兰州军区某高炮旅把维护和促进民族团结进步作为应尽的责任和义务，在增强民族凝聚力、促进社会和谐稳定上作出突出贡献，先后5次被国务院、国家民委表彰为“民族团结进步模范集体”“全国民族团结进步先进单位”，多次被兰州军区和甘肃省委、省政府授予“拥政爱民先进单位”“支援地方经济建设先进单位”。
    聚民心――
    把党的政策送到千家万户
    “他们用少数民族群众能听得懂的语言、喜闻乐见的形式，把党的声音送到各族人民的心坎上，为推动民族团结进步打下坚实的思想基础。”临夏回族自治州书记陈建华对高炮旅有这样的评价。
    该旅采取编印双语宣传单、召开宗教人士座谈会等多种形式，向各族群众宣传党的民族宗教政策、惠民富民政策和改革开放辉煌成果。还组织18支“和谐之旅”文化下乡宣传队，深入到偏远牧区、寺院、学校进行巡回宣传活动，每到一地都演一台文艺节目，搞一次图片展览，放一场红色电影，送一份宣传资料，把党的声音送进千家万户。
    稳民心――
    当好平安建设好卫士
    “当好民族地区的平安卫士，在维护社会和谐稳定中作贡献。”该旅积极探索构建军警民联防体系，建立走访协商、联席分析形势、通报情况、巡逻值勤等机制，结合形势任务修订完善处置突发事件预案，多次与地方有关部门进行军地联合应急演练，还与驻地21个寺院构建了信息联络通道，配合当地政府搞好普法宣传，做好稳定民心工作。
    鉴于近年来每年都要分期分批组织部队到藏族群众居住地区驻训的实际，他们制订了《藏族风俗习惯简介》《藏族生活禁忌》等应知手册，对官兵日常行为加以规范。近年来，部队没有发生过一件违反民族纪律的事情，在各族人民心中树立了文明之师的良好形象。
    暖民心――
    践行“驻守一地，造福一方”诺言
    “我们如今住进这座敬老院，可是托了解放军的福！”今年10月中旬，高炮旅副政委李永仁带领慰问组成员刚走进驻地农牧村中心敬老院，67岁的藏族老阿妈南拉草便向他们献上了洁白的哈达。
    这座敬老院由该旅和驻地民政局合作建成，不仅解决了28户“五保户”的养老安居难题，还填补了当地牧区没有敬老院的空白。
    驻守一地，造福一方。该旅近年来参与实施“启智工程”，使甘南偏远乡村小学结束了无电脑、无网络的历史；实施“民心工程”，让百余户贫困牧民脱贫致富过上幸福生活；实施“饮水工程”，让百户牧民结束了吃水难的历史。
    得民心――
    急难险重任务当尖兵
    近年来，该旅官兵把自己的汗水洒遍驻地的山山水水，光缆通信工程建设上有他们的身影，“保护母亲河环刘家峡库区风景绿化带”示范林区也成为他们爱民助民的见证。尤其在急难险重任务中，他们打头阵、当尖兵，交出了一份人民满意的答卷。
    玉树地震发生后，旅政委杨忠带领突击队赶赴青海共和县执行物资转运任务。经过27天连续奋战，他们硬是靠手提、肩扛、人拉等方式，装运千余套活动板房和2000余吨生活物资，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
