〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大路朝天各走一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高科技战争尤应坚持“自由权”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏万强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技战争尤应坚持“自由权”
    ■魏万强
    解放战争初期，毛泽东在撤出延安时说：“大路朝天，一人半边，你走你的，我走我的。”这是对坚持战争“自由权”最为精彩的论述之一。
    高科技战争是基于信息系统的体系对抗，只有保持行动的“自由权”才能在战争中以强击弱、以长制短。美军将“行动自由”作为联合作战的11大原则之一，特别强调以自己的行动规定和改变战斗条件，努力迫使敌军按照己方的作战意图和节奏行动。
    坚持开战自由。开战自由是指要选择有利于己、不利于敌的时机开战，不打无把握之战。在开战的时间上出其不意，在开战的地点上攻其不备。做到这一点，必须打消认为信息时代战争意图无法遮掩、军队部署无法隐蔽、开战时间无法保密一类想法。美军认为，为确保开战自由，在战略级应充分运用外交、经济、军事和情报手段；在战役级应对作战计划严格保密，使敌人误解其意图。
    确保作战自由。作战自由是指在作战过程中充分把握主动权，牵着敌人的鼻子走，调动敌人而不被敌人所调动。为此，应充分运用诸军兵种部队的各种作战能力，通过主动进攻，打乱敌人的部署，将敌陷入被动地位。高科技战争中，做到这一点必须取得制信息权，拥有制信息权才可随时调整计划或及时制定计划，协调分散配置的部队行动，及时获得关于下级部队状态、位置和行动等反馈信息。伊拉克战争中，美军通过“斩首”突击、“震慑”行动、地面部队快速推进、合围巴格达等作战行动保证了“自由权”，从而将伊军置于被动挨打位置并迅速瓦解。我军未来与强敌作战，必须特别注意坚持“你打你的、我打我的”，善于以我之优势痛击敌军之劣势。
    争取停战自由。停战自由是指要按照己方的意图、目的和规划结束战争，或迫使敌人在不利的时机撤出战斗。高科技战争中，作战目标的实现程度是以实现政治总目的，并达成与其相关的冲突终止目标来衡量的。为了促使利于终止行动可能性的出现，必须协调一致地运用军事、经济、外交和信息等手段。美军联合作战理论认为，只有联合部队在适当的时间与地点具备控制战场的能力时，才能选择合理的时机结束战争。
〖-ZW/正文〗
