〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杏花岭区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强监督廉洁征兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强监督廉洁征兵
    征兵工作开始后，太原市杏花岭区人武部邀请区人大代表、政协委员和应征青年家长代表组成社会监督员队伍，对征兵工作全程进行严格监督，受到群众欢迎。
    （李志英）诸暨市人武部开展结对帮扶活动
    浙江省诸暨市人武部充分发挥退伍军人的骨干作用，挑选出一批有专长、懂经营的退伍军人与贫困家庭结成帮扶对子，促进了当地经济社会的发展。
    （章林科、杨新）梅江区人武部组织专武干部考核
    10月中下旬，广东省梅州市梅州区人武部组织全区60多名专武干部进行专业知识、军事技能考核，激发了专武干部的工作热情。
    （朱焕明、欧阳小飞）如皋市人武部科技扶贫初见成效
    江苏省如皋市人武部积极开展科技扶贫活动，近3年来先后协调开办花木、草坪种植等实用技能培训班150多期，使3800多名民兵成为致富带头人。
    （于勇、张跃进）略阳县人武部近千民兵治虫护林
    陕西省略阳县部分乡镇近期发生森林病虫害，县人武部及时组织民兵参与救护。截至11月8日，近千民兵已为全县70%的森林进行了灭虫处理。
    （侯东平、严东升）
〖-ZW/正文〗
