〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神推进军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政组织部部长柴绍良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党武本报记者毛俊
    倘若给这5年“军营热词”设个排行榜，科学发展观、作风建设、学习型党组织和创先争优活动等“党建关键词”一定名列前茅。
    那么，“十一五”期间，加强军队党的建设究竟有哪些重大举措？取得了哪些重要成果？前不久，记者在全军创先争优活动领导小组会议上，遇见了一直从事党建工作的总政组织部部长柴绍良。得知此次报道的主题，他欣然接受了采访。
    “年年都是党建年，年年都有新举措”
    记者：今年是“十一五”收官之年。站在这个节点上回望军队建设取得的辉煌成就，军队党的建设自然而然成为一个重要话题。作为具体抓部队党的建设职能部门领导，请您介绍一下这5年加强军队党的建设有哪些重大举措？
    柴绍良：是啊，“军队党的建设是军队全部工作的基础和关键”。“十一五”期间，全军各级党组织坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，在总政党委、首长的领导和指导下，全面加强党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，步伐稳健，推进有力，为推动军队建设科学发展、有效履行使命提供了坚强保证。
    这5年，军队党的建设重大活动、重大举措接连不断。2006年，重点是学习贯彻党章活动；2007年，突出抓了党委机关作风建设；2008年上半年，开展了讲党性重品行作表率教育活动；从2008年9月到2010年2月，分三个批次集中开展深入学习实践科学发展观活动；活动一结束，紧接着又部署学习型党组织建设和深入开展创先争优活动。期间，军委还先后下发了提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的《措施》、加强高中级干部作风建设的《意见》、加强和改进新形势下军队党的建设的《意见》等重要文件。可以说，年年都是党建年，年年都有新举措。
    记者：纵观这5年，您觉得军队党的建设最鲜明的特点有哪些？
    柴绍良：第一，党中央、中央军委和胡主席高度重视、领导有力。胡主席对军队党的建设高度重视，作出一系列重要论述和指示，重要工作亲自决策、亲自部署、亲自推动。军委领导筹划组织有力，仅学习实践活动就46次到部队调研指导。这为军队党的建设扎实推进提供了根本保证。
    第二，推进军队党的建设总体思路非常明确。就是全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以能力建设和先进性建设为主线，狠抓党的创新理论武装这个根本，突出党委班子和领导干部队伍建设这个关键，注重基层党组织建设这个基础，紧紧围绕使命任务和中心工作，全面推进党的各项建设，不断提高党的建设科学化水平。
    第三，始终贯穿了在继承发展中改革创新的精神。党的十七大和十七届四中全会以及这几年军委的重要会议，都强调以改革创新精神加强党的建设问题。5年中3次召开的全军党的建设会议，都突出了这个重要课题。再举个例子，军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的《意见》，提出需建立完善的制度机制有60多项。总之，只有在继承发展中改革创新，军队党的建设才能始终充满生机和活力。
    “亮点纷呈，成果丰硕”
    记者：这5年，是党和军队事业全面推进的5年，也是军队党的建设与时俱进、全面加强、创新发展的5年。您认为这期间军队党的建设有哪些亮点？
    柴绍良：的确，5年来军队党的建设可谓亮点纷呈、成果丰硕，最突出的有三点：一个是，大项集中教育活动抓得好。特别是历时一年半的学习实践活动，覆盖全军和武警部队12.4万个党组织、182.3万名党员，取得了丰硕的认识成果、实践成果和制度成果。团以上单位共解决影响制约部队建设科学发展的突出问题11万余个，为部队办实事9万余件；四总部和大单位修订完善法规制度7000余件；群众满意度测评普遍在95%以上。
    另一个是，作风建设抓得比较实。坚持从思想作风建设入手，从党委班子和领导干部抓起，着力解决官兵反映强烈的党性党风党纪方面问题。去年全军公务接待费用支出比上年减少10%，选取33.9万名士官、征接57.2万名新兵普遍实行“阳光操作”，近年共清退不合理住房3.26万余套，“五多”问题也有不同程度好转，让广大官兵看到了一些作风改进的新气象。
    再一个是，党内法规制度建设力度大。5年来，制定修订党内法规70余个，特别是政治工作条例、党委工作条例、党代表大会代表任期制实施办法、党委战时工作规定、干部选拔任用工作程序规定、领导干部在职理论学习规定、实施党内监督规定等一系列法规制度的颁发，使军队党的建设形成比较完备的法规制度体系。
    记者：这几年我们到部队采访，发现基层有许多可喜变化。教育管理更理性了、敏感事务更透明了、生活环境更舒适了……官兵把这些归之于各级党组织。当然管窥毕竟难见全貌，您能否从这些年军队党的建设的角度谈谈取得的发展变化？
    柴绍良：除了刚才谈到的3个亮点，我看还有几个重要成果：一是中国特色社会主义理论体系武装深入扎实。5年来，军级以上单位举办理论培训班4500多期，每年团以上领导干部轮训率在92%以上；领导干部为部队作辅导报告7万余场次，广大党员普遍受到深刻的马克思主义教育，科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位更加牢固确立。
    二是各级党委班子领导部队建设科学发展能力明显提高。军委、总部依托院校举办各类高层次理论研究进修班100多期，作战部队党委班子成员中参加重大军事演习的占90%以上；团以上党委班子普遍依据总政编发的民主集中制教材进行集中教育，186个军以上单位成立专家咨询委员会。
    三是基层党组织和党员队伍建设进步幅度大。对10万多个基层党组织普遍帮建了一遍，团以上单位举办党支部书记培训班4万多期，目前80%以上党支部书记胜任本职。5年来，全军有4.5万多个先进基层党组织和18.3万多名优秀共产党员受到各级表彰，涌现出向南林、蔡一清、李中华、何祥美、武文斌、万四海、孟祥斌、万金刚、李晓钰等一大批先进典型，汇集成推动部队建设科学发展的强大力量。
    这5年，各级党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋模范作用得到充分发挥，但军队党的建设仍有差距不足，像基层党支部书记队伍能力素质有待提高、党委班子和领导干部作风建设有待加强，等等，都需要我们认真研究加以解决。
    “党的事业永无止境，必须奋力推进、永不停滞”
    记者：您刚才对“十一五”期间军队党的建设作了全面介绍，听了的确令人振奋。这些生动实践，为今后加强军队党的建设提供了哪些宝贵经验和有益启示？
    柴绍良：概括起来主要有6点：按照党中央、中央军委和胡主席的决策部署，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持把思想理论建设作为根本建设，坚持以能力建设和先进性建设为主线，坚持围绕中心任务加强党的建设，坚持党要管党、从严治党，坚持以改革创新精神推进党的建设。这些经验弥足珍贵，需要我们认真研究把握，很好地运用到今后党的建设实践中去。
    成绩只属于过去。党的事业永无止境，必须奋力推进、永不停滞。我们要积极适应形势任务发展变化，持续抓反复抓经常抓，努力增强党建工作的主动性针对性创造性。
    记者：再过1个多月，我军建设就将跨入“十二五”这个新的阶段；再过7个多月，我们还将迎来党的90华诞。站在这个新起点上展望“十二五”，请您谈谈如何进一步加强和改进新形势下军队党的建设。
    柴绍良：下一个5年，国际国内形势将继续发生深刻变化，军队使命光荣、任务繁重，对军队党的建设提出了更高标准和要求。面对新形势、新挑战、新机遇，我们要坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平，为推进部队全面建设、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提供强大动力和坚强保证。
    5年之后再回首，军队党的建设必将迈上新台阶，达到新高度。对此，我们充满信心。
〖-ZW/正文〗
