〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战：法则牵引能力建设“路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争形态转型牵引作战法则嬗变，发现的眼光和能力决定军队建设方向
    ●不遵从法则或死守法则的军队，打不赢机械化战争更难打赢信息化战争
    体系作战：法则牵引能力建设“路线图”
    ■李春立
    基于信息系统体系作战，由于作战样式的改变和新型战斗力的加入，已经呈现出与传统作战不同的作战法则；基于信息系统体系作战能力建设，必须以辩证的法则为牵引，勾勒清晰的“路线图”。
    ■从大吃小到快吃慢
    ■体系运行速度是作战能力关键
    伊拉克战争中，美军担任主攻的第3机步师，满编员额只有1.8万人，而伊拉克军队的重型装甲部队临战编成达7个师10多万人。可是，美军推进速度高达每天100多公里，伊军却始终无法组织起有效的抵抗。其中关键在于，美军作战体系的运行速度明显快于伊军，只要遇有强度抵抗，立即通过数据链召唤、引导远程海、空火力进行精确打击，从预警机临空受命到完成打击只要12分钟。
    美国前国防部长科恩说过，过去的战争哲学是大吃小，现在战争的哲学是快吃慢。此言一度风行，但其实只对了一半，因为基于信息系统体系作战，以“观察、判断、决策、打击、评估”行动链为视角，作用原理仍是在大吃小基础上的快吃慢。只有在大吃小不成为问题时，快与慢才上升为主要矛盾，并直接决定着战局。
    快的实质，在于挤压对手的时间，使其面对对方的行动，无法展开自身的行动。信息化条件下，作战体系的运行速度空前提高，时间价值不断上升。随着信息网络技术的广泛运用，快成为体系作战能力建设的关键，体系作战行动链开始步入快车道。海湾战争时，美空军从发现目标到实施打击还需要1天，科索沃战争则需2小时，阿富汗战争缩短为19分钟，而伊拉克战争只需3-5分钟。
    快吃慢，为体系作战提供了新的时间坐标系。部队基于信息系统体系作战能力建设，必须尽可能缩短“侦察-打击”行动周期。一是先敌发现成为体系作战的起点。加强各种侦察探测手段综合建设，动态实时掌握战场态势变化，特别是重要目标和战机的关键信息，并进行快速融合处理、分发共享。二是快速决策成为体系作战的核心。加强指挥信息系统建设，优化指挥信息流程，缩短指挥决策周期，准确、快速、果断地调整、控制作战步骤和进程。三是灵敏行动成为体系作战的目的。加强各作战实体的火力、机动力建设，灵敏、快速、精确出击，尽快尽好地实现作战目标。
    作战体系的速度，并不是各作战要素速度的简单加和，而是各个速度矢量形成的合速度。提高合速度，一方面应增加要素耦合度，优化作战要素间“输入”和“输出”条件，使之界面友好，少阻力、无缝隙地衔接，实现功能有机聚合、有序高效运行。另一方面应加强要素联动，优化配置作战资源，提高反应速度，缩短行动周期。必须注重挖掘网络潜在价值，使作战要素间相互激发与相互代偿，快速精确释放能量。
    快具有相对性，需要在对抗角逐中体现。战场上没有“亚军”，关键是要比对手更快，或使对手尽可能地慢下来。当然，对处于劣势的一方，“快”有时并非最佳选择，适当地“慢”下来，有时也能制约优势方的“快”。在基于信息系统体系作战能力建设中，最重要的还是坚持“你打你的、我打我的”，辩证处理静与动、快与慢，最大限度提高作战体系的体系对抗能力，保持自主作战节奏。
    ■从小而多到分胜集
    ■“班长的战争”也是体系能力
    美国陆军上校道格拉斯・麦克戈利高尔在《突破方阵：21世纪地面力量的新方案》中，建议“将陆军重组为机动的战斗群”，因为“规模小于现有陆军师的单位将必须长时间独立作战”。他认为旅而不是师，将成为未来战争中地面作战的主要单位。
    基于信息系统体系作战，还有可能是一场“小而多”的“班长式战争”。信息系统将各作战要素有机连接在一起，不是将作战体系越组越大，而是将其拆分成多个小的具有独立作战能力的单元，分散部署在不同的作战空间，相互联动、相互支撑的独立作战。正如美军在伊拉克战争中那样，不保持紧凑队形，而是展开更小、更独立的单位快速机动，所有单位都掌握相互的位置信息，一旦某个单位遇袭，附近的其他单位就迅速赶来增援，像“蜂群”似的发起攻击。
    由于信息系统的支撑作用，作战体系可以拆分成多个独立的作战实体，分散配置；但这些“小而多”的作战实体必须“形散神不散”，基于网络与相关作战要素紧密相联，才能具有较强的作战功能。作战体系采用“小而多”分散配置的优势，一是利于控制战斗空间。信息化战场上，由于战斗空间非连续性和无限扩大性，分散配置通过控制关节点，能更好地达成对作战空间的控制。二是易于抓住战机。分散配置实际上延伸了体系的作战触角，在环境多变、节奏加快的战场上，能及时根据变化而重组，抓住战机、夺取主动。三是利于提高生存力。在发现即意味着被打击的信息化战场上，分散配置目标特征信息少，行动灵活多样，可以更好地隐蔽与机动，战场生存力自然大增。
    遵循“分胜集”的法则，基于信息系统体系作战能力建设，应注重打赢“班长式战争”的能力建设。一是优化共用信息运行环境，为各作战单元、作战要素提供“即插即用”应用平台，横向到边、纵向到底建立各种链接。二是强化指挥链的“粘合剂”，以指挥信息系统为重点，提高作战体系整体信息获取、信息处理、信息传输及辅助决策等能力，特别注重作战前沿甚至散兵坑等指挥末端的信息接收与共享能力，激发神经末梢的活力。三是增强作战单元独立作战能力。基于信息系统体系作战，既有联合作战，也有独立作战，尤其应提高信息系统覆盖不到，或信息系统功能不稳固时的独立作战能力。
    创新与分散配置相适应的战术理论。基于信息系统体系作战，集中兵力的战法将可能被分散战术所取代，因为分散战术更能充分发挥信息系统的潜能，体现信息时代战争特征。分散战术是我军的传统，也是我们的优势，关键是应按照“分胜集”的要求，在充分理解信息系统的基础上，在“如何基于”上深化，在试验论证、修改完善的基础上，形成一整套具有我军特色的分散战术理论体系。
    当然，“分胜集”、“小而多”也不是绝对的法则。作战的普遍法则仍是强胜弱、大吃小。不能集中的分散，小的作战单元就像一个个“孤岛”，随时可能淹没于体系战场的汪洋中。因而，分散胜集中的主要条件，是分散度与信息系统作战潜能的最佳契合。一个最简单的例证是，“小而多”分散配置的距离，必须由通信距离及机动能力等决定。离开信息系统和网络支撑等现实可能性，片面追求类似外军的“分散”与“小而多”，也会使体系作战能力建设误入歧途。
    ■从硬碰硬到柔克刚
    ■动态重组成为体系能力新表征
    伊拉克战争中，美军经常有2/3的作战飞机在空中游弋，随时准备执行临时任务。指挥中心通过数据链将他们与其他作战飞机、陆上作战集团紧密联结，实现信息的实时交互，保证预定作战任务的完成。而伊军作战体系则从指挥体制到作战编成，都表现出十足的“刚性”，难以适应战场节奏与环境的变化。
    机械化战争时代，作战体系将刚性强调并发挥到极致。但这样的体系难以适应多样化任务，面对小任务，只好动用固定编制的一部分；而面对一些大任务，固定编制又不具备必要的能力，更难以适应战场环境的快速变化。
    正如信息时代企业的动态重组能力，决定企业的生存与成败一样，基于信息系统作战体系，面临非线式的作战空间、快节奏的作战行动，已明显向“柔性”、“弹性”和重组能力强的一方偏转，拥有体系自适应“进化”能力，成为赢得战场主动的关键。
    基于信息系统，为增加作战体系的“柔性”和“弹性”提供物质基础。在信息系统作用下，作战体系以网络为支撑，可以根据作战任务的变化不间断调整，以增强自身的“柔性”和快速反应能力，满足作战需求。这种“柔性”的表现，一是能力“贴花”，根据某种特定作战能力进行作战编组，保证力量体系更好地适应作战需要；二是任务编组，根据具体任务在力量“菜单”中选择适合对象编组，并可根据实际需要动态调整；三是随机发起，根据战场情况和战机变化有机结合，具有相对稳定的作战效能。
    作战体系的“柔性”和“弹性”，必须根植基于信息系统体系作战能力的建设中。一是提高自组织能力，通过训练与作战规则的作用，使各作战单元不需要上级指令，或在上级干预之前，即能按照一定规则进行协同，表现出强烈的自组织性和默契性。二是提高“虚拟编组”能力，“不为所有，只为所用”，围绕统一的作战目标，处于不同层次的各作战要素、作战单元和作战平台，都可以根据需要形成完整的作战体系，进行相应的作战行动。三是提高恢复再生能力，当体系部分模块遭到打击时，能够及时更换或“重装操作系统”，使作战体系以不同的组合形式，迅速建构起新的力量框架，恢复作战能力。
    基于信息系统体系作战能力的形成，需要复杂的积累和磨合过程。不适当的“柔性”，也可能导致战斗力水平和能战度的陡升陡降。因而理想的作战体系，应是“柔性”中渗入“刚性”，既保持灵活又保持战斗力水平。模块化部队建设，就是增强作战体系“刚柔相济”的一种努力方向。美军强调根据积木原理编配部队编制，以方便地“拆卸”、灵活地“组装”，而不必考虑其原来的隶属关系。模块化部队的编成思路，为提供可互换、可扩充和可剪裁的力量体系，提供了较为可靠的手段，也将成为我军基于信息系统体系作战能力建设的一个努力方向。
    （作者系南京陆军指挥学院科研部部长）
〖-ZW/正文〗
