〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育代表团副团长肖天谈亚运参赛前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争金牌奖牌数双超上届 三大球欲获佳绩难度较大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力争金牌奖牌数双超上届
    三大球欲获佳绩难度较大
    本报广州11月10日电记者宋轩报道：今天上午，参加第16届亚运会的中国体育代表团在广州亚运村主新闻中心召开首次新闻发布会。广州亚运会中国体育代表团副团长、国家体育总局副局长肖天表示，北京奥运会后中国体育正处在新老交替的阶段，本届亚运会将是年轻小将难得的实战磨练。中国体育代表团在本届亚运会上将力争奖牌、金牌数双双超越上届亚运会，捍卫奖牌榜首位的荣誉。
    在今年5月的莫斯科世乒赛上，中国女队输给新加坡女队，丢掉了已经连续8届捧起的冠军奖杯。在新闻发布会上，一名新加坡记者提问，中国乒乓球女队是否有信心在亚运会上“复仇”。肖天回应称，中国选手在自己的优势项目上受到挑战，“是个好事情”。在本届亚运会上，中国选手一定会力争取胜，至于能否赢下来，那要看她们的临场发挥。
    2008年北京奥运会后，国家体育总局提出要在三大球等项目上力争突破。对于中国三大球队伍在本届亚运会上的前景，肖天不太乐观。他说：“这次亚运会我们力争三大球取得好成绩，但难度比较大。不过，只要运动员全力以赴了，无论成绩如何应该都能够接受。”
    本届亚运会中国体育代表团共有974名运动员，其中约七成是90后的年轻选手，多数未参加过综合性大赛。
〖-ZW/正文〗
