〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵之思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/周云峰/于宝国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 11月2日 薛冰坚
    干部讲话应有“兵思维”
    时下，有些领导干部习惯于讲虚话、套话、空话、大话：有些话听起来热闹非凡，细琢磨却空洞无物；有的讲起话来四平八稳，听得人昏昏欲睡；有些领导干部的讲话稿缺乏个性，千篇一律，放在一起，很难看出这是谁的风格，那是谁的口气。试问，这样的讲话有几个官兵愿意听、喜欢听、记得住？干部讲话应有“兵思维”，多研究战士的所思所想。
    空军报 10月26日 周云峰
    关注老兵的“私想”
    随着老兵退伍、士官选取工作临近，笔者发现部分老兵“私想”比较活跃，在走留面前背上了很重的思想包袱，如不及时解决，很容易埋下安全隐患。其实，每个人面对人生的重大选择时，有想法可以理解。但作为一名在部队锻炼成长几年的老兵，还是应该努力做到“一颗红心两手准备”，走留与否听从组织安排。同时，各级要搞好教育引导，并办好技能培训，搞好就业推荐，增强退伍兵到地方发展的信心。
    战友报 11月6日 于宝国
    谈心当用心
    开展谈心活动是思想政治工作的传家宝，需传承好、发扬好、坚持好。带兵人应该端正谈心态度，不走过场，提前做好准备，掌握谈心对象个人情况、性格特点和现实思想行为表现，确定谈心的时机、场合和方式。“换把椅子坐坐、变个角度想想”，带兵人应该设身处地站在谈心对象角度思考问题，拉近彼此心理距离，切忌先入为主，主观臆断，以免给对方造成心理负担。
〖-ZW/正文〗
