〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让工作激情保鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫述军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东西保鲜，需要改变周围温度环境，才能持久；工作激情保鲜，
    需要投入执著、热爱、细心，才能佳绩不断。
    让工作激情保鲜
    ■闫述军
    有人做过这样的实验：把一只跳蚤放进玻璃杯里，跳蚤会立即轻易地跳出来。如果给杯子加上玻璃盖，跳蚤就会重重地撞在玻璃盖上。一次次被撞，跳蚤开始变得“聪明”起来，它开始根据盖子的高度来调整自己所跳的高度。不久，跳蚤再也没有撞击到盖子，而是在盖子下面自由跳动。两天后，实验者将盖子拿掉，跳蚤还在原来这个高度继续跳。一周后，这只可怜的跳蚤依旧不停地跳着――它已无法跳出玻璃杯了。
    在现实生活中，是否有人也过着这样的“跳蚤人生”？怀揣绿色梦想入伍，激情澎湃，屡屡去尝试成功，却因为经验不足等诸多原因而事与愿违，不少人开始抱怨世道不公，抑或怀疑自己的能力。他们不是坚持不懈地去追求成功，而是一再地降低成功的标准――即使原有的一切限制已取消，就像那个“玻璃盖”虽然被取掉，但他们早已被撞怕了，不敢再跳，或者习以为常，不想再跳了。
    很多人不是追求不到成功，而是他们心里默认了一个“高度”，常常暗示自己成功是不可能的，于是激情就会随之消失。其实，只需拿一根小棒突然重重地敲一下杯子，或者用酒精灯在杯底加热，当跳蚤受不了时，就会“嘣”的一下跳出去。心理上的“高度”不过就是一只“纸老虎”而已。
    激情可以使我们释放出巨大能量，激发出创造活力。在工作和生活中，人要保持激情，就要以“锐”当先。小小麻雀，飞飞跳跳、争分夺秒，不停地寻觅食物。人生亦如此，面对残酷竞争，唯有锐意进取，奋勇争先，敢于创新，才有成功的希望。守株待兔，泯灭激情，希望就会愈来愈渺茫。要坚持到底。面对挫折与困难，铭记丘吉尔的名言：“永远，永远，永远不要放弃！”其实，世界上并没有什么幸运的事，就是有，也是坚持的结果。为了最后的胜利，应以坚忍不拔之志，面对种种暂时之屈辱，执著追求，决不放弃。要敢为天下先。提升自我，就要有胆有识去超越自我。超越就是敢于第一个吃螃蟹，就是创新。创新意味着冒险，但想人家想不到的，做别人不敢做的，才能成人家成不了的事业。
    激情是打开潜力大门的“金钥匙”。人有了人生目标，行动就有了动力。但人生目标的实现是一个过程，不可能一蹴而就，一定要满怀激情地坚持不懈去做自己该做的事情，成就一个个小目标是实现那个大目标的途径，也是挖掘自身最大潜力的捷径。
    使工作激情保持新鲜，必须用心经营，就像养花一样，精心培育、浇水、施肥等。只靠一时的激情是不够的，应像储蓄一样，不断地往激情账户上存续。还要适当的激情投资，使工作生活的激情增值。事业需要勤勉的人，更需要“入迷”的人。把枯燥乏味的工作变得生动有趣，使自己充满激情与活力，就可以释放出巨大的潜能，锻造出坚强的个性。
〖-ZW/正文〗
