〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科技不可或缺DNA〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科技发展，需要提高军事科技工作者素质。这种素质不仅仅包括智慧、能力，还应该包括胆识――
    勇士文化
    军事科技不可或缺DNA
    ■肖金萍
    据报道，美空军为将“勇士文化”推行到无人驾驶飞机机组，正准备调整训练机组人员的方式，包括图像分析员将注意力从解读图像，更多地转移到帮助控制飞机和打击目标上。新训项目，综合涵盖了有关雷达、摄像和激光系统等各种细节问题。当然，新训项目最大的革新就是将“勇士文化”渗透到训练之中。用美军管理现役飞行员的威克托・艾伦的话说，就是“通过空军勇士文化灌输，我们正在改编空军DNA。”
    一般说来，无人驾驶机无需飞行员亲自驾驶，操作人员也不用亲自体验枪林弹雨。那么，美军为何要把“勇士文化”作为革新无人驾驶机操作训练方式的重要内容呢？答案不言而喻。在信息化战场，“勇士文化”是不可或缺的军队DNA。这好比生物的DNA决定着生物的最本质属性。一支没有“勇士文化”的军队，可以说也就失去了生存的根基。
    毋庸置疑，军事科技是为军队现代化服务的。军事科技创新，包括武器装备、组织体系、制度措施等创新，在现代战争中作用可谓是举足轻重的。可以说，它正在以一种无与伦比的速度改变着战争的方方面面。但是，我们在谈及军事科技时，往往会把军事科技的发展进步，仅仅取决于军事科技工作者的智慧，而忽略其中也可以称之为DNA的“勇士文化”，也就是战斗精神。
    军事科技需要“勇士文化”么？答案是肯定的。从美空军推行“勇士文化”可以看出，虽然美空军无人驾驶机操作员可以用娴熟的技术来完成任务，但是一旦缺乏勇士精神，当战争打响时，这些操作员也会面临着临阵脱逃的尴尬，使一切训练成果付之东流。文化，尤其是战斗精神这种文化因子，它的力量是无穷无尽的。军事科技发展，需要提高军事科技工作者素质。这种素质不仅仅包括智慧、能力，还应该包括胆识，也就是战斗精神，勇士文化。
    拥有“勇士文化”，军事科技者可以大胆革新，勇于创造，敢于想别人不敢想，做别人不敢做；敢于质疑权威，打破垄断；敢于吃苦耐劳，不畏艰险；敢于甘守清贫与寂寞，乐于牺牲与奉献等等。
    军事科技是一项浩大而繁琐的工程，没有文化支撑，没有精神铺垫，很难在国防建设中发挥多大作用。珍惜“勇士文化”，珍惜战斗精神，珍惜前辈们留下的宝贵财富，再佐以我们的智慧，我想，军事科技明天一定会更美好。
〖-ZW/正文〗
