〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用逆向思维做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前“90后”青年渐成士兵主体，他们多为独生子女，敢想敢讲敢为，常在部队大环境中因为个性问题而产生不适应。针对这些情况开展思想工作，当正面教育效果不明显时，笔者认为，不妨尝试逆向思维，也许能帮助某些年轻同志解除思想困惑，解开思想疙瘩。
    逆向思维也叫求异思维，是人们对于司空见惯的思维习惯反过来思考的一种思维方式。在经常性思想工作中运用逆向思维，也许会使棘手问题变得容易解决。俗话说：“从哪里跌倒，就从哪里爬起来。”而在一些单位，对待工作中犯有过失的战士，自从被定为“重点人”后，就很难有“再爬起来”的机会。殊不知，这样对战士的自尊心和工作积极性打击很大，不仅不利于战士成长，而且心理一旦产生阴影，还容易诱发安全事故。如果用逆向思维思考一下：战士经受了挫折，自制能力也许就会增强，再犯错的几率相对较小。这样一想，就应该辩证看待战士的过去，引导战士在挫折中总结、成熟，多为其提供成长的平台，敢于再压担子。这样做的益处，一是可以使他们珍惜改正错误的机会，工作的积极性和标准会更高，容易出成绩；二是能重新树立战士的自信心；三是有助于提高领导的诚信，树立战士的主人翁地位，提高集体的凝聚力和战斗力。
    再比如，大学生士兵表现欲强，敢于展示自己，工作中常常会“毛遂自荐”。逆向思维来看这个现象：首先，“毛遂自荐”说明他心里有做好这件事的决心和态度；其次，“毛遂自荐”者一定会对眼下任务有成竹在胸的理想设计，再经过实践的完善，或许就是最理想的方案。军人要有敢为天下先的胆略，才能在未来战场运筹帷幄。如果把“毛遂自荐”者看成是一个善于捣乱的“重点人”，抹杀了他身上可贵的亮点，那就可能要扼杀摇篮中的人才了。
    在部队日常生活中，总会有在管理上挑刺和教育上“挑食”的战士。对此，一方面应加强基层干部能力素质培养，提高其管理和做经常性思想工作能力；另一方面，还要善于逆向思维，引导官兵自我教育。如安排模拟岗位“反串”，让管理中挑刺的战士模拟管理者实施管理，让教育吃不饱或者“挑食”的战士组织一次教育课，那么，当一个人“换位”之后，对问题的认识就会截然不同。换位思考，通过比较，能发现自己身上原本没有意识到的问题，找到差距，正确定位，从而进一步融洽官兵关系，提高部队凝聚力。
〖-ZW/正文〗
