〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发改委建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取四大措施应对生活必需品价格过快上涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（记者江国成）国家发展和改革委员会价格司副司长周望军10日说，虽然蔬菜等大部分生活必需品价格最近上涨较快，但是，国家重要物资储备充分，防止通货膨胀有充足的物质基础和手段保障。他建议采取一系列措施防范通货膨胀，其中包括向在校家庭贫困生等城乡低收入群体提供一定的补贴。
    在谈到应对手段时，周望军说，首先就是发展生产，重点是发展农业生产。只要粮食、生猪等农产品和基本的消费品供应能够保障，应对通货膨胀就有了坚实的基础。其次，国家将保障供应。现在的物资供应很充分，通过物资调配、进出口等手段调节，保证市场供应“没有任何问题”。
    另外，周望军建议对低收入群体予以适当的补贴，包括城乡低收入群体、在校家庭贫困学生，通过财政的渠道进行适当的补贴，使他们生活不因为物价上涨而降低。此外，他认为要运用财政政策，加强市场价格监管，防止游资进行炒作等政策措施，并通过政策解读使老百姓对物价上涨有清晰的认识，进行理性的消费。
〖-ZW/正文〗
