〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖罚分明树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴义军分区擅自脱岗受处分比武夺冠获奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢顺兵/张松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴义
    军分区
    擅自脱岗受处分比武夺冠获奖励
    奖罚分明树新风
    本报讯谢顺兵、张松报道：11月3日，贵州省兴义军分区党委召开纠风会，3个人武部的值班领导当众做出深刻检查，3名擅自脱岗的干部受到行政警告处分。
    今年国庆节期间，兴义军分区作战值班室在开饭时间抽查值班情况，结果发现3个人武部的值班电话无人接听。为强化战备管理制度，军分区党委对3名值班干部予以行政警告处分，并要求相关单位的值班领导做出公开检查。
    失职的处分，有功的奖励。此前，为了备战省军区比武竞赛，这个军分区组织全区人武部部长集训，并选出4人组队参赛。这4名人武部部长放弃中秋和国庆节假期休息，忘我地投入训练，最终荣获第一。按照新修订的《纪律条令》，军分区党委决定对他们给予奖励。
    以这两件事为例，兴义军分区党委广泛开展思想政治教育，强化落实条令的导向作用。奖罚分明带来清新之风，激励着官兵以昂扬状态投入征兵、年度训练考核等重要工作。
〖-ZW/正文〗
