〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见智利联合参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月9日电（记者栾翔）中国中央军委委员、海军司令员吴胜利9日在圣地亚哥会见了智利联合参谋长莱丹特克中将。
    吴胜利指出，中智两国相距遥远，但长期以来相互理解、相互支持，始终保持传统友好关系。两国人民和军队，尤其是海军之间交流紧密，海军高层访问频繁，舰船互访和院校交流形成机制，务实交流合作保持在较高水平。对此，中方倍加珍惜，并愿积极努力，巩固和发展同智海军关系的良好局面。
    吴胜利表示，他此次访智是希望进一步加强双方的了解，加强信任，增进友谊，推进合作，将中智海军关系提高到一个新水平。
    莱丹特克赞同吴胜利对中智两国及军队关系的评价，赞赏他提出的各项建议，表示将尽其所能，为智中两军关系的发展、促进智中两国传统友好做出新贡献。
    吴胜利7日晚抵达智利进行为期四天的正式友好访问。他8日访问了智利海军总司令部，并会见智利海军总司令埃德蒙多・冈萨雷斯，双方就加强两国海军交流交换了意见。
〖-ZW/正文〗
