〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在北京军区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想作风建设摆在更加突出位置为推进部队全面建设提供重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定11月10日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在北京军区驻保定部队调研时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，大力加强思想作风建设，振奋精神，扎实工作，推动部队全面建设又好又快发展。
    中央军委委员、总装备部部长常万全参加调研。
    调研期间，郭伯雄察看了部队装备建设情况，听取了部队全面建设情况汇报，对他们今年以来完成以军事斗争准备为龙头的各项工作取得的成绩给予充分肯定，勉励他们大力发扬部队的光荣传统和优良作风，以敢为人先、争创一流的精神，抓好各项建设和工作，圆满完成年度各项任务，努力开创部队全面建设新局面。
    郭伯雄指出，要把学习贯彻五中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，采取有力措施，下大力抓好落实，务求取得实实在在的效果，确保官兵在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。要全面学习理解五中全会精神，在普遍传达学习的基础上，结合部队实际，抓住重点内容，进行深入学习，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。要把学习贯彻胡主席重要讲话精神同解决部队军事、政治、后勤、装备工作的实际问题紧密结合起来，推动部队全面建设科学发展。
    郭伯雄强调，面对当前的形势和任务，要把思想作风建设摆在更加突出位置，抓紧抓好，抓出成效。要坚决贯彻党的理论和路线方针政策，坚决抵御意识形态领域各种错误思潮的影响，始终站稳政治立场，在任何时候、任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勤于思考、勇于探索、敢于创新，积极研究部队建设面临的新形势新情况，使工作指导更加符合客观实际。要发扬求真务实的精神和作风，重实际、说实话、办实事、求实效。要加强党性修养，增强党性观念，自觉讲党性、重品行、作表率。要坚持领导带头，以领导干部过硬的思想作风带出部队的好作风、好风气。
    郭伯雄指出，现在到年底这段时间，既是今年工作的收尾阶段，又是明年工作的筹划阶段，部队工作头绪多，任务重。要按照科学发展观要求，搞好统筹兼顾，善始善终地抓好年底前各项工作，确保圆满完成年度各项任务。要严格检验评估各项工作，发现问题，解决问题，为年度工作画上圆满句号。要从年底部队工作的实际出发，加强思想政治工作和管理教育工作，确保部队安全稳定。要在搞好年度工作总结的同时，及早筹划明年工作，确保今年工作收好尾，明年工作起好步。
    副总参谋长章沁生，总后勤部副部长谷俊山，总装备部副部长李安东，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
