〖ZQ/总期〗19298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友们，我们从远方回来了。9.2万海里蓝色航迹，192个晨晖暮影，825颗心灵相拥……这一切即将结束。离别之际，我想以《远方》为题，与大海话别。
    编队是在春天的新绿中驶向远方的。那是一个繁忙而深情的上午。亲人相送的话语或呢喃或琐细或缠绵，交织着关切的泪水和目光。忘不了黎意臻年幼儿子疑惑不解的眼神，他不知道大人们为什么要去远方，远方在哪里？忘不了恋人吻别时的甜蜜与不舍，美丽姑娘用泪水约定，要把爱情的誓言镌刻在远方的蔚蓝里。忘不了专程从北京赶来为儿子送行的贾妈妈。千百人中，她那如雪白发骄傲地飞扬着。男儿的眼中也有湿润，只是不愿人前泪流。他们要把这一切深埋心底，带着天高海阔般的胸臆踏上舷梯，把妻儿母女的牵挂揣在怀里，一直带到很远很远的地方。
    就要起锚了。那一刻的我与战士们一样对远方充满向往、满怀期待。深知祖国母亲让孩子去远方做什么，清楚那遥远的海域有着怎样的责任和重担；也无数次想像海盗的猖獗和诡异，为噤若寒蝉的运输船队捏一把汗；当然知道大海的暴戾与无常，担心能不能挺得过这一关……让咸腥海风吹起肩头飘带、把目光紧锁住远方，这，就是男儿女儿的全部誓言！当《国歌》的第一声音符撞击心灵时，我们在心底默默而坚定地对远方说：亚丁湾，我们来了！
    还记得李平舰长用一连串口令，将航速提到了20节以上，送行的海风被抛在了后面。几度调整，罗盘指向了180度。180度，正南，每一名舰长都无数次下达过这个指令。然而，今天的180度却别有深意。它标定着中国海军走出黄水、跨过浅蓝、走向深蓝的航向。
    每一个海军都有这个梦想。郑和宝船队早在600年前就沿着这条航线来到异域他乡。新中国的海军也曾出入太平洋、印度洋、大西洋，也曾耕犁过环球的蔚蓝，也曾阅览五洲、试水四海。为的就是这一天：让中国的海军站立起来！今天，站立起来的中国海军终于真正地走向了远方。她要执坚披锐、搏风斗雨，她要完成一个海军所必须完成的任务。我们是幸运的。乘祖国腾飞之雄气、携海军壮大之威风，去远方呵护13亿人民的福祉和世界和平，用青春、汗水和一腔热忱报效哺育我们的亲人和国家，幸莫大于此焉！我们是快乐的。驾新型战舰，走大洋、过异域，环球凉热、世界风情，用中国水兵的双眼将这些一一收纳，乐莫过于此焉！今天，我们从远方回来了。我们可以毫无愧色地对祖国和亲人说：编队全体官兵没有辜负你们的期望！
    远方的蓝天作证，我们在那里收获了荣耀。用心，用汗水，用劳累，用全部的情感，把588艘商船小心翼翼地捧在手中、暖在怀里，像护送着怕走夜路的娇儿，穿过暗夜、趟过激流、跨过荆棘，平安地从接护点到解护点，然后与他们挥手笑别。于是，我们就有192个日夜的生命里程留给了远方。执更官眼中的血丝、t望官如炭的脸庞、炊事班凌晨3点的脚步、机电兵湿透的衣衫、直升机鹰一般的飞翔、特战队从天而降的身影……所有的荣耀都是在一秒一秒的辛劳中积聚与升华，所有的功勋都是在一滴一滴的汗水里孕育与飞扬。忘不了汪海康久久凝望天空的眼神，他说那飞翔着的战鹰就是他最钟爱的“情人”。忘不了李宁班长在酷热中，为官兵烹制可口的饭菜。忘不了吊装万向连接轴的迟登亮，他用大颗大颗的汗水诠释着一位全国劳动模范的风采。忘不了从“台塑”6号飞身而下的特战队员，你们用坚毅与胆识在3米以上的浪尖上，秀出了中国军人的凛冽刚毅与豪迈潇洒。“巢湖”舰的全体官兵，你们一再恳切地请战，连续两批任务，276个日夜，用一腔报国热忱和义无反顾的勇气，刷新了主战舰艇海上执行任务的世界纪录。尚在远方的“微山湖”舰啊，怎能忘那风里浪里的相守相望、“互亲互昵”，我们共同铺就了亚丁湾的平安大道，描绘出那蓝天之上最美的卷帙。远方的大海作证，我们在那里更真切地读懂了祖国。漫漫海路、舟楫万千，中国巨轮是那最耀眼的风景。老船长骄傲地与外轮通话：“瞧，这是咱中国军舰。有自己的海军护航，我们真的很牛！”记得商船主桅挂出的旗语――“感谢中国海军”，让我们怦然心动；记得列队于甲板的船员，于风浪中拼命挥着五星红旗，让我们热泪盈眶。华人华侨携家带口，驱车数千里，带上水果、带上蔬菜，送上一颗颗滚烫的中国心，再一遍遍抚摸主炮，为的是感受祖国的那份强大、中国人的那份自豪！我们从外国人的眼神中看到祖国崛起的身影，我们从他乡的货架上知道了祖国的丰饶，我们从异国军人专注的神情中知道了中国海军不可小觑，我们从友好民众的笑脸中知道了中华民族正在走向辉煌。是的，不出国不知道外国，不出国也不知道中国。祖国，正是那愿意为她“受命之日忘其家，临阵之机忘其亲，击鼓之时忘其身”的地方！胸襟大了，汪洋小了，最远的祖国于是就在最近的心上。编队全体官兵把最最炽热的爱国情怀化作一抹鲜红，让那属于中国的颜色在亚丁湾海域猎猎招展、熠熠生辉！远方的白云作证，我们在那里经历了成长。亚丁湾成了练兵的大舞台。三更制、多模块、包扎救护、损管消防、舱内搜索、实弹射击、昼间滑降、暮色起飞……打造共和国海上佩剑、磨砺刀锋上最硬的钢铁。亚丁湾成了学习的大课堂。英语训练、双语操船，外语值日给我留下太深的印象。甲板招待会神采飞扬的外语交流，秀出了中国水兵的素质与风采。记得彭福林神色凝重地对我说：我要学习，要做一个真正的人；洪敏告诉我，他在规划自己的未来，现在就要有所准备。我们知道要擦亮皮鞋、熨直裤缝、挺起胸膛、行礼如仪，让军舰载着中国军人的威严与潇洒徐徐靠上异国的码头。我们知道自己是流动的窗口、中国的符号，用自信的眼神告诉人们：我就是中国形象！我们懂得了在差别和多样中寻找美丽。金字塔的宏大、阿尔贝罗贝洛的古朴、帕特农神庙的雄奇、瑞德贡大金塔的辉煌、乌节路的整洁……在为长城和兵马俑骄傲自豪的同时，我们也毫不吝啬地赞叹人类共同的文明和奇观，用世界目光把内心浸染得更加斑斓，用国际视野把胸襟装点得更加开阔与坦荡。从远方回来的我们，不仅全羽全须地带着一身海风和黝黑脸庞，还带着自信满满与丰厚的精神食粮。远方的风儿作证，我们在那里感受了幸福与快乐。“护航笔会”，让舞枪弄炮的我们走近了文学的优美。余正林把主机比作自己的孩子，“听她呼吸、量她脉搏、与她说话，伴她到天明”；杨阳对着摇摆的星空自问自笑：“看什么看，没见过帅哥吗？”我们一路上都在用相机寻找美丽。后甲板、前主炮，晨晖夕阳里、轻浪微波间，用镜头凝固流动、收藏远方的瑰丽。摇摇晃晃的生日晚会，把每个人又带回到妈妈的身旁。小伙子在烛光中说“20年前我出生，20年后我护航。在远方建功立业，就是对妈妈最好的报答。”《黄河大合唱》的雄浑、《爱的致意》的柔美，大洋影院、蓝盾大讲堂、甲板运动会、健身俱乐部……在远方的海风中，我们把艰苦咀嚼成快乐、把寂寞谱写成欢畅。更加令人兴奋的是，在远方的大海里，13位官兵心中盛开出14朵最美的花――远在家乡的妻子孕育了14个“护航宝宝”。每一个“索马格格、亚丁贝勒”，都是编队全体官兵最亲的心肝、最爱的宝贝。祝福你们，祝福每一个在亚丁湾成为父亲的人。将来，一定要把远方的故事向孩子们细细述说。告诉他们，那是一次最最幸福的航程！
    明天就要来临，远方的故事就要结束。怎能忘记军委、总部和海军首长的亲切关怀，机关、院校和编指同志们辛勤的付出。组织、计划、指挥、政工、后勤、装备……事无巨细、浩繁复杂，由于你们的出色，护航任务才得以圆满；怎能忘记在驾驶室日夜值班的你们，专注与尽职才能将航向牢牢把定；邬教授、刘船长、迟师傅和每一位工人同志，你们肩头没有军衔，却与军人一样铁血、刚强！怎能忘记各位新闻记者朋友们，烈日下拍摄、风浪中写作，是你们的努力，让祖国和世界人民看到了中国海军的风貌；怎能忘护航之花的美丽，你们让男子汉知道似水柔情中有豪情万丈，用秀美告诉我们，什么是军人的坚强！怎能忘编队指挥员的从容与决断，在亚丁湾戴上的那颗将星，是你一生的荣耀，也是我们第五批护航人共同的骄傲！
    编队是在金色的秋天返航。从远方回来的我们又将各自奔向远方。亲人在等着我们回家吃饭；热恋中的你，急着要把爱情功课补上；尚未见过幼子的父亲，心中早就插上了翅膀；同学“死党”也备好了“小二”，等着你拿远方的话题作下酒的菜――侃商船编组、侃疑似海盗、侃飞云落日、侃异国情调……直到将远方侃成一个符号、一个回忆，侃成一个永远的过去。但愿远方不仅仅是昨天的经过、今天的谈资和明天的淡漠。因为我们每个人都要继续自己的生活――都要走向生命的远方。
    “远方有多远？请你告诉我！”我无法回答三毛的天问，但我知道，远方，绝不是一个距离和地域概念。因为伴随着每个人走得最远的永远是内心的情怀。心在哪里，远方就在哪里！
    护航的经历让我们懂得了太多太多。远行的路上不要忘记感念祖国。懂得把个人追求融入民族大业中去，才会在远方获得那枚金光闪闪的勋章；远行的路上不要忘记肩头重任，为了中国海军的明天，我们不要吝啬青春年华，用生命的年轮为她描绘最美的画卷；远行的路上不要拒绝平凡。日复一日地重复平凡，你的远方一定会灿若云霞；远行的路上要懂得放弃。一个学会了放弃的人，才真正学会了选择；远行的路上要多多呵护友谊。懂得珍视友谊的人才会快乐如云、大爱无疆！
    亲爱的大海，明天就要分别了。第五批护航编队将成为历史。关山飞渡，也许我们彼此再难相见。但是，我们聚是一团火、散是满天星！属于亚丁湾的一切将一丝不落地收入下一程的行囊。第五批护航编队的全体将士，无论走到哪里，我们都会为那光荣而神圣的远方骄傲无比！
    让护航精神和战友情谊永远伴随着我们，走向人生的最远方！
    （2010年9月10日于返航途中）
〖-ZW/正文〗
