〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇与梧鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董崎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《荀子・劝学篇》里发了这样一番议论：
    “目不能两视而明，耳不能两听而聪。〔téng〕蛇无足而飞，梧〔wú〕鼠五技而穷。……故君子结于一也。”这里他既说明了一心不能二用，也用生动的比喻说明了技不在广而在于精。蛇（据说是龙类，能兴云雾而游于空）无足而能飞；而梧鼠（据说是祸害农作物的一种鼠类）有飞、缘、游、穴、走等五技，却一无所长，能飞而不能过顶，能爬树但爬不上树梢，能游泳而过不了溪流，能打洞而不能掩身，能走而跑不到别人前面。梧鼠的技术虽多，却都过不了硬。所以我们说聪明的不是梧鼠而是蛇。
    古人说的蛇究竟高明到甚么程度，现在很难捉摸，可能是说它的技能精通到出神入化的程度。在我们实际工作中，蛇似的人是很多的，但也确有梧鼠式的“身有数技而穷”的人物。他们“样样通，样样松”。我们不能要求自己成为事事皆通的全才，而要要求自己成为具有一行一业专业知识的聪明人，成为本行职务的专家。
〖-ZW/正文〗
