〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江山区的夜明珠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电力工业浙江省山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省山区目前有一千座小型水电站，照亮了几十万农户。
    这个省有90％的农村小型水电站，是1958年农村实现人民公社化以来修建的。他们利用当地溪流、瀑布以及在大规模兴修水利中修筑起来的大量灌溉渠道、水库，建立这些水电站的。
    解放以前全省只有三座小型水电站，占全省面积70％的山区，没有一座水电站。现在，这批发电总能力为两万两千瓦的水电站，供应着谷物、饲料加工，农具修配厂和电力灌溉站。在盛产茶叶、木材的地区，农村里许多锯木厂和茶叶加工厂也已使用电力。
    这些小电站辅助了电网集中在城市和平原地区的大电站。到目前为止，人民公社已培养了一万名社员管理和装配电力站。有些公社自己能制造水轮机。
〖-ZW/正文〗
