〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手造工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号南泥湾人话当年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南泥湾建设史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年春天，我们三五九旅九团特务连驻在九龙泉附近一个几十年无人住的破窑洞里。生产首先碰到的困难就是缺少工具。山沟里荒无人烟，工具借也借不到。党支部及时号召我们：捡废铁制锄头。
    有一天，司务长朱海同志领着我们班找到了一口百来斤重的破铁钟，我们当天下午砍了一根粗木棒，就一气把铁钟抬了回来。
    铁钟抬回来了，可怎么办？想把铁钟熔化，没有炉子，把它砸碎，没有铁锤，大家眼巴巴地看着，有劲也使不上。再说又没有燃料、钳子和风箱，要啥没啥，怎么制锄头？连首长把这个任务交给了司务长、我和王永川、郭立志四个人，要我们自己想办法。当时，我们谁也不会打铁，只有司务长一个人会用钳子。经过研究，我们只是根据身体条件分了一下工：司务长和郭立志当铁匠，我和王永川烧木炭。
    第二天大清早，我们就忙开了，司务长和王永川挖炭窑，郭立志做风箱，我去找老乡借了两把斧头。等我回来，他们已经把炭窑挖好了，风箱也快做成了，并且找到一个石蹬子做打铁的砧子，只等着木炭用了。那时候，九龙泉的山沟里有的是树木，我和王永川一个上午就砍了够烧一窑炭的木柴。可是，烧木炭这玩艺儿也蛮受气，天下起雨来，木柴烧半天也不着，烟火呛得老打喷嚏，眼睛也直流泪水。王永川是个急性子，一不高兴就骂两句日本鬼子和国民党反动派：“他妈的，你封锁吧，总有一天给你来一个切菜砍西瓜，一个也不留！”
    司务长和郭立志不分日夜地用斧头“哐当哐当”地砸钟，把地皮都震裂了，才砸掉一小块。王永川开玩笑地说：“司务长！你们要把九条龙惊跑了，山神爷可要找你们算账啊！”司务长接过来说：“嘿！山神爷就是我们，我们就要征服穷山恶水，要粉碎鬼子和国民党的经济封锁哩！”一天、两天过去，铁钟砸碎了，可是，木炭还在炭窑里冒着白烟。开荒等着工具用，大家心里急得直冒火。
    又过了两天，我们烧的第一窑木炭总算出窑了。我和王永川一边烧木炭，司务长和郭立志就一边生起了炉火，他们两个人把烧得红红的铁块放在石砧上，用老乡的斧头，你一锤我一锤地抡开了。没有钳子就用结实的藤条来代替，可是，只用上几次，就烧断了，锤好一块铁就得用十多根藤条。俗话说“百炼成钢”啊！一块铁真不知道经过了多少次锤炼，手上不知磨起了多少血泡，才去了铁碴。有时我和王永川装上了窑，也轮流帮司务长和郭立志添炭拉风箱。
    锤呀！炼呀！日夜不停，就这样，我们的第一把锄头终于制成了。后来，同志们捡来的废铁多了，除基本上保证每个人分配一把锄头之外，我们还做了砧子、铁锤、钳子等工具，慢慢地提高了技术。
    这口铁钟，我们一共用它制成了七十把锄头，解决了生产上的大问题。当时四班长梁生玉同志用我们制成的锄头，一天就挖了三亩荒地，被评为劳动模范，出席了延安劳模大会，光荣地见到了毛主席。第一年，我们生产的粮食不但够吃，而且还有剩余，每个人上交了两担谷子，胜利地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
