〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的乐器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些精致的乐器，并不是从商店里买来的，而是中国人民志愿军战士和部队文工团员亲手制造的。
    在抗美援朝战争中，无论是一口炒面一把雪的战斗生活，还是那坑道生活的日日夜夜里，都是极为艰苦的。但是在艰苦生活面前，战士们的革命斗志更加旺盛。他们在行军作战的空隙，用两块木片，或是一只罐头盒，都能奏出欢乐的乐章来。特别是在漫长的坑道生活中，战士们为了保持坚强的体魄和旺盛的斗志，想方设法地开展起文娱体育活动来。当时由于运输军事物资的任务重，祖国的文娱体育器材未能源源送到前线，战士们和部队文工团员们就自力更生、就地取材，利用敌人的战争物资来创造文娱器材。美国炮弹壳锯开做成“二胡筒”，美国降落伞尼龙线或电线成了各种琴弦，美国飞机上的铝管被改制成笛子，敌人的传单改制成扑克。这不仅显示出人民战士的天才和智慧，并且表现出人民军队高度的革命乐观主义和克服困难战胜困难的革命精神。
    这些英雄的乐器，现在已陈列在中国人民革命军事博物馆里，它引我们自豪，鼓我们斗志，畅我们胸怀。
〖-ZW/正文〗
