〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安是一个浩大的革命博物馆，五彩缤纷，琳琅满目。
    镢头
    去年春上，我下延安采访，给我最深的印象，就是延安的机关干部、学校师生扛着镢头上山开荒的情景。他们成群结队，有说有笑，真象过去大生产时期一样。延安人常说：“延安干部三件宝：镢头、粪筐和镰刀。”的确，过去我们靠镢头征服了荒山，战胜了吃穿困难；今天，镢头依然发挥着巨大威力！不是吗！去年延安机关、学校的自办农场，都获得了丰收！延安干部扛镢头上山，参加劳动，已是传统，已是十分自然和习惯的事了。说到这里，我倒想起一件事来：去年春末，全国最高人民法院副院长马锡五同志来延安，一下车就叫人给他找镢头，说要在延安种一块地。他虽是六十多岁的人了，掏起地来劲头很足！一边掏，一边对他的女儿说：“吃消吃不消？要好好锻炼锻炼，别小看镢头，过去我们就是靠它吃饭的，今后还要靠它建设社会主义！”他这么一说，把女儿的脸说红了，女儿说：“吃得消，我还想买把镢头带回北京去呢！”马副院长说：“好啊！我同意！”后来，马副院长离开延安时，真为子女买了两把镢头，带回了北京。
    破棉袄
    在延安给我的另一个印象，是延安人那种艰苦朴素的作风。这种优良作风，从老一辈到年青一代，都在继承和发扬。一次，我和延安中学的同学们去柳林公社访问全国劳动模范李有华同志，就给我上了这么一课。李有华同志拿出了他从前穿的一件破棉袄让同学们猜，看是穿过几年的，同学们议论纷纷，有的说三年，有的说五年，有的说七年……，李有华摇着头笑着说：“谁也没猜对，我穿了十二年！”大家听得不禁骇然了。其实一件棉袄穿十二年，在陕北老一辈人当中，也并不算多么罕见。人们常说：“陕北好地方，小米子熬米汤。”正是由于穷，人们才起来闹革命。虽然现在一切条件都变了，但人们总是不忘过去，一提到过去，心里就热呼呼的。还是李有华同志说得好：“不说远的就说党中央在延安的时候吧，谁不是穿草鞋，戴毡帽，扎麻绳呢？就连毛主席都穿的补钉裤子呀！1935年冬天，中央红军来陕北，连棉衣都没穿的，人们编歌说：‘十冬腊月飘雪花，红军战士穿裤衩’……革命、胜利，真是来自不易啊！”
    柳树下
    一个炎热的盛夏，我们去访问女县长张青同志。到县上没见着，说她下乡了，我们又到乡下去找她。跑了两个村庄没找上，心里有些扫兴。中午，天太热，我们想找个地方乘乘风凉。走着走着，见前边有棵大柳树，树下坐着群妇女在纳鞋帮。她们一面做针线，一面谈笑，象亲生姊妹似的。从话音里听到一位妇女在那几说：“张大姐，今晚不要回县上了，就在我们这儿住吧。”我心里一动，张县长莫不在这儿吗？果然不出所料，张县长正在和女社员们谈心呢。她就是这样，经常下乡，经常和妇女们一起劳动做活，也不管是张家还是李家，不论炕头还是畔，她随便一坐，就能和妇女们畅谈心事。她过去是妇女会主任，在战争中给部队送饭，催军鞋，和群众风雨同舟，建立了深厚的感情。如今，她还是那样朴素，那样平易近人，所以人们都喜欢她，都愿意和她接近，愿意谈出心里的话……。
    吃甜瓜
    “八一”建军节那天，我随延安民政局的同志去“八一”敬老院慰问。我们一到那里，老人们就热情地招待我们，这个端洗脸水，那个倒茶，倒弄得我们怪不好意思。本来我们是慰问他们的，反而让他们慰问起我们来了。过了一会，老院长提来了两篮子甜瓜，起初，我认为是他们买的，推让着不肯吃。老院长说：“吃吧，这是我们自己种的，尝尝看甜不？”我吃着这香脆的甜瓜，实在感动，我想：这些年满花甲的老红军战士，他们过去为革命风里雨里，打仗流血，现在，该我们出力，该他们过幸福晚年的时候了，而他们还一刻也不肯闲着，亲手种出了这样好的瓜。老人们看我吃得慢，说：“吃呀！咱种了好几亩哩。”接着又给我递上一个。我们问到老人们有什么困难和要求？老人们都哈哈大笑，好象我这句话问得多余了似的。老人们说：“困难没有。要求有一个，就是国家少把钱用在我们身上，我们有手，我们还能劳动，我们能养活自己！不信，你们去看看我们种的玉米，西红柿，洋芋……”说着，老人们就让我们去参观他们种的庄稼。当我看到那高过人头的玉米林，结着硕大的棒子，那密密累累的西红柿，红得透明发亮，我怎能不油然起敬！怎能不被这些充满乐观主义的老红军战士所鼓舞！怎能不被这些“踏遍青山人未老”的人所感动！……
    1962年4月27日于西安
〖-ZW/正文〗
