〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产不忘战备时刻保持警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙飞/苏庸盛/光文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进报巡礼〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术能手谈生产中坚持天天练：
    战刀不磨生锈 技术不练回生
    坦克驾驶员姜复宝，在各种情况下都坚持天天练，刻苦钻研，巩固提高了技术，1959年考上了二级驾驶员，1961年达到了一级驾驶员水平，年终被评为技术能手、五好战士。最近，我们特地访问了他，请他谈谈生产中坚持天天练的经验。以下便是他的叙述：
    三天不练手生 技术不练不精
    我在生产中也不是一下子就把天天练坚持下来的，曾经遇到过困难，也有过教训。开始我对天天练认识不够明确。1960年部队搞农副业生产，还支援公社，那时我想，生产够累了，还练什么，何况我已经是二级驾驶员了。因此，练习操作三天打鱼，两天晒网，到11月份军组织一级驾驶员考核，费了好大的劲才勉强地通过了土岭、断崖和壕沟等九个障碍，最后在车辙桥上出了毛病，车辆掉进沟去了。结果，我落选了，心里很难过。下车以后，我又到车辙桥边，反复检查自己的操作动作。发现我选择的基准点太近，方向也不正，偏左半块履带。从那次考核以后，我得到了这样一个教训：“三天不练手生，技术不练不精。”必须坚持练下去。
    找出薄弱环节 有重点地练
    在生产中搞好天天练必须贯彻少而精的原则，找出自己的薄弱环节，有重点地练习，边练边检查。去年4月份基础专业训练刚结束，部队就转入了春播和支援公社生产，任务重，时间紧，器材不足，连驾驶椅也没搬出去。当时我想，这回再困难我也不能放松练基本功，虽然生产中天天练不能象营区那样方便，但是也能坚持。我找出自己在基础训练中的两个薄弱环节：（一）方向不正；（二）油门和离合器配合不好。就结合生产采取各种方法天天练。比如每天上下工时，一边走，一边在乡村路上二十米外选择道路中央的一个上坎、石子等作为基准点，照准某准点前进，到达后，站一会，反复校对自己走的路线是否在道路中央。道路上有各种车辆行驶过的车辙，就利用车辙判定，哪种车辙是车辆行驶在道路中央留下的，哪种车辙不在中央，并找出原因，反复比较，得出经验。在锄地时，我又根据前方某株豆子、苞米位置找出哪一株是在垅的中央，哪一株不在中央，方向偏多少，边锄边看，并在思想上与驾驶车辆时选择的中央基准点对照。晚上收工回到民房，我又利用老乡门窗里透出的灯光，照准方向对直前进，最后回过头来看看方向是否正确。同时，每练一个动作，还请同志们纠正，比如四车驾驶员金太年选择方向比较正，我就常请他给指出缺点再练习。就这样一边生产，一边练习，一边总结，克服了过去训练中的毛病，摸索出了掌握方向的经验。
    时刻不忘战备 才能持之以恒
    长期坚持天天练要有恒心，要明确我们练兵的目的，我们是战备生产，不是天下太平。敌人时刻在准备侵略我们，我们不练，将来拿什么去打敌人呢？我从报纸上看到美帝国主义扩军备战的消息，练的劲头就大了，再累也要练下去。有一段时间我们七个人要在四天内完成六十亩地的打垅、送粪和播种豆子、苞米的任务，在来回二百多米的距离上，一天要跑许多趟，跑得连抬腿都感到吃力。可是休息时，我还是蹲在地上练一练控制油门和踩离合器的动作，晚上躺在炕上也要练它几脚。头几天是有点别扭，以后习惯了，只要一坐下，脚总得动弹几下，坚持了长流水不断线。这样不知不觉我的脚就灵活多了。过去对松离合器总达不到前三分之二快后三分之一慢的要求，在生产中天天练就把这个难点解决了。
    根据生产特点 安排天天练计划
    我能够这样坚持天天练，还因为我根据生产任务的轻重缓急，安排了自己的小计划。突击生产时，比如施肥或抢种就少练，平时保苗或锄草时就多练；体力劳动重时练驾驶理论，体力劳动轻时就多练实际动作，做到劳逸结合。并且不断克服薄弱环节，有重点地练习，做到练一次有一次进步，使技术得到了提高和巩固。在去年军组织一级驾驶员考核，驾驶理论、排除故障和实车驾驶的十道“关口”我都顺利通过了，考上了一级驾驶员。今年训练第一阶段中我更加重视基础专业训练，雪地驾驶获得了乙等成绩，几次射击驾驶得到了炮长的好评。
    现在，我的技术离上级要求在各种地形上开得动还差得远，特别是为打得准服务这点还做得不够好，有时给炮长射击带来些困难，去年七次射击总评只是乙等。在今年我要加倍努力。（龙飞 苏庸盛）
    一堂传统课
    一天早晨，团长周保江来到二连一排驻地。一进屋，他就看到窗台上，墙角处，苞米囤子上，散乱地放着枪支。他随手拿起枪来检查，有的战士看到了，赶忙拿起枪到外边去擦。团长笑着说：“还有临阵磨枪的呀！”大家也不好意思地笑了。
    团长问大家：“你们说怎样才能做到生产不忘战备？”
    “搞好天天练和爱护武器装备！”一班长周广富回答后，别的同志又做了一些补充：“还要学好时事，提高警惕，坚持各种制度。”
    “光懂道理不够，”团长说，“还要做起来。现在，我们有些工作做得不够好。”接着他给战士们讲了一段传统故事：
    “一九四四年，我们部队在山东打游击时，白天带枪下地生产，夜里抱枪睡觉，随时准备应付战斗。一次日本鬼子和伪军五百多人出来抢粮，我们全营出击，激战一天，把敌人打回据点去了。在过去战争年代里，我们一边生产，一边练兵，一边打仗。今天美帝国主义正在积极扩军备战，我们也应该这样！”
    战士们听了以后，都说团长又给我们上了一堂传统课。从这以后，各排都做了简易枪架，枪支放置得整齐了，并且坚持了武器擦拭保养制度。（光文）
    地头练武
    在某地海滨“南泥湾”，布满金色的阳光。某部一连的战士们一字儿排开，开拓着那无人垦殖过的荒原。东边的地头上，整齐地放着枪支、刺杀靶和教练手榴弹。乌黑的枪支，在阳光照耀下闪闪发光。
    嘟嘟……休息的哨声响了。一班的战士们双双对对操起教练枪，互相对刺起来。二班的战士有的伏在土棱上苦练对海上目标的瞄准，有的在比赛投弹。担任观察任务的四班战士，他们不但在生产劳动的间隙练射击、练刺杀、练投弹，小组长胡兴才还领导着大家围坐在一起，讨论着各种飞机、舰艇和船只的识别，以及对它们航速和航向的判定，讨论怎样打击小股登陆的敌人。……顿时，这片荒原变成了练兵场。
    一上午紧张的劳动结束了。收工前，各班班长对本班生产和练武的成绩作了讲评。四班（观察班）的同志们开了九分荒地，练了三十分钟投弹，开了十分钟讨论会。战士们说，这样在生产中搞天天练，既练了思想，又练了武艺，这才是生产练武双丰收呢！ （孙明英）
    九四三二部队坦克三连技术能手贺福郎，在生产中利用拖拉机，教给新战士驾驶坦克技术。  陈阵、宋以聪摄
    田间练武 战士 阎国华
〖-ZW/正文〗
