〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长教我三件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坤生/缪维北〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚担任连长的时候，曾经暗暗下决心，一定要把连队工作搞好。可是由于自己能力差，有许多工作感到心有余而力不足。就在这时候，团长王希信来到我们连，采取带、教、帮的办法，具体教会我三件事。
    第一件事，怎样制订连队的工作计划。
    训练开始时，我们连队的情况是：时间紧，任务重，新战士多，老战士少，训练要求比往年高。由于安排不当，就出现了工作被动的局面。我一天到晚什么都抓，但什么也抓不住，工作哪是主要的，哪是次要的，心中无数。正当发愁的时候，团长带来了“及时雨”，他对我说：“要解决工作的矛盾，必须订好计划，把中心工作、一般工作区分开来。”这句话给我很大启发，过去工作被动，主要是计划不周造成的。接着我又问了一句：“一个月的工作那么多，究竟哪是主要，哪里次要的？”他说：“订计划时，把一个月的工作全摆出来。根据上级指示和各项工作的性质，每项工作占用多少时间和它们之间的相互关系，实行分类排队，这样就可以把中心工作找出来了。”说完，就亲手帮我把3月份的工作任务分成三大类，即中心工作、临时工作和经常性的工作。比如坦克武器预四射击、应用驾驶、政治教育三项，是本月的重点课目，用的时间多，确定为中心工作。战备检查、五好评比、轻兵器预习，用的时间少，列为临时工作。天天练、培养作风、副业生产等，是连队的经常性工作。区分了工作任务的性质以后，又根据各项工作的内在联系和一般任务服从中心任务的原则，把能够和中心工作结合起来的一般工作，结合中心工作去完成。如射击、驾驶与天天练直接有联系，就把天天练列为完成射击、驾驶任务的一项必要措施。对不能和中心工作结合的一些工作，指定专人负责，定期完成。这样做的结果，使各项工作都各得其所，完成了中心工作。又带动了一般，基本上做到了忙而不乱。
    第二件事，怎样深入检查天天练。
    以前我到练兵场上，东跑西看，满场转，忙得够呛，却抓不住关键性的问题。乘员们练得怎样，我心里没底；有些课目，只交代乘员怎样去练，未讲清为什么要这样练，练的时间很长，效果还不好。后来，团长跟我一起去组织天天练。团长在练兵场上，很快就发现了不少问题，象有的战士操作不认真，干部也不管等等，并且立即提出解决办法。他还问我天天练还存在哪些问题，我只勉强回答了一些。这时他说：“连长在练兵场上，除了加强组织领导以外，主要的是要深入各个乘员组细致研究情况，找规律，教本领，带作风，解决思想和技术上的具体问题。”他亲自给我作了示范。例如，他发现一个炮长不戴工作帽进坦克，就叫我看看这个炮长有什么问题。我端详了好久，没有发现什么，他就对我说：“乘员进坦克不戴坦克帽，这不符合要求，是个作风问题。”……我经过团长这样几次具体帮助指导，提高了组织天天练的能力，逐步学会了运用个别谈心、开座谈会等方法，去摸战士的思想和技术底；在实践中体会到和大家一起操作的重要性；也重视了做思想工作，启发群众练兵的积极性。在全连同志的共同努力下，训练质量很快有了提高，最近一次的坦克武器预四射击（机枪代炮），取得了优良成绩。
    第三件事，怎样进行启发式教学。
    以前我讲课中，不注意从实际出发，因人施教，结果老战士感到吃不饱，新战士感到吃不消。团长告诉我这是一种注入式的讲课方法，应当采用启发式的方法讲。他亲自讲了一课，给我作示范。接着，又教我怎样备课，亲自审查和修改我的教案。在讲课前，要我试讲给他听，直到修改满意了才放手。上课时他又跟到课堂上，发现问题进行指导。这样，帮助我提高了教学水平。如讲“电路”课时，大纲规定八小时讲完，我没有死搬硬套，而是采取团长教给的方法，边讲、边摸，和学员讨论，启发大家用理论联系实际，结果用的时间少，讲的效果好，乘员们的理论与实际操作水平，都达到良好成绩。
    我在团长这样耐心细致的帮助下，思想水平和工作能力都有了不少提高，做起工作来，不再象过去那样力不从心了。（缪维北记）
〖-ZW/正文〗
