〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛泽东文艺思想的光辉照耀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区文工团热情为高原军民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立武/汪学萱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作西藏军区文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年前夕，西藏军区文工团的同志们正在反复学习这部经典著作，并且结合自己的实践，通过总结经验，进一步提高创作和演出水平，更好地为部队服务。
    西藏军区文工团遵循“文艺为工农兵服务”的方向，几年来，不怕风雪严寒，爬山涉水，千方百计地为驻藏部队广大官兵和藏族同胞演出。据不完全统计，仅去年一年，他们曾先后到达山南、林芝、昌都、江达、日喀则、江孜、亚东、聂拉木等许多地区，为广大军民进行了一百九十一场慰问演出，为时八个月，行程达五千余公里。他们在各地演出的话剧、歌舞、曲艺、军乐等各种形式的节目，都很受观众欢迎。
    西藏军区文工团成立的时间并不长，但是他们继承和发扬了我军文艺工作的优良传统，真正发挥了文艺轻骑队的作用。康藏高原由于条件的限制，在许多地区都只能在广场演出。加上气候条件不很好，常常演着演着，就下起雨、飘起雪花来了。演员们为了让部队官兵和群众看好戏，冒着严寒继续演出。在零下二十多度的天气里，舞蹈演员们穿着单薄的衣服在广场上跳舞；在刮着五六级大风的情况下，歌唱演员们仍没有停止演唱。这种精神，曾经使一些观众感动得不禁落泪。
    文工团每到一地，还常常利用空余时间帮助连队开展文娱活动，耐心地培养连队的文娱骨干。 （刘立武、汪学萱）
〖-ZW/正文〗
