〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐代永泰公主墓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古唐永泰公主墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这座古墓是唐代永泰公主李仙蕙和她的丈夫武延基的合葬墓，又是唐高宗和武则天合葬的乾陵的陪葬墓之一。李仙蕙是唐高宗（公元650―683）的孙女，武延基是武则天的侄孙。
    这座距今一千二百年左右的古墓，建造规模很大：墓深十七米，长八十七米多。包括墓道、砖砌甬道和前后两个墓室。甬道有六个天窗。两侧各有四个小龛〔kān〕。
    墓道两壁有上下两层巨大的壁画。其中除左青龙、右白虎外，两侧上下两层绘有对称的花绘和由穿紫、红、绿袍者分别率领的武士们组成的一列仪仗队。这些武士头戴黑色软帽，腰佩贴金宝剑，最后的两个武士牵着彩色骏马，他们威严地排列在阙楼和六戟〔jǐ〕兵器架下。壁画的笔法豪放、流畅有力，刻划出了盛唐时代武土们的威武气概。
    墓内成组的大型壁画和一千多件文物，为了解和研究盛唐时期的宫廷生活、服饰、绘画和工艺美术提供了珍贵的资料。
〖-ZW/正文〗
