〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国使用蒋残匪干涉老挝和南越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗壮怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事干涉老挝越南内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近十年来，美帝国主义和蒋介石集团，一直利用逃入缅甸的蒋帮残匪作为威胁东南亚和平的工具，对我云南边境地区进行骚扰破坏。美蒋集团还支持蒋残匪与缅甸掸族和克伦族叛乱分子勾结，在缅甸东北边境地区建立长期盘踞的根据地，以破坏缅甸联邦的安全和统一。
    去年年初，缅甸政府武装部队对逃缅蒋残匪发动了大规模的进攻。在缅军的打击下，逃缅蒋军纷纷渡过湄公河，大批进入老挝和泰国。在这种形势下，并迫于国际舆论的压力，去年春天，美蒋集团玩弄了一套假撤退把戏，大肆宣传已将蒋残匪撒至台湾。但实际上是明撤暗留，弱撇强留。一年来的事实表明，蒋残匪主力不仅仍然盘踞在缅、泰、老靠近我国边境的地区，而且，美帝国主义已公然使用蒋残匪来参加老挝内战和参加镇压南越人民的“特种战争”。
    盘踞在缅、泰，老边境的蒋残匪大约有四五千人。其中约有一千来人于去年初逃出缅境，在泰国得到补给之后，又陆续窜回缅甸，企图重建缅北基地。缅甸仰光《记者报》1961年11月1日曾报道，缅甸空军一架侦察机证实，从去年10月以来，约有一千名蒋残匪再次侵入了缅甸。目前，这股残匪活动于缅北卡瓦山区的弄八浪一带，不断在缅甸和对我边境进行骚扰。
    蒋残匪主力即所谓“第三军”“第五军”，约两千多人，盘踞在泰国北部边境地区。去年3月，匪首段希文在泰北米占龙成立了“东南亚反共志愿军副总指挥部”。逃泰蒋残曾多次到泰国的清迈、曼谷活动。美帝国主义为了掩盖自己利用蒋残匪在中南半岛进行侵略、直接参加老挝内战的手法，给蒋残匪披上了泰国反动军队的外衣。据传，在美驻泰国大使馆的安排下，蒋残匪曾同泰国当局达成一项由泰国收编的原则协议，将蒋残匪纳入泰军建制，享受泰军的同等待遇，驻在泰北地区。
    在美国的指使下，大批蒋残匪编入了老挝富米――文翁集团的叛军。例如窜入老挝的蒋残匪所谓“第一军”吕维英部三百多人，被编为老挝叛军111突击营。蒋残匪曾诚部一百多人，被编为老挝叛军133义勇连“自卫队”。据去年向我勐腊驻军投诚的蒋残匪“第一军”二十九团下士副班长张发旺揭露，残匪二十九团对内明称“第一军”，对外则称“老挝王国军第二十二营”。总共有一千多名蒋残匪编入了老挝叛军。一年多来，窜入老挝的蒋残匪，以各种方式配合和参加老挝叛军作战。据“老挝之声”电台5月14日报道，在老挝爱国军队解放芒新的战斗中，打死、打伤和俘虏了多名蒋残匪。据被俘的蒋残匪人员供认，蒋残匪曾诚部队一百多名参加了芒新地区的战斗。在亡新西南一带的反击战中，老挝爱国军队发现蒋残匪吕维英部队参加了老挝的内战。老挝爱国军队还获悉，集结在老挝会晒省西南的东棚、南梗一带和泰国北部边境的蒋残匪两千多人，目前也在蠢蠢欲动，准备配合老挝叛乱集团向老挝爱国军队进行反扑。
    美帝国主义在镇压南越人民的爱国正义斗争中，也使用了蒋残匪。据《纽约时报》3月29日透露，“美国悄悄地支持一名……中国天主教神父在越南最南端的金瓯半岛的泥泞的平原领导的一支称作海燕的非正规军”，来镇压南越人民。消息说，“这位神父是阮洛和神父”。《纽约时报》还透露，这支主要由蒋残匪组成的部队，“戴着美国钢盔和佩着美国子弹带”，“美国新式卡宾枪，M―1步枪和自动武器正在送交这支一千二百人的军队。美国海军陆战队在这里观察战术和给予海燕一些有关无线电通信方面的指点，这些海军陆战队员一直在陪同这支部队进行战斗巡逻。”
    上述情况说明，美帝国主义正在日益明目张胆地使用蒋残匪来扩大对老挝和南越的干涉，对于这种情况，中国人民决不能置若罔闻。 （壮怀）
〖-ZW/正文〗
