〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入下去帮助连队搞好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团首长和司令部干部经常下连队认真检查就地指导6311部队司令部四好计划紧紧结合连队中心工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层6311部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团首长和司令部干部深入基层，就地指导，促进了部队的训练工作。
    在进行技术训练时，团长张国发率领工作组，对各步兵连以至有些射手，都逐个进行了检查。一面介绍先进连队组织射击预习的经验，一面就地指导大家一动一动地操练技术。部队进入战术训练后，团首长又按照分工下到各连，发现有些干部设置情况简单，目的性不够明确，因而不能很好诱导战士灵活地做战术动作。参谋长张四维就组织干部学习了有关理论和兄弟部队组织单兵、小组战术训练的经验，研究了敌军步兵战术的特点。然后领导大家采取现地演习的方法，根据地形、任务，逐段研究情况、设置方法和战术动作，使干部明确了在战术训练中如何贯彻从困难情况出发、多练几手的指导思想。
    司令部的干部在首长具体指导下，明确树立了为连队服务的思想。参谋管志保常蹲先行连摸索经验，具体帮助连队干部拟制天天练的计划。部队转入第二练习射击训练时，他又及时摸索出第二练习各种火器的特点，训练的重点、难点和组织预习的一套可行的办法。在单兵战术训练阶段，参谋罗明玲在三连发现有些器材问题连里无法解决，便连夜写信报告首长。在机关的帮助下，杆子、木板、铁丝网桩等器材很快有了着落。体育参谋在师统一器械动作后，为了减轻连队负担，将原定的召集各营参谋和连队干部统一动作的计划，改成自己到各连去做。这样连队干部普遍反映很好。 （兵）
    本报讯 6311部队司令部在开展四好单位运动中，注意工作面向连队，在连扎根。
    司令部的四好计划，是经过调查研究，结合连队的训练情况来制定的。如3月份，部队的中心工作是完成班的协同训练，他们从调查中了解到，有些连队不知道协同训练搞到什么程度才算达到了目的，对如何组织验收，怎样进行评分也不大清楚，有的连队领导力量不足，对组织好这项训练感到有困难。司令部就根据这些情况制订这个月的四好计划。根据有的连队人手不足的情况，他们又采取下连代职的方法去帮助工作。
    司令部的四好计划，也和连队一样一月订一次，把机关的四好计划和连队的中心工作紧紧捏在一起，使司令部开展四好单位运动一步步落实。在训练准备工作中，司令部及时派人下去帮助。连队干部说：“领导机关‘雨’下得很及时。”后来，司令部的干部在连队了解到：有些连队对今年的训练特点认识不足，从班的协同训练开始，计划如何订法，基础课要多少时间等，心中都没有数。司令部马上进行研究，迅速在先行连召开了现场会议，介绍了解决上述问题的经验。连队干部们说：“连队要什么，机关就给什么，有先行连的经验作指导，搞好军事训练，创造四好连队更有把握了。”
〖-ZW/正文〗
