〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产服从战备生产不忘战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“前进报”社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前进报社论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生产期间处理好生产和战备的关系，是创造四好连队、加强基层建设、提高部队战斗力的一个重要问题。正确处理这个问题，就要贯彻林彪元帅指示的原则，部队生产必须在不影响战备的条件下进行，生产必须服从战备，生产要不忘战备。
    生产服从战备，不忘战备，主要是要求在认真搞好生产的同时，坚持必要的军事训练，特别是坚侍天天练、经常练的活动；认真贯彻执行各种条令、条例、制度，对部队实行严格管理，在生产中认真培养部队战斗作风，加强武器器材的维护保管。此外，还要加强时事学习，坚持天天读报，从思想上不断加强战备观念，使部队经常保持应有的战斗准备。
    农副业生产是许多部队当前的中心工作，但是我军的根本任务还是战斗队，只要世界上还有帝国主义存在，我们就要时时刻刻准备应付战争，随时保持战斗警惕。因此，任何时候战备都是我军的根本任务，部队各项工作都必须服从这个根本任务。当前我们搞生产，也是为了加强战备。生产中坚持搞训练，要求生产服从战备，会不会影响完成生产任务？影响部队争四好？在生产季节努力搞好生产，抓紧中心工作，是完全必要的。但是在搞好生产的同时，搞些必要的训练，不仅是巩固提高部队技术训练成果，提高部队战斗力不可缺少的措施，而且，搞好了训练，加强了管理教育，对搞好农副业生产也将起到推动作用。生产部队如果只抓农副业生产这一好，忽视战备和其他经常性工作，就可能使部队思想问题增多，军事技术回生，作风松松垮垮，武器器材锈损，事故不断发生，也就要大大削弱部队战斗力。这样的连队，农副业生产即使搞得再好，也是不能称上四好的。
    生产服从战备，不忘战备，除了要从思想上牢固地树立起高度的战备观念，搞清楚战备和生产，以及和创造四好连队等的关系以外，还必须根据部队生产和高度分散的特点，从组织上采取一些具体措施，来保证训练、管理和其他战备要求的落实。比如，农副业生产的指标必须实事求是；天天练和部队行政管理必须适应生产特点，做到因时因地制宜；领导干部要加强调查研究，作好生产和天天练的安排，经常进行检查评比等等。只有不断加强这些环节的工作，各项战备工作才能真正取得良好的实际效果。
    当前生产已经进入大忙时期，一方面，生产的季节性需要我们加紧时间，搞好春耕春播；另一方面，生产又是有连续性的，因此，战备训练和部队管理等各项工作也不能等待，必须从生产一开始就紧抓起来，努力争取战备训练和农副业生产双丰收！
〖-ZW/正文〗
