〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南出版胡志明主席著作
    越南真理出版社最近出版了胡志明主席的三部著作：《领导我走向列宁主义的道路》、《这就是法国殖民者在印度支那的“公理”》和《胡志明选集（第六卷）》。这是为庆祝胡志明主席七十二寿辰（五月十九日）而出版的。
    河内各界集会游行抗议美国侵略南越
    河内市各界人民近日来不断举行集会和示威游行，强烈谴责美帝国主义明目张胆地武装侵略越南南方，要求国际委员会尽到自己的责任，制止美帝国主义的侵略行动。
    十七日下午，河内还剑湖区居民和手工业工人两万多人举行了示威游行。当游行队伍经过国际委员会驻河内办事处时，愤怒的人群高呼：“打倒美国侵略者！”“打倒迫害和残杀南越人民的美国吴庭艳集团！”“要求国际委员会谴责和阻止美帝国主义的侵略行动！”
    老挝人民集会反对美国干涉老挝
    老挝万荣县各民族、各阶层人民一千多人，五月十一日举行集会，支持成立以梭发那・富马亲王为首相的临时民族联合政府，反对西方要求将南塔交还给富米。诺萨万叛乱集团的阴谋。到会的人高呼“不许美国干涉老挝内政！”集会要求美国――富米叛乱集团赔偿在“扫荡”中造成的人民生命财产的损失。
    荷兰飞机侵犯印尼领空
    荷兰轰炸机一架十七日侵入印度尼西亚领空，进攻并击落一架正作例行飞行的印度尼西亚空军飞机。印度尼西亚解放西伊里安作战参谋部发言人说，这一事件发生在斯兰岛东岸离布拉海湾四英里的地点。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
