〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏绪茂/李启炫/王荣太/林彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月下谈心会
    星期天晚上，皓月当空，战士们在小溪边唱起心爱的歌子：
    毛主席的著作是红太阳，
    字字行行闪金光，
    金光照亮战士的心，
    劳动热情高万丈……
    指挥连的月下谈心会开始了。新战士饶正轩激动地谈着自己的学习心得：“我学习了毛主席的《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》后，更加明确了军队生产的重要。我们是人民的子弟兵，是战斗队，又是工作队，为了减轻人民负担，我们必须在不影响战备的前提下，发展生产，自力更生……。”几天的劳动，他手上磨出了厚厚的茧子，越干越有劲。接着，李金荣也谈了学习《丢掉幻想，准备斗争》的心得。
    最后指导员勉励大家：“毛泽东思想是我们一切工作的指针，我们时时记住毛主席的教导，工作就天天提高……”
    愉快的谈心晚会驱散了战士们周身的疲倦，大家又唱起了歌子。 （上等兵 魏绪茂）
    边防哨里观敌情
    星期日，团支部组织了一次爬山野游，顺便到高山哨所去玩玩。吃过早饭，大家登上山顶。放眼看去，面前是一望无际的海洋，点点渔帆缓缓移动。山下的木棉树戴着红冠挺立在绿树从中，显得分外秀丽。祖国的海洋在春日的照耀下，真有说不尽的诗情画意。战士们情不自禁地唱起了歌曲。
    到了山顶，边防哨阮副哨长应佟指导员的要求，向大家介绍当前海空敌情。刚讲了几分钟，值班哨兵出来报告，发现四艘美国军舰，正接近我国领海，向台湾海峡驶去。战士们一听，纷纷要求到观察台去看看。四班瞄准手梁锦进第一个进去，出来就大声嚷道：“狗东西！一个个象黑棺材似的，炮塔上的火炮都朝着我们海岸！”阮副哨长接上说：“好几次它偷偷摸摸侵入我国领海，发觉我们有准备，才夹着尾巴溜回去。”好几个战士忍不注骂了几声“美国强盗”！
    归路上，新战士匡业柱自言自语地说：“今天我更懂得了这个真理：一时一刻不能忘记美帝国主义是我们最凶恶的敌人！” （李启炫）
    军民围歼野猪
    这天正巧是星期日，驻地大队会计匆匆来到了某部。他向教导员吴泰禄说：“山上下来一批野猪，到处糟踏庄稼。我们人少，猎具不好，没法制伏……”
    “野猪侵犯了群众利益，立即消灭它！”教导员刚说完，大家已准备好。在教导员的率领下，一场围歼战开始了。
    部队出门不远就碰上一只野猪，战士举起枪，只听“砰砰”两声，野猪负伤逃命。到手了的野猪怎能让它跑掉，战士们立刻分几路猛追上去，“包围圈”越拉越小。受伤的野猪，龇牙咧嘴嚎嚎大叫，企图突围出去，但不到半点钟，它就成了我们的胜利品。
    战士和老乡几人抬着那只二百多斤重的野猪，一路上欢歌笑语，凯旋而归。 （王荣太）
    溪边 林 彦画
    在假日里，3225部队举行器械操表演。 张哲西摄
〖-ZW/正文〗
