〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真组织干部党员的党课教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛登仁〖HH/换行〗DW：济南部队装甲兵政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部提出今年要加强基层组织建设，搞好党内教育，提高党员质量。我们机关和部队的多数单位执行得都很好，有计划，有安排，抓得紧。全体党员，包括行政首长，都能认真参加组织生活，一起学习，共同讨论，但是，也有一些机关，对干部党员的党课教育重视不够。有的虽然订了计划，作了安排，进行了学习。但只是走走过场。例如，我们机关由几个部门组成的一个学习小组。学习《党的性质和任务》一课时，只是由组长念了一遍，时间不到两小时，就结束了这个党日活动。参加学习的人数也太少，全组共十七个党员，除去下部队和病号外，还应到八人，但实际参加学习的才四人。据我们了解，某些部队的领导机关，也有类似情况。因此，建议各级领导，特别是政治机关，有注意督促、检查干部党员党课教育的必要。
    济南部队装甲兵政治部 丛登仁
〖-ZW/正文〗
