〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你来做客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李均龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的军营里，有一汪池水，象明镜一般，水清见底，游鱼可数；围绕着这池绿波，是一排排葱绿的芭蕉，那宽大的叶子，象飘舞的绿缎；还有婀娜玉立的木瓜树，象一柄柄绿色的大伞；除去咖啡林里闪出一串串红光灿烂的珍珠之外，简直就是一片绿色的世界，怪不得当地傣族和景颇族同胞管我们的军营叫“绿宝石”，一点也不假，无论你近看远望，我们的军营都宛如一颗绿宝石，镶嵌在这无垠的滇西平坝上。
    上万棵的果木树，都是我们自己栽种的。如果你来参加我们的周末晚会，我们会捧上芭蕉、木瓜，倒上咖啡、香草茶来待客。还会给你讲出一串这些树的故事。瞧！那几的一棵芭蕉，是战士普天才和班长张天仁栽种的。他们俩原先闹不团结，后来在指导员的帮助下，相互交了心，疙瘩解开了，就相约共同栽了这棵芭蕉，并挂上一块木牌，上写“团结树”三个字。再瞧！那儿的一棵木瓜树，也有个名字呢！一次野营时，战士陈绍先不慎扭了脚脖子，营长王朝明就背着他走了二十里路，直送回营房。陈绍先感动得说不出什么话，就在门前栽了这棵木瓜树，取名“友爱树”，永远记着营长的爱护。再瞧！那边还有“纪念林”，还有“共青团木瓜园”，说起来，都有一番来历呢！一句话，如果你能到这儿来，一定会和我们一样，爱上这我们绿色的故乡。
    欢迎你来做客！
〖-ZW/正文〗
