〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆部队文艺创作喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛泽东文艺思想的照耀下，新疆部队几年来文艺创作活动取得了显著成绩。
    在革命回忆录的创作方面，新疆驻军首长郭鹏中将、左齐少将、熊晃少将、朱家胜少将等，不仅带头写作，而且积极组织领导这一创作活动。他们所写的《刘亚生》、《李狄三》、《飘动的篝火》等作品，都受到广大读者热烈欢迎。在散文诗歌创作方面，已出版了《千万里转战》等十多部选集，其中如郭鹏的《塔里木行》、李昭明的《一往情深》等，都是较有影响的好作品。在音乐、舞蹈创作方面，象田歌的《边疆战士之家》、《我爱伊犁河》等独唱歌曲，都成为晚会上经常演出的节目。
    新疆部队文工团几年来在向新疆各族人民优秀的文化艺术传统学习方面，也取得了很大成绩。他们在学习民间艺术的基础上，创作了《打馕舞》、《鼓舞》、《葡萄舞》、《雅克西》等舞蹈节目，都具有鲜明的民族特色，受到广大观众的好评。
    新疆生产建设兵团的业余文艺创作活动，几年来也有很大发展。据不完全统计，共出版了各种体裁的文艺作品二十九部，计三百多万字。其中有《天山战歌》、《多浪河边》、《天山筑路记》、《病床上的歌》、《万紫千红塔里木》等出于业余作者之手。这些作品，不仅鼓舞了部队的士气，对活跃部队的文化生活也起了良好的作用。 （丁学恒）
〖-ZW/正文〗
