〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏军队男子篮球队第二次比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军队以八十一比六十八“八一”队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏军队男子篮球队比赛中国人民解放军“八一”队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 苏联军队男子篮球队今晚以强有力的攻势，在北京取得了首次胜利，以81∶68战胜了中国人民解放军“八一”男子篮球队。上半场苏军队以41∶36领先。
    客队今晚充分利用了身材高度方面的优势，并且发挥了速度快、配合熟练的特点，在比赛的大部分时间内得分一直领先。尽管主队顽强奋战，在下半场比赛进行了3分多钟的时候一度追成43∶44只差1分的局面，但随后客队就由“巨人”克鲁明（9号）和奔跑快速的阿拉恰强（6号）等人接连在篮下投中和切入上篮得分，5分钟后就把比分拉成59∶49，相差10分。以后，主队换人频繁，投篮命中率也开始减低，以致到终场时输给客队13分。
    客队今晚大部分时间打双中锋战术，由身高二米十八的克鲁明和身高二米零二的古・穆伊日涅克斯（7号）在篮下投篮或切入上篮得分。外围由以投篮准确闻名的瓦・穆伊日涅克斯（14号）作中、远距离投篮。而队长瓦尔德马尼斯（4号）和身材最矮、动作灵活的阿拉恰强则成为进攻的组织者或突击得分手。
    客队组成这样的阵势，给主队在防守方面带来了很大的困难。瓦・穆伊日涅克斯投篮受到阻碍，就把球高吊给克鲁明。克鲁明得球后常常是跨一大步就转身投篮。他的投篮几乎是百发百中，主队的符瑞德和张光禄防守他时，稍一不慎就会犯规。而善于突然起动切入上篮的古・穆伊日涅克斯，也经常用假动作使主队的防线出现漏洞。结果，客队只他们三个人，全场就得了58分（克鲁明22分，古・穆伊日涅克斯19分，瓦・穆伊日涅克斯17分）。
    主队今天虽然多次力图发动快攻和切入上篮得分，但常常受到克鲁明等人的阻挡。而外围队员投篮不中时，篮板球也大部分落在客队的长人手中。主队的钱澄海今晚表现突出，全场共得了15分。
    苏联军队男子篮球队将在19日离北京去上海，预定21日在那里同中国人民解放军驻沪部队男子篮球队举行友谊比赛。访问上海以后，24日他们还将在北京举行访华的最后一场友谊比赛。
〖-ZW/正文〗
