〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美国胁迫出兵泰国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南亚集团国家各有打算〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚条约集团国态度出兵泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 东南亚条约集团各成员国对美国压迫它们出兵泰国以干涉老挝一事的反应，各有不同。
    英国首相麦克米伦17日在下院宣布，英国在今后几天如果接到泰国的请求，它就准备派一支部队去泰国。
    法国外交部发言人17日晚上说，法国工人研究美国要它派遣一支“象征性的军事部队”去泰国的请求，但是法国方面认为，这项请求应由泰国政府自己提出。他说：法国还没有接到泰国政府要求法国派遣军队的请求。“巴黎权威人士”谈到美国的要求时说：“法国认为，（老挝的）军事局势并未包含对泰国安全的任何直接威胁。”
    巴基斯坦外交部的一个发言人17日表示，限于人力和物力，巴基斯坦难以答应美国政府正式向巴基斯坦提出的派“象征性部队”去泰国的建议。
    澳大利亚外交部长巴威克17日在下院谈到派遣澳大利亚军队到泰国去的问题时表示，澳大利亚将“恪守它在东南亚条约组织中承担的义务”，他又说：“由澳大利亚政府采取任何特定向行动来履行它根据（东南亚）条约而承担的义务的时刻还没有到来。”他说，“如果这种时刻来到了，将通过提供澳大利亚正规军队的办法来进行援助。”
    新西兰总理霍利约克17日在向报界发表的一篇声明中说，新西兰政府“正在考虑”派遣一支“小规模的象征性部队”前往泰国以表示支持美国增兵泰国的行动。
    菲律宾副总统佩莱斯16日在马尼拉同东南亚条约组织秘书长、泰国的沙拉信进行了连续三天的会谈之后对记者说，他向沙拉信保证：“菲律宾将履行它在东南亚条约组织内承担的条约义务”。他同时说，关于这个问题“可能需要菲律宾安全委员会开会讨论”。
    沙拉信17日晚上在曼谷同记者们谈到泰国是否将要求美国以外的东南亚条约组织国家前往泰国的时候说，他认为，泰国现在还不需要向它的东南亚条约组织“伙伴们”寻求援助。他说：“在和平时候调动军队是一阵费用十分大的事情，泰国只有有限的军事设施。”他还说：“目前有美国军队和泰国军队就已经足够了。”当有记者问他是否需要建立一支“东南亚条约组织备用军队”时，沙拉信回答说：“那个费用将更大，我们就不知道把它放在哪里。可能会在错误的时间放在错误的地点。”
〖-ZW/正文〗
