〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在泰国加紧军事部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事加强泰国军事部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美帝国主义正在加紧利用泰国来扩大对老挝的武装干涉。5月15日，美国总统肯尼迪已悍然下令增派陆空军部队进入泰国。紧接着在17日早晨，美国海军陆战队一批一千八百人就已开始在泰国登陆。美国运输机正在把它们运往泰国北部地区距老挝边境五十英里的地区内。此外，还有二千一百名美国陆军部队将继续开往泰国。这些部队加上早些时候派去泰国的陆军和工具以及美国军事顾问团人员等，合计约将达到七千人。美国在泰国还成立了“美国军事援助司令部”，任命美国在南越的“美国军事援助司令部”司令哈金斯兼任司令，并任命美国驻太平洋武装部队副司令理查逊负提指挥任务。美国国防部16日并且宣布，美国正在把它的驻日空军的一部分，直接从日本开往泰国。这是美国在本国加紧军事部署，武装干涉老挝，严重威胁东南亚和平和安全的一个严重步骤。
    给军火，派“顾问”加紧控制泰国
    泰国的位置在印度支那半岛中部，靠近我国的南部边境，与老挝、缅甸、柬埔寨紧密相接，战略地位很重要。美国一直把它作为侵略整个东南亚特别是老挝的基地。1954年，美国就把泰国拉进了东南亚侵略集团。肯尼迪上台之后，随着他加紧扩军备战，特别是在东南亚进行“特种战争”的步骤，加紧了在泰国进行军事部署。
    美帝国主义首先从各方面加紧了对泰国的控制。它控制泰国的一个办法，是进行所谓军事、经济的“援助”。1950年以来，美国给了泰国六亿多美元的“援助”，其中军事“援助”有一多半。今年美国对泰国的军事“援助”，还要比去年增加一倍。通过军事“援助”，美国供应给了泰国各式各样的武器装备，其中包括F―48和F―86喷气战斗机，扩充和装备了二十多万泰国武装部队（包括装备军事化的警察在内）。美国还打算把泰国武装部队扩大一倍。
    美国控制泰国的又一个办法，是向泰国派驻大批的所谓“顾问人员”。美国军事“顾问”深入到了泰国的各个军事训练单位，控制了泰国的军队。据美联社报道说，美国在泰国军队中的顾问，目前大约有二百一十九人。在泰国政府的各个主要部门里，美国也派遣了一百多名“专家”和“顾问”。
    大搞军事建设
    美国在泰国加紧军事部署的又一个重要方面，是向泰国派驻大批军队，并在泰国大搞军事建设。美国已经在泰国修建和扩建了清迈、乌汶、乌隆、呵叻、色欺等五个军用机场，还准备继续修建一批“标准飞机场”，甚至准备修建导弹基地。在美国的所谓“援助”下，泰国在南部暹罗湾的梭桃邑修建了一个现代化海军基地，建立了海军训练中心；在曼谷建立国际长途电话中心，建立连接老挝、南越的现代化电讯网；并且加速修建战略公路。在邻近老挝、柬埔寨和缅甸的边境地区，已建成一个巨大的战略公路网，并已建成三条从泰国向老挝叛乱集团供应美国战争物资的过境线。从今年开始的五年内，还将在东北部修建全长二千五百公里的十条战略公路。为了在泰国修筑一条重要战略公路和整修美军基地，最近美国甚至必然从冲绳派去了一营美国陆军工兵。
    利用泰国侵略东南亚
    随着泰国人民反美爱国斗争的兴起和美国在东南亚侵略活动的节节失败，美帝国主义除了唆使泰国统治集团对泰国爱国进步力量一再进行大规模血腥镇压之外，还迫不及待地利用泰国加紧对东南亚的侵略活动。在美国的指使下，泰国派出了十个营以上的部队，参加老挝叛军作战，还派了大批正规部队进驻泰老边境的战略据点，准备随时越境作战。老挝叛军也被轮番调到泰国受训。在泰国，堆积着大批供应老挝叛军的军火和作战物资，并从这里运送给老挝叛军。不久前，泰国还同老挝诺萨万叛乱集团进行了所谓“会谈”。泰国也多次派军事代表团去南越，同吴庭艳集团进行勾搭。泰国并且还一再采取各种军事措施，对柬埔寨进行战争威胁。
    美国还准备把泰国军队用来作为对东南亚扩大“特种战争”的工具。为此，美国正在对泰国军队进行“游击战”训练。美国任命了“特种部队”训练中心布位哥堡的第八十二空运师师长康威为驻泰国军事顾问团团长；从冲绳派了一批受过特别训练的“游击队”，到泰国进行训练工作；还把两千多名泰国军官和军事人员，送到美国和冲绳去受训。
    上面这些美国在泰国的军事侵略活动，是美国侵略东南亚特别是侵略老挝的新部署，我们必须加倍警惕。 （前文）
〖-ZW/正文〗
