〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习一条经验克服一个薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连积极改善伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟文忠/王学秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9987部队二连去年没评上四好，一个重要的原因是生活管理不够好。今年他们虚心学习三机连搞好伙食的经验，克服这个薄弱环节。
    过去，有的干部总觉得本连条件差，所以伙食搞不好。他们把本连情况和三机连的经验作了对比。三机连是去年新成立的伙食单位，炊事员水平低，物质基础也差，但由于领导重视，自力更生，大家动手捕鱼、种菜、打柴、盖伙房、做炊具，所以伙食搞得很好。本连的条件比三机连要好得多，但是，由于领导对炊事员教育差，具体指导少，对改善伙食抓得不紧，所以搞得不好。这一比较，使大家认识到，根本问题还在于领导没抓紧。为什么没抓紧呢？原来在干部中有这样一种说法：“抓中心工作要紧，光改善伙食，完不成任务也创造不了四好连。”支部组织干部们学习了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》一文，并结合讨论了四好运动的目的，使大家认识到，关心群众生活有重大的政治意义，伙食搞得好，部队才会有充沛的精力和持续的干劲去完成各种任务。创四好是不能单打一的。
    提高认识之后，连的领导接受三机连的经验，把伙食认真抓起来了：分工副连长专门管伙食，指导员加强对炊事班的教育，连长帮助炊事员提高烹调技术；专门指定了几个人种菜、养猪喂鸡；召开了经委会，出点子，想办法，动员战士们克服对炊事班埋怨多、帮助少的缺点。这样一来，伙食很快有了改善，炊事班和战士们的关系也密切了。遇到风雪天，不能在院子里开饭时，炊事班就把饭菜送到各班；战士们主动帮助炊事班担水、洗菜、刷碗。搞好伙食，保证了部队身强体壮地执行中心任务。 （佟文忠、王学秀）
〖-ZW/正文〗
