〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务会议不要影响党团活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题9987部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队领导机关的个别部门，常在党团日召开有各分队人员参加的业务会议或组织其他活动，使得一些党员、团员不能参加党课、团课，甚至使个别党团支部不能正常进行党团活动。
    4月7日星期六。我们布置所属分队上党团课。而后勤军需部门却在这个时间召开会议，直属各分队有九名党员参加了这次会议。下边提出意见时，军需部门有的同志还说：“小会要服从大会。”事后我们也向后勤机关提出意见，但仍无效。4月21日星期六，军需部门又召开会议，直属各分队十名党员、一名团员参加了这次会议。这天，领导机关的有关部门还组织了卫生大检查，又有一些党员参加。高炮号队的党课原定由备好课的张诗武同志讲，但他参加了卫生大检查，只好另改时间。
    机关部门在党团日召开业务会议，直接影响了党团活动和教育工作的进行。当前我部任务繁重，对党团员的思想教育，主要利用党团日进行，召开业务会议应尽量安排在其他时间。建议有关部门注意这一问题。
    9586部队 直属政治处
〖-ZW/正文〗
