〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法军公然包围和攻击阿民族解放阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿临时政府谴责法军违反停火协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利局势法国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯18日电 阿尔及利亚共和国临时政府宣传部发言人，17日就法国军队包围和攻击阿尔及利亚边境上的民族解放军阵地事件发表声明，指责“法国部队无视停火协议而采取的侵略性态度”。
    声明说，16日和17日，“在阿尔及利亚边境线上发生了极端严重的事件”。声明说，法国部队在16日轰击了在萨基埃特――甘贝塔公路以南的波志德加伊德地方的民族解放军阵地。同一法国部队于16日和17日包围了在停火之前就驻扎在夏耳和摩里斯封锁线之间的西迪莫芒镇附近的地区以及瓦雅德村附近的民族解放军的部队。
    声明说，“民族解放军部队受到大部分由装甲部队组成的法国部队的包围，法国空军不断飞临民族解放军部队驻地上空。（法军方面）还向被包围的民族解放军部队发出最后通牒。与此同时，法军官兵采取了显然是挑衅性的态度。”
    声明说，“法国部队无视停火协议而采取的侵略性态度有可能在任何时候造成严重的后果。阿尔及利亚共和国临时政府获悉这种局势之后决定立即通知中央停火委员会，要求法国当局命令自己的部队在上述地区完整地遵守停火。阿尔及利亚政府还要求立即进行调查以制止法军方面所造成的这种十分严重的局势。”
〖-ZW/正文〗
