〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五月下半月纪念日节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五・二四”台湾人民爱国反美大示威〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念日知识“五・二四”纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年5月24日，台湾人民爆发了反美爱国大示威。这一天，台北市几万市民攻打和捣毁了美国“大使馆”，冲进了美国新闻处，把那里许多用来进行文化侵略和欺骗宣传的设备烧毁和打烂，还包围了铁门紧锁的“美国驻台湾军事援助顾问团”总部和“美国台湾防御司令部”，把停放在门前的美军车辆烧毁。同时，几万赤手空拳的群众，包围了蒋介石集团台北市警察总局，要求释放参加示威被捕的爱国者。台北市爆发反美爱国示威的消息，迅速轰动整个台湾。台湾各地都出现“赶走美国侵略者！”“严惩美国杀人犯！”“美国鬼子滚出去！”等标语和口号。
    台湾人民这次爆发的大示威，集中地表现了九百万台湾人民，对美帝国主义霸占台湾的深切痛恨，以及他们要求台湾重新回到祖国怀抱的强烈意志。至于美国在台湾滥用治外法权，把凶杀中国人刘自然的美军士兵雷诺，宣告“无罪释放”，则是爆发这次大示威的导火线。
    台湾人民汹涌澎湃的反美大示威，尽管遭到美蒋反动派的血腥镇压，但是，它却大大震撼了美蒋统治集团，充分表明了富有革命传统、热爱祖国大家庭的台湾人民是不可征服的。
〖-ZW/正文〗
