〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈进步找根源启发荣誉感提高责任心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫连老战士服从革命需要安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍成锁/王文章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育3135部队警卫连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3135部队警卫连在搞好形势政策教育的基础上，组织老战士谈进步，找根源，进一步启发了老战士的荣誉感和责任心。老战士一致表示：坚决服从党和革命的需要，安心服役，发挥骨干作用。
    警卫连学习了形势政策以后，即组织战士们回忆自己入伍以来有哪些进步？有哪些成绩？老战士们谈起来都深受感动，他们在连队的大熔炉里，既提高了阶级觉悟，又学习了军事技术、工作方法和文化知识。全连老战士中，有80％入了党或入了团，不少人当了五好战士，43％担任了班长副班长。六班长宋邦吉回忆了自己入伍三年，由一个青年农民到一个共产党员和革命战士的进步过程。他说：“入伍前我象个孩子，知道的东西很少。入伍后，懂得了为谁当兵、打仗、干革命。”他在党和上级的培养教育下，先后五次受到奖励，当了班长，入了党。1958年入伍的战士刘琪，经过几年锻炼，现在能熟练地使用轻机枪等五种武器，能较熟练地指挥班以下的战术动作，被提升为副排长。入伍时连自己名字都不会写的任和富，现在能够写信写稿，阅读毛主席的书了。大家越回忆越兴奋。越感觉到入伍三年真象进了大学校，各方面都获得了锻炼和提高。
    这些进步是怎样得来的？战士们说：树有根，水有源，我们的进步是党的教育、老同志的帮助和人民支援的结果。八班长任和富讲了老班长范树喜从他入伍的第一天起，就时刻帮助他进步。白天站岗，班长教他检查证件的方法；夜间站岗，教他怎样观察动静。任和富说：“上级对我的教育，老班长对我的帮助，我永远记在心里。”给养员杨前生说：“除了党的教育和老同志的帮助之外，还要看到人民对我们的爱护和支援。吃、穿、用，都是国家和人民供给的。”老战士们说：为了报答国家，我们要保卫好人民的江山。
    接着，讨论了老战士的作用问题。战士们说：老战士要做到思想好，作风好，工作好，处处做模范，起骨干作用。连长曹风信给大家讲了一个生动的事例。1948年文家台战斗，部队伤亡较大，补来了一批新战士。这时正好有一批伤病员出院归队，每个班分到了一个老战士作骨干。紧接着去打四平，老战士沉着勇敢，冲锋陷阵，把新战士都带上去了，仗打得很漂亮。老战士听了连长讲的故事，更感到责任重大，他们分析了本连的具体情况：分散执勤，工作繁重，有时一个班分散到几个地方，如果仅靠几个干部是顾不过来的。有老战士作骨干，带领新战士，任务就能完成得好，任和富说：“我现在学会的本领，都是以前的老同志一点一滴教给的，我要象以前的老战士一样，把新战士带领好，让我军的光荣传统一代一代地传下去。”
    为了使老战士思想教育进一步落实，连里还准备根据老战士的思想反映，组织讨论如何正确对待入党问题，为什么要热爱本职工作等问题。对老战士提出的一些实际问题有计划地安排解决。 （任成锁、王文章）
〖-ZW/正文〗
