〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顿俊峰/刘世/李亦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势教育快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅谈国内形势
    某团八五炮连在形势政策教育中，讲清形势的主流，同时引导大家正确对待当前的暂时困难。教育是从大谈成绩开始的。连里绘制了反映社会主义建设各个方面巨大成就的图表，并组织展览。接着，又组织从工厂来的战士谈自己的工厂怎样由无到有，由小到大，由生产初级产品到生产出口产品的情况；组织从农村来的战士畅谈自己家乡的巨大变化。同时也指出我国遭受了连续三年的严重自然灾害，给经济生活带来了暂时困难，号召大家发奋图强，艰苦奋斗，克服暂时困难，更好地保卫祖国建设。 （政）
    首长下连讲课
    四六零零部队在分散生产的情况下，为了使部队普遍受到形势教育，首长分别深入到各生产单位，给干部、战士讲课。在教育中，他们组织大家结合生产任务，研究如何具体贯彻勤俭建国、勤俭建军的方针。教育后，各连普遍制定了切实可行的节约计划。 （顿俊峰）
    指导分散单位教育
    四五五三部队首长率领工作组，深入分散连队，指导形势政策教育。工作组到达连队以后，与干部、战士互相谈心，根据大家的思想反映，和连队干部一起拟定教育提纲，并绘制了一些说明当前形势、新旧社会对比的图表。他们这种做法，深受连队干部和战士的欢迎。 （刘世疲
    宣传干部先学一步
    为了便于更好地领导形势政策教育，五七一五部队组织宣传干部先学一步。他们用一周时间，学习了周总理在全国人民代表大会二届三次会议上所作的政府工作报告等文件，进行了热烈的讨论。经过学习，提高了思想政策水平，明确了教学指导思想。他们认为，今年的思想教育任务是艰巨的，必须高举毛泽东思想红旗，坚持“四个第一”，大抓活的思想，使思想工作落实到每件事、每个人，落实到四好运动上。 （李亦文）
〖-ZW/正文〗
