〖ZQ/总期〗1811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作一定要落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，中央军委和林彪元帅对军队建设的方针政策，做了一系列的重要指示和原则规定。1960年10月的军委扩大会议作出了《关于加强军队政治思想工作的决议》，提出“四个第一”，即人的因素第一，政治第一，思想工作第一，活的思想第一，这是我军政治思想工作的方向，也是整个军队建设的方向。在这个基础上，又在全军开展了创造四好连队运动，大抓基层，大抓活的思想教育，大兴三八作风，实行少而精训练方针，贯彻执行连队管理教育工作条例和连队政治工作的四个条例，等等。所有这些，都是毛泽东思想的光辉体现，是我军三十多年建军经验的结晶，是我们各项工作必须遵循的指针和共同遵守的章程。现在的问题不是要另外再提出一些什么方针、口号，而是要使已有的这些方针政策，具体地、扎扎实实地、一件一件地在工作中兑现，在连队里落实。不仅今年要落实，而且明年后年要一直落实下去。
    什么叫做落实呢？落实，就是中央和军委的方针政策在实际工作中的贯彻执行，真正成为广大干部战士的自觉行动。这也就是毛主席经常教导我们的，理论要和实践统一起来，革命热情要和求实精神结合起来。毛主席历来反对不切实际的空谈，他指出：“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的。”实践经验一再证明，领导机关的任何方针政策，只有当它为广大群众所掌握的时候，当它在工作中落实的时候，才能真正成为改变现实的力量。去年全军涌现了几千个四好连队，几十万个五好战士和神枪手、神炮手、技术能手，正是贯彻执行军委方针政策的结果，正是各方面工作落实的结果。但是，工作的发展总是不平衡的，经常存在着先进，中间和落后的差别。所以产生这种差别，原因是多方面的，从主观上来说，主要就是工作落实不落实问题，落实好的工作就先进，落实不够的工作就居中间，落实差的工作就落后。一切工作是不是落实，首先要看思想上是不是落实，是不是对中央、军委的方针政策有着全面的深刻的理解。例如，连队管理教育工作条例，是以毛泽东思想为指针，总结了我军三十多年的经验制订出来的。但在执行中间，有的片面强调说服教育，放弃了严格管理的目的；有的片面强调严格管理，不注意说服教育的方法，没有能够把两者很好地结合起来。条例是个好条例，经是好经，有的念对了，有的念歪了；有的做得好，有的做得不好，关键就在于认识不一样。认识不一样，做法就不一样，落实的程度也就不一样。
    落实，一定要反复落实，经常落实。任何好的方针政策制订出来以后，要真正为广大干部战士所掌握，决不是一件简单的事情，必须反复地讲，反复地做，反复地检查督促，甚至几十遍，几百遍，才能养成习惯，形成传统。一件工作在刚提出来的时候，经过努力可以搞得轰轰烈烈，但是，要长期坚持下去，就要做更大的努力，必须随着情况的发展变化，使工作一步比一步更深入、更提高，成绩一天比一天更巩固、更扎实。比如创造四好连队运动，要使它成为一个持久的群众性运动，成为所有基层单位的经常工作，使基层干部不论在什么情况下，都能够自觉地以四好为纲，去执行任务，搞好连队建设，那就必须经过十分艰苦的努力，作许多经常细致的工作。我们有些单位往往习惯搞突击性的运动，不大善于搞经常性的工作，善于突破缺口，不注意向纵深发展，有时作起工作来就象一阵风那样刮过去就完了，一抓就放，虎头蛇尾，先紧后松，工作就不可能真正落实。落实不容易，落实了还会出现新的落实问题。部队的工作情况是发展变化的，一个问题解决了，一件工作落实了，新的问题又会出现，工作本身也要求不断提高，这就需要我们的工作不断地落实，不断地巩固和提高。尤其是人员经常调动，往往同一个方针、原则和章程，一些人能够掌握了，在一些条件下能够运用了，过了一个时候，条件一改变，或者人员一调动，又会掌得不好，运用不好。同时，一样工作搞久了，时间一长，有些人就可能疲沓，觉得老一套，工作就会松懈下来，甚至把它丢掉了。因此，工作的落实是不能一劳永逸的，需要经常落实，反复落实，抓住不放，一抓到底。
    工作要落实，就一定要抓得具体，要有措施，要有办法，克服工作方法一般化的现象。工作不落实的一个重要原因，往往是满足于一般的布置，缺乏具体安排、具体措施、具体指导，缺乏经常反复的检查督促。我们每执行一项任务，都一定要认真地研究上级的指示，领会精神实质，结合部队的实际情况，一件一件地作出切切实实的安排。让哪个单位去做，什么时间做，什么人做，用什么方法做，达到什么要求，采取什么措施，都要很明确。有了安排和措施，还要有具体指导，要具体指导就非走出办公室作调查研究不可，就要勤快些，就要各级领导干部亲自深入下去，不断地发现问题，及时地解决问题，不要使问题成堆。检查工作，就是要抓住四个第一、四好连队、三八作风、管理教育工作条例等重大问题，经常检查，反复检查，看哪些落实了，哪些还没有落实。检查工作要注意抓薄弱环节，要善于用比较的方法，好事坏事一比较，就能找出原因和办法来。今年要按照总政治部的规定，派出工作组，有计划、有重点地到一些单位去深入摸底，进行整顿，加强那里的党的领导和政治思想工作。在贯彻执行军委的方针政策时，应当根据部队的具体情况采取具体措施。但是，一定不要大路不走走小路，有了好的药单子不用，又去另找药单子。例如，抓活的思想，去年全军政治工作会议总结了十条经验，这是多年来实践经验的总结，大家照办就行。如果丢开这十年，另搞一套，还不如执行这十条好。管理教育，就是要执行连队管理教育工作条例三十条，着重抓好干部爱兵八项要求和战士尊干八项要求，只要切切实实按照条例规定去做，就一定可以进一步增进官兵团结。
    千条小河归大海，一切工作归根到底都要落实到基层，都要通过连队干部去实现。贯彻执行军委的方针、政策和各项条例、创造四好连队的过程，实际上是一个培养基层干部的过程。我们连队的广大干部都是朝气勃勃，勤勤恳恳地对待工作的。但是，他们还缺乏足够的工作经验。为了使各项工作在连队进一步落实，就必须十分重视教育和培养基层干部。要把中央、军委的方针政策经常地、反复地向他们进行讲解教育，不断地在工作中帮助他们提高思想水平和工作能力。领导干部要口传身授，带徒弟，把我党我军优良的传统作风和自己的工作经验，很好地传给他们，这是领导机关、领导干部的重要任务之一，也是搞好工作的重要方法之一。只有广大基层干部，更好地理解和掌握了中央、军委的方针政策，他们的思想水平有了进一步的提高，工作上有了一套经验和办法，各项工作的进一步落实才有可靠的基础。领导机关应该很好地执行总政治部关于改进机关时连队领导的七条措施，机关的各部门，都要在党委的统一领导下，把自己的业务工作纳入四好计划之内，以四好为纲来开展自己的工作。这样，才能保证连队建立和保持一套正常的工作秩序，发挥连队干部的主动性创造性，避免使连队工作处于盲目被动的状态，从而为提高连队干部和工作落实创造良好的条件。
    工作是否落实，是思想认识问题，也是工作作风和工作方法的问题。事实证明，凡是作风好的，方法对头的，工作就比较落实，成绩就好；反之，工作就不会落实，成绩就差。为了保证中央、军委的方针政策的进一步落实，我们就必须更好地改进领导作风和工作方法。在作风上，要强调树立紧张的雷厉风行的作风。在工作方法上，目前主要是贯彻执行去年全军政治工作会议上所提出的要求：干部下去，调查研究；下达指示和执行指示，都要实事求是；团政治处要切实做好面对面的领导；总结经验，培养干部。在党委领导和党的生活中，要贯彻执行民主集中制，发扬民主作风，做到上下通气，把各方面的积极因素都调动起来。在各项工作中，都要贯彻执行群众路线，人人都做政治工作。总之，落实是一个极其重大的问题，是继续开展创造四好连队运动，巩固、提高战斗力，保证部队随时开得动、打得准的关键问题。让我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，鼓足更大的革命干劲，把工作做得更加扎实，使中央、军委的方针政策进一步在基层落实，开花结果。
〖-ZW/正文〗
