〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自豪，我为十六大站岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警天安门警卫支队的报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特稿
    ●丁志军 尹长兵 武炎龙
    我自豪，我为十六大站岗
    ――来自武警天安门警卫支队的报道
    担负党的十六大安全警卫任务的武警北京总队十四支队，这个月以来广泛开展了以“唱赞歌、颂党恩、励斗志、保盛会”为主题的文娱活动，欢庆党的十六大的胜利召开，进一步激发了责任感、使命感、自豪感。
    11月11日清晨4点50分，天安门城楼后院里，一声清脆的哨音划破了清晨的宁静。十四支队国旗护卫队队员们闻声而起，大家紧张而有序地起床、叠被、洗漱……
    5时10分，笔者在整容镜前，见到了擎旗手王克全。王克全是武警天安门国旗护卫队第五任擎旗手。他告诉我们，从1998年7月9日到2001年8月14日，在这1130天里，无论雨雪风霜，他升旗降旗都未间断过。2001年8月15日后，王克全改为负责重大节日、重大活动的升旗任务。11月8日，在十六大召开的当天擎旗，小王感到非常自豪。6时43分，雄壮的国歌声响起，五星红旗冉冉升起……王克全用亲身经历记载了共和国一段段不平凡的历史。在建国五十周年庆典现场，在迎接新世纪的日子里，在建党八十周年的哨位上，在申奥成功的瞬间，他都在擎着五星红旗向前走。他说，五星红旗无论走到哪里，哪里都会构成一幅美丽的图画，在锦绣中华大地上，最美的图画是五星红旗映衬的日新月异的变化。
    王克全今年即将退伍，对此他很坦然。在他的宿舍，他从抽屉里找出自己收集的有关国旗方面的知识。他告诉我们，“国旗文化是一种凝聚人心的文化，我不管走到哪里都会做一个国旗文化的传播者。”
    在军旅生涯最后的一个月能够幸运的成为一名为十六大站岗的哨兵，我今生不憾――这是人民大会堂警卫哨兵谢永飞的心里话。
    小谢告诉我们：我家离“红色苏维埃革命政权”旧址才几百米距离。小时候听爷爷讲，当年毛主席就是从我家门前这条小道走出去，走了大半个中国，走到北京天安门的。我想，什么时候我也能上天安门呀。2000年，我的梦想终于实现，我不仅来到了天安门，而且当上了天安门卫士。想想毛主席和老一辈革命家当年是走一路、打一路过来的，而我却是坐上直达火车到的。如今，祖国发生了翻天覆地的变化，父母来信说，仅仅两年时间，家乡那条小街已拓宽为宽敞大道，镇子上盖起了不少高楼，“红色苏维埃革命政权”旧址被修缮一新，每天喜迎着无数游客。
    “天安门广场就是祖国巨变的一个缩影”，小谢还告诉笔者，他在执勤中从一桩桩小事看到国家的变化：“有人说北京的地图三个月不换就旧了，我看三天不换也要旧。前几天，就在我们驻地的东边，突然就变出了一个漂亮的菖蒲河公园。北京确实是一天一个样，眼看着天空是越来越蓝了，金水河里的水是越来越清了，长安街的夜晚是越来越亮了。”
    令小谢感触最深的是广场上过去红极一时的个体照相摊如今一个也没了。他边回忆边说：“我刚入伍的时候，个体照相摊的生意非常红火，不少人排着队照相。现在广场一个照相摊都没有了，取而代之的是游客手中自备的相机，相机的档次也越来越高，许多人拿上了数码的，有的甚至还背着袖珍式的摄像机来广场玩。还有手机呢，现在几乎是‘人手一机’了！”小谢接着说，“两年前，我上哨时遇见一名与亲人走散的孩子，我们在广场等了十几个小时，才帮孩子找到亲人。今年‘五一’我又遇见了这种情况，孩子张口便告诉我他父亲的手机号码，一拨电话，几分钟后全家便团聚了。”
    11月11日上午10时20分，笔者在大会堂北侧见到正在检查勤务的三大队教导员王建华。
    1989年入伍的他，曾参加过十四大、十五大的警卫执勤工作。弹指之间，王建华由一名士兵成长为一名营职军官。
    谈起十六大的召开，王建华动情地说：“每一次盛会都是我们国家迈向新的辉煌的起点，作为一名目睹盛会胜利召开的警卫人员，我感到由衷的高兴。”
    王教导员把我们领到了他所在的大队，指着自己策划的反映党的十六大以后建设蓝图的板报，感慨地告诉我们，“党的英明领导，给全国人民带来了福气呀。你们瞧瞧，咱们国家无论从综合国力方面，还是人民群众的生活水平方面都发生了质的飞跃。我们为党的盛会站岗而骄傲。我们坚信党的十六大的召开又会迎来一个日新月异的崭新时代。”
    王建华还告诉我们，十六大召开以来，全大队官兵群情振奋，个个都以为十六大站岗而自豪。为把这种热情化为工作责任心使命感，大队最近组织了系列欢庆党的十六大召开的文娱活动。战士们编写的三句半“我说十六大”、演讲稿“我看未来10年”生动活泼，豪情满怀。
    丁志军摄
〖-ZW/正文〗
