〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国友好政党政要致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电世界上一些友好政党、国家和组织的领导人近日致电胡锦涛，祝贺他当选中国共产党第十六届中央委员会总书记。
    新加坡内阁资政李光耀和总理吴作栋分别致电胡锦涛，热烈祝贺他当选为中共中央总书记。贺电说：“中国进入了发展的关键阶段。中国经济正不断扩大与全球经济的融合，这将给世界带来许多变化。”贺电表示坚信：“在您的领导和‘三个代表’理论指引下，中国共产党会成功应对挑战，带领中国走向辉煌。”
    尼泊尔国王贾南德拉在贺电中祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“我们对阁下一贯对尼泊尔和尼泊尔人民的友好、理解和支持充满信心。”贺电最后祝胡锦涛在任内取得更大成功。
    克罗地亚共和国社会民主党副主席、议会副议长阿尔洛维奇在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示最诚挚的祝贺。贺电祝愿中国获得进一步的发展和进步，克中两国和两国人民合作更加成功。
    多米尼加劳动党主席冈萨雷斯、第一副主席迪亚斯、总书记弗洛里安在贺电中说，中共十六大通过的决议和中国共产党新领导机构的选举产生，将进一步深化中国的改革开放和现代化进程，并为中国人民在新千年的发展开辟更加广阔的道路。
    几内亚比绍社会革新党第一副主席贾洛在贺电中祝愿几中两党间的友好合作关系不断加强。贺电强调“台湾是中国领土不可分割的一部分”，表示“坚决支持中国共产党和中国人民所制定和倡导的‘和平统一、一国两制’的基本方针”。
    南非非洲人国民大会总书记莫特兰特在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示衷心的祝贺。贺电说：“中国共产党一直鼓舞着广大发展中国家的民族革命和解放事业。贵党坚定地维护民族独立和致力于实现社会公正，堪称典范。”
    法国社会党第一书记奥朗德在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“由于中国在国际社会中发挥着重大作用，中国共产党和中华人民共和国在政治和经济领域里面临着巨大挑战。为应对上述挑战，贵国将动员起全体中国人民进行改革，以确保中国的政治稳定和经济发展。我真诚地祝愿贵国的改革获得成功。”
    沙特阿拉伯王国国王法赫德在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以最美好的祝贺。贺电说：“我们希望友好的中国人民在阁下领导下，实现全方位的持续进步和发展，希望中国继续努力实现世界的和平、安全、稳定，希望两国间的合作向前发展，以实现中东地区和伊斯兰世界的和平与繁荣。”
    日本民主党党首鸠山由纪夫在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示由衷的祝贺。贺电说：“我坚信，阁下在领导贵国日益走向繁荣富强的同时，也必将为世界的和平与稳定做出巨大的贡献。”
    巴西共产党主席拉贝罗在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电祝愿中国特色社会主义建设事业不断向前推进，并重申愿进一步加强巴中两党和两国人民之间传统的友好关系。
    发来贺电的还有：沙特阿拉伯王国王储、副首相阿卜杜拉和第二副首相苏丹；韩国前国会议长李万燮；意大利民主社会党人党众院议会党团主席英蒂尼；罗马尼亚社会主义劳动党主席萨苏。
〖-ZW/正文〗
