〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个一定要”是加强改进党的建设的总要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安思山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好（军队理论工作者学习十六大精神座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中提出了“四个一定要”，这是新世纪新阶段加强和改进党的建设的总要求。认真学习贯彻这些要求，对于全面推进党的建设新的伟大工程，具有十分重要的意义。
    一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，保证党的路线方针政策全面反映人民的根本利益和时代发展的要求。这个“一定要”，为加强和改进党的建设明确了指导思想。“三个代表”重要思想是全面建设小康社会的旗帜，也是我们党必须长期坚持的指导思想。高举这一旗帜，我们就能够按照党的基本理论、基本路线和基本纲领的要求，把建设中国特色社会主义的伟大事业胜利推向前进。
    一定要坚持党要管党、从严治党的方针，进一步解决提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题。这个“一定要”，为加强和改进党的建设明确了总的方针。治国必先治党，治党务必从严。我们要在积极总结执政经验的基础上，不断提高党的马克思主义理论水平，理论联系实际，创造性地开展工作。党的各级干部都要牢记党的宗旨，清正廉洁，勤政为民，不断提高党的“两个水平、两个能力”，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力。
    一定要准确把握当代中国社会前进的脉搏，改革和完善党的领导方式和执政方式、领导体制和工作制度，使党的工作充满活力。这个“一定要”，为加强和改进党的建设明确了改革的任务。改革是动力，我们要以改革的精神加强和改进党的建设，正确处理党政关系，正确处理党的领导和依法治国的关系，既坚持党的领导，又保证党的意志依照法定的程序来实现，使党的工作朝气蓬勃地发展。
    一定要把思想建设、组织建设和作风建设有机结合起来，把制度建设贯穿其中，既立足于做好经常性工作，又抓紧解决存在的突出问题。这个“一定要”，明确了加强和改进党的建设的内容和方式。思想建设是党的建设的核心，必须作为首要任务抓紧、抓好。组织建设是党的建设的关键，其任务是建设一支能担当重任、经得起风浪考验的干部队伍。作风建设关系党的形象，其目的是保证党始终保持同人民群众的血肉联系。制度建设是党的建设的保障，其核心是发扬党内民主，贯彻民主集中制。四项建设必须协调发展，整体推进，在坚持做好经常性工作的同时，从解决当前的突出问题入手，抓住重点，带动全局，推动党的建设向前发展。
〖-ZW/正文〗
