〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忽如一夜春风来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐春峰贾启龙
    自古边塞多偏远，春风不度玉门关。然而，近日走访边防哨卡，辽阔的边疆到处回荡着和煦的春风，党的十六大精神在边防官兵心中激起阵阵春潮，戍边人盼来了好消息，赶上了好时候，人人喜气洋洋。
    一喜“三个代表”温暖边关。党的十六大把“三个代表”重要思想写进党章，作为党的指导思想和理论旗帜，这是深得党心军心民心之举。边防条件艰苦，官兵爬冰卧雪、战风斗浪，忍耐和奉献精神可歌可泣。各级领导干部践行“三个代表”重要思想，为边防军人排忧解难送温暖，将极大地凝聚兵心、鼓舞士气，激发官兵戍边卫国的热情和动力。
    二喜祖国强盛边关巩固。党的十六大描绘了建设有中国特色社会主义的美好前景和宏伟蓝图，祖国现代化建设健康稳步发展有了进一步的保证。古往今来，边关是祖国命运的缩影，国家强盛则边关巩固，国家衰败则边关濒危，没有一个强大的祖国就没有一个巩固的边关。随着祖国的发展与强大，边防建设会有更坚实的物质基础，一条现代化的钢铁边关将更好地承担起扬我军威、壮我国威的光荣使命。
    三喜边防军人岗位崇高。党的十六大报告，把建立巩固的国防作为我国现代化建设的战略任务和维护国家安全统一、全面建设小康社会的重要保障。边防是祖国的门户，没有一个巩固的边防就没有祖国的安宁，就没有人民的和平生活和美好未来。建设巩固的国防需要每一名边防军人立足本职岗位，为祖国站岗放哨，履行好守卫国门的神圣使命。“祖国在我心中，责任在我肩头”，边防军人身系天下安危，我们脚下的岗位无比神圣崇高。
    四喜人民富裕士气大振。党的十六大把全面建设小康社会作为全党的奋斗目标和国家的大政方针，必将极大地激发人民群众的积极性和创造性，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。人民富裕了，边防军人的家庭生活水平也会不断提高。有的战士说，过去我们喊出“人民富裕我高兴”，是因为我们的家庭往往还不很富裕，将来人民走向共同富裕，我们守边关的劲头就更足了！
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。在这个春意盎然的冬天，边防军人心中还有更多的喜悦和期盼……
〖-ZW/正文〗
