〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗唱支山歌给党听（军队部分文艺工作者联系个人成长经历学习十六大报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    党啊，亲爱的党！你给我多少自豪，让我为之骄傲；你给我多少关怀，让我为之幸福；你给我多少力量，让我为之坚强；你给我多少指引，让我前途光明……
    一支山歌从心头飞出，那么炽热、深情，那么豪迈、奋进。一声声，一遍遍，唱不尽我们心中对党的恩情。这山歌伴随着文艺战士成长进步，走遍祖国山河。党的十六大胜利闭幕，部队部分文艺工作者以饱满的政治热情，认真学习江泽民同志的十六大报告，联系自己的成长历程，深刻认识文化建设的战略意义和肩负的神圣使命，表示要牢牢把握先进文化的前进方向，为推动社会主义文化的发展繁荣贡献力量。你听，他们用心声唱给党的深情颂歌――
    著名演员田华学习江泽民同志的重要报告后情不自禁，她高兴地对大家说，报告对本世纪头20年中国经济和社会的发展，提出了非常明确的目标和任务，使我们看到了前进的方向，增强了信心。实现中华民族的伟大复兴，离不开党的领导。田华表示将永远与党中央保持一致，尽自己所能，为党和人民做一点事。
    田华在电影《党的女儿》中塑造的共产党员李玉梅在敌人刺刀面前永不屈服的形象曾经成为经典，永远留在广大观众心中。
    田华1944年4月4日入党，她把这一天记得很清楚。1949年新中国成立时，田华已有了近十年军龄和表演经历。1950年东北电影制片厂拍摄《白毛女》，田华被选中饰演喜儿。她生长在河北农村，对喜儿、杨白劳和大婶等人物形象非常熟悉。影片《白毛女》公映后比原先的歌剧在更大范围内引起轰动，很好地配合了当时轰轰烈烈的土改运动。聂荣臻元帅称田华是“我们部队自己培养起来的优秀演员。”
    田华伴随着新中国电影一道成长，多年来塑造了各式各样的银幕形象。1995年在纪念世界电影诞生100周年暨中国电影诞生90周年活动中，她荣获世纪奖。1990年田华从八一厂演员剧团团长的位置上离休了，她对约她谈话的领导说：“我虽然退下来了，但我永远不会忘记自己是共产党员。”此后，田华以高度的热情投入到各种社会活动中。早就听说田华是个忙人，但你无法想象一位74岁老人的节奏会是这样的：10月初接连三天在青岛、大连和北京参加中央电视台、北京电视台三台晚会和专题节目的录制、演出；出席华表奖颁奖活动，为新人颁奖；10月中旬到无锡参加金鸡、百花奖颁奖活动；10月下旬赴老区河北省阜平县洼里村，看望村小学的学生们，为他们送去募集来的电脑……创办于6年前的田华影视艺术学校更是占据了田华绝大部分时间和精力。今年夏天学校终于有了自己的校舍，为了9月1日按时开学做准备，田华和全校的教职员工一样，暑假没休息一天。学校的工作千头万绪，第二天一早就要上火车了，前一天还在开会、约学生家长见面、与教务处的老师谈话……
    田华是怀着一种执著的追求在做这一切的。她说：“在老有所乐和老有所为中，我选择老有所为。”“咱们是党员，做好了为党争光，人家会说，党教育出来的，就是不一样。”
〖-ZW/正文〗
