〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响时代的强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆党的十六大胜利召开，军队文艺工作者和全国人民一样无不欢欣鼓舞。
    党的十六大是党前进征途中的一个重要驿站，是一个新的里程碑，将宣告一个新的时代的开始。
    我们的党是在“五四”新文化运动的产床上诞生的。80余年来，党率领我们不断从胜利走向胜利，文艺事业不断得到发展。改革开放以来的新时期，是新中国文艺发展史上最有成就的时期，也是中华民族几千年文艺发展史上罕见的最辉煌的时期之一。军队的文艺事业在党的直接领导和关怀下，取得了很大的成绩，出现了空前的繁荣。20多年来，军旅文艺工作者与时俱进，开拓创新，坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，为改革开放擂鼓助威，为军队的革命化、现代化、正规化建设提供了强有力的思想保证和精神动力。
    我们面临着发展的机遇，但也面临着各种挑战，西方文化的渗透就是严峻的挑战之一。我们要积极学习和借鉴世界各国人民创造的一切先进文化成果，但我们拒绝全盘照搬和接受西方的思想文化、生活方式、价值观和审美观。
    文化是一个民族的灵魂，文艺工作是党的事业的一部分。军队的文艺与整个改革开放的进程同步。邓小平同志在第四次文代会的祝辞中，号召我们提高文学艺术水平，创作出无愧于我们伟大人民、伟大时代的优秀文学艺术作品。江泽民同志在十六大报告中提出，全面建设小康社会，必须大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明。我军广大文艺工作者将根据这些指示精神，解放思想，更新观念，追踪时代，紧贴生活，高扬爱国主义、革命英雄主义和社会主义的旗帜，大力繁荣文艺创作，开创军队文艺事业繁花似锦、万紫千红的灿烂明天，奏出时代的强音。
    优秀的文艺作品既是社会发展的反映和缩影，也是良好时代精神风貌的载体。文艺繁荣的标志就是出作品，出人才。近几年，我军文艺创作的题材更加广泛，艺术思路更加开阔，审美能力更加成熟，佳作迭出，一批老中青的小说家、散文家、诗人驰骋文坛，尽领风骚。
    今天，阳光灿烂，党的旗帜在万里晴空飘扬。创新是一个国家、一个民族、一个政党永葆生机的不竭动力。紧跟社会的发展，把握时代的脉搏，不断与时俱进，一幕兴旺发达的伟大戏剧就会长演下去。“三个代表”是中国共产党人创新的理论成果，是中国持续发展的新世纪宣言。军队的文艺工作者将一如既往，沿着党指引的方向前进，为建设民族的科学的大众的中国文化艺术而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
