〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军迅速兴起学习贯彻十六大精神热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大官兵纷纷表示，要把学习贯彻十六大精神激发出来的政治热情，转化为做好本职工作的强大动力，不断开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面
    本报北京11月21日讯全军和武警部队把学习贯彻十六大精神作为当前和今后一个时期首要的政治任务，迅速兴起了深入学习宣传贯彻十六大精神的热潮。广大官兵纷纷表示，要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，把学习贯彻十六大精神激发出来的政治热情，转化为做好本职工作的强大动力，不断开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面。
    全军和武警部队广大官兵一致认为，党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次代表大会，也是我们党在开始实现社会主义现代化建设第三步战略目标的新形势下召开的一次十分重要的代表大会。深入学习贯彻党的十六大精神，就必须把思想和行动统一到十六大精神上来，圆满完成党的十六大赋予我军的各项任务。
    学习贯彻十六大精神，重点是学习贯彻江泽民同志的十六大报告。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部的同志认为，报告从历史和时代的高度，深刻阐明了我们党在新世纪坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标等重大问题，对我国改革开放和社会主义现代化建设作出了全面部署，是我们党团结和带领全国各族人民在新世纪新阶段继续奋勇前进的政治宣言和行动纲领。作为党领导下的人民军队，我们一定要把意志和力量凝聚在党的旗帜下，以搞好军队建设的实际行动，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
    学习贯彻十六大精神，首先要抓住学习贯彻“三个代表”重要思想这个中心环节。国防大学、军事科学院、国防科技大学、南海舰队某基地、第二炮兵某旅的官兵说，党的十六大把“三个代表”重要思想和马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党的指导思想，并写进党章，具有划时代的意义。学习贯彻十六大精神，要全面深入地领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，用“三个代表”重要思想统领军队各项工作。兰州军区某特种大队、沈阳军区某团、济南军区某旅、南京军区某分部的官兵说，有“三个代表”重要思想的指引，有党中央、中央军委的正确领导，我军革命化、现代化、正规化建设一定能取得新的更大成就。
    学习贯彻十六大精神，要紧紧把握解放思想、实事求是、与时俱进这一精髓。某研究所博士所长倪宏伟，武警总医院院长王发强，第四军医大学留学归国教授赵钢等专家学者结合各自的工作实际谈到，学习贯彻十六大精神，必须在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践。能否做到与时俱进，决定着党的前途、民族的命运和事业的成败。他们表示，要始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓创新，为积极推进军队的各项建设和改革再立新功。
    学习贯彻十六大精神，团以上领导干部是重点。成都军区某师政委李立中、北京军区某炮兵旅政委马誉炜、南京军区某团团长严杰、空军某团团长余廉星表示，要带头学习好、领会好、掌握好、贯彻好十六大精神，努力成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。广州军区某部、武警福建和新疆总队、306医院党委成员表示，要增强政治意识、大局意识、责任意识，围绕主题，把握灵魂，狠抓落实，切实抓好学习贯彻十六大精神的工作。要大力发扬理论联系实际的学风，紧密联系改革开放和现代化建设实际，联系部队的实际，联系个人思想实际，把运用十六大精神指导实践、推动工作作为学习的出发点和落脚点。一定要牢记神圣使命，永葆人民军队的性质、本色和作风，按照“五句话”的总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，以与时俱进、只争朝夕的精神，推进军队革命化现代化正规化建设。
    （综合侯小勤、刘廷伶、李绪成、卢江辉、高建明、李文景、包国俊、史开通、梁玉龙、史照栋、冯德富、李湘东、方俊忠、左起超、刘长江、刘德贵、黄建华、陈天平、刘道国、邓洪涛、曹宝余、邱柏星、尹小智、赵恒、范景达、王自立、李荣坤来稿）
〖-ZW/正文〗
