〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电波飞越千山万水，把党的十六大精神送到青藏高原，即将退伍的戍边老兵身上发生了许多动人的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在告别喜马拉雅的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/杨辉/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝华杨辉喻志林
    党的十六大胜利闭幕的喜讯传到青藏高原，正值一年一度的老兵退伍工作展开，驻守在喜马拉雅山上的戍边战士心中掀起阵阵热浪。连日来，笔者在雪山上看到了一幕幕感人的场景……
    明知就要退伍，依然递上入党申请书――
    雪山作证：共产党员最光荣
    “老爸，原谅我，儿子不能回去送你了……”父亲病故，某边防团文书毛运光伤心地哭了。连队干部赶紧到团部为他请好了假。但是，小毛擦干眼泪，说他不回家了。这是为啥？小毛说：“我今年已经服役期满，如果部队让我退伍，我呆在雪山上的日子就屈指可数了。爸爸既然不能复生，就让我把这最后的时间留给部队吧！”
    十六大开幕那天，小毛坐在电视机前一字一句听完报告，就向党支部递交了一份入党申请书。指导员告诉他：“如果今年让你退伍，你在部队不可能入党了。”他郑重地告诉指导员：“能不能入党由组织考虑，要求入党是我自己的选择！”据统计，在这个边防团，十六大期间递交入党申请书的有278名战士，其中不少是即将退伍的兵。
    “我从党的十六大报告中读懂了一句话：在我们这个时代，当一名践行‘三个代表’重要思想的共产党员是最光荣的！”乃堆拉哨所士官杨昌顺是第3次申请入党了，他说：“哪怕回到家乡，我第一件事就是向地方的党组织再交一份入党申请书！”
    离队之前，给战友留下78条建议――
    临别心愿：盼望再当一回兵
    11月13日，“世界最高镇”帕里，纷纷扬扬的大雪停了。二级士官戚庆军起了个大早，趴在树坑边检查树苗的受冻情况。“连长，我把棉衣捐了，裹在塑料膜外头，保温效果就好得多。”小戚兴冲冲地说。“好是好，可你……”“嗨，担心啥！反正就要退伍了，况且我还有大衣呢，冻不着！”连长采纳了戚庆军的意见。小戚乐得一蹦老高。
    这天，海拔4500多米的则里拉哨所炊事班长崔海涛留了张纸条压在案板下：冬天做饭要注意些啥，怎样用高压锅做面条，怎样让炒菜不结冰……哨所一年大雪封山5个月，夜里最低温度零下30多摄氏度，菜油都能冻成冰，崔班长不放心，为前来接岗的战友留下生活、巡逻、执勤方面的经验和建议共78条。“要走的人了，操这些心干啥？”面对笔者的提问，崔班长说，十六大报告关于国防和军队建设专门写了一章，就是要让全国人民都来关心国防，我们当兵守的就是边防线，多操一点心是应该的。可惜，我们要走了……说着，崔班长脸上漾起憨憨的笑容：“要是再当一回兵该有多好！”
    写了一半的日记，诉说老兵心中的牵挂――
    真情告白：军民携手建小康
    “嘀――嘀嘀嘀……”一阵阵紧急集合哨声划破夜幕，一座座军营灯火接连亮起，一队队战士迅速集合，连夜乘车赶到县医院。
    “全国双拥典型”次仁塔杰糖尿病导致血色素急剧下降，130多名官兵将验血护士团团围住：“抽我的！”“抽我的！”
    “AB型同志的站到这边来……”一级士官李虎军一边高喊，一边挽起衣袖：“赶紧抽，我是AB型的！”在高原上献血意味着供氧更加不足，针头从胳膊上一拔出，他就感到一阵晕眩……
    当晚，官兵们为塔杰书记献血1200多毫升，其中80%是即将退伍的老兵献的。
    回到连队，天已大亮。李虎军合上昨晚写了一半的日记，上面写道：“团首长今天给我们传达了十六大精神，要全面建设小康社会，我们就要积极帮助边疆群众脱贫致富，这是我们应尽的义务……眼看就要退伍了，尼玛家的大棚蔬菜也到了过冬的关键时期，现将最后20天的帮扶计划安排如下：11月10-11日，指导松土施肥；13日，指导间苗；18日，移栽并传授新栽苗保温注意事项；25日，施肥……”
    上午，李虎军来到尼玛家，给正在上小学三年级的小卓玛带去了40元钱，这是他5年来最后一次给卓玛捐款了。卓玛接过散发着小李体温的钱，喊了一声“金珠玛米”，一头扑到李虎军的怀里……
    恳谈会上没有眼泪，人人心中都有一个梦――
    畅想未来：家乡创业展身手
    “再见，我的喜马拉雅/今年退伍不流泪/满怀豪情下雪山……”在老兵恳谈会上，最初决心“非转士官不可”的贵州籍上等兵李大志朗读了一首他自己创作的“诗歌”。“为啥这么快就想通了？”连队干部笑着问小李。李大志清了清嗓子，大声地说：“这一嘛，咱是军人，雪山长城一块砖，哪里需要哪里搬。这二嘛……”说着，他迅速伏到笔者耳边神秘地说：“你不知道，十六大一开，咱家申报了一年的石材厂建厂申请就批下来了，我要回家当老板了呢！”大伙一听，哈哈大笑起来。
    小李的一席话，好像油锅里溅进一滴水，老兵们七嘴八舌地议论起来。有的说当兵两年拿了两个函授文凭，回家干啥都可以；有的说在哨所把电脑琢磨透了，回家不愁找不到好工作……李大志急了：“咱没你们说的那么花哨，咱一顿能吃3大碗，身体倍儿棒。十六大说了，要千方百计扩大就业渠道，全面建设小康社会，哪里不是咱退伍兵施展身手的地方！”
    老兵们都夸李大志说得好，为他拍起了巴掌。李大志又高兴地朗诵起来：“再见，我的喜马拉雅……”
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
