〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关认真学习贯彻十六大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以“三个代表”重要思想为指导全面推进各项工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导全面推进各项工作
    据新华社北京11月21日电党的十六大胜利闭幕后，中央国家机关各部门迅速召开党组会、党组学习中心组会、党员干部大会、座谈会、报告会等，传达学习贯彻十六大精神。大家表示，要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，把思想统一到十六大精神上来，积极做好中央国家机关的各项工作，认真落实十六大提出的各项任务，全面推进经济、政治、文化等各项工作。
    中共中央政治局委员、国家发展计划委员会主任曾培炎提出，机关各部门和党员干部在工作中要紧紧抓住发展这一执政兴国的第一要务，在坚持走新型工业化道路、推进城镇化、加快西部大开发、深化投融资和价格等相关改革、培育和健全市场体系、扩大对外开放、扩大就业和改善人民生活等各个方面，努力探索新思路，采用新办法，做出新贡献。
    国务院机关党组召开全体党员干部大会，国务委员兼国务院秘书长、中央国家机关工委书记王忠禹要求机关党员干部进一步深入学习“三个代表”重要思想，努力把思想统一到十六大精神上来，在改革发展稳定等工作中，主动当好国务院领导的参谋助手。
    聚精会神搞建设，一心一意谋发展，十六大报告道出了中央国家机关广大干部职工的共同心声。财政部的干部职工表示，要进一步增强紧迫感、责任感和主动性，深化财政改革，完善财政政策，构建公共财政框架，为实现全面建设小康社会的战略目标提供必要的财政保障。民政部的党员干部表示，要进一步深入调研，推动低保工作深入健康发展，使困难群众切实感受到社会主义社会的温暖。
〖-ZW/正文〗
