〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海涛万里竞欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队学习贯彻十六大精神系列文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●米晋国许森
    海涛和韵歌欢快。11月上旬以来，北海舰队从海岛哨所到军港码头，彩旗招展，鼓乐雷动，金狮狂舞，蛟龙腾跃，军舰整齐地挂起欢庆的满旗，水兵们载歌载舞庆祝党的十六大胜利召开。以“三个代表”重要思想为指导，努力构建出特色鲜明的千里海防文化长廊，成为官兵们新的追求。
    训练间隙，官兵席地而坐，兴致勃勃地弹起吉它，吹响口琴，一场业余演出在甲板上拉开了架势，快板噼哩啪啦响个不停，表演唱让大家乐不可支。由驱逐舰官兵创造的独具特色的“甲板文化”、“锚泊文化”，与外国水兵交流的“海洋文化”，异彩纷呈。他们还通过开设书画、乐理知识、文学创作、新闻、美学等培训班和读名著、赏名诗、听名曲、进行网上阅览、网上对弈、多媒体文艺课件制作等多项活动，全面提高官兵的文化素养。
    由某潜艇支队40名男女水兵表演的海军各式服装表演别具一格，10多个分列队形，或造型定格，或旋转劲舞，或踏曲而行，在“T”型台上用形体语言展示着水兵的刚毅与自信。身穿白礼服的军官模特神情从容，步履稳健；头戴贝雷帽的士官模特成熟坚毅；飘舞着蓝披肩的水兵模特活力四射……水下生活的艰险与枯燥，使潜艇兵对“美”有着超出常人的尊重与渴望。
    某训练基地80人表演的“水兵甲板操”，既有艺术美韵律美，更有实用可操作性。这套音乐体操，针对战舰在风中行、浪中摇、涌中晃、涡中摆等海上航行的实际景况，既锻炼了水兵的体魄意志，又强化了生理和心理承受力，在海军组织的首次环球航行中，水兵甲板操作为首选的健身方式，受到水兵们的欢迎。
    威风锣鼓表演、军体项目组合表演、绳操、腰鼓表演、舞龙狮表演……在千里海防文化长廊建设中，北海舰队十分重视团体项目、集体项目，用机关业务部门领导的话说，我们的演员都来自于基层部队，要在文化活动中有意识地培养他们的协作精神、集体主义精神。
    在滨城大连，渤海岸边。一场宏大的千人千米荡浆比赛正在进行。来自某基地千名水兵荡起舢板，呼着雄壮的号子，搏击着海浪，体现着极强的团队精神。某水警区的王立涛两年前与战友划着舢板穿越了渤海海峡，他谈起荡浆比赛显得有些激动：“这是一种体现力量、意志的海上活动，战友间相互协作的精神在这项运动中得到最好的验证。”驻旅顺地区部队还分4片进行了广场文化展示、“走向深蓝”队列行进歌曲表演、攀高峰举红旗登山比赛、彩车巡游表演及篝火晚会等群众参与性强的节目。
    千里海疆搭舞台，水兵竞相赛风流。集军味、海味的军营文化在黄渤海千里海疆延伸。
    欢庆的腰鼓 林书全摄
〖-ZW/正文〗
