〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设社会主义政治文明是我们的重要目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好（军队理论工作者学习十六大精神座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是全面建设小康社会的重要目标。这是对马克思主义的一个重大发展，对建设中国特色社会主义、全面建设小康社会，具有非常重要的指导意义。
    政治文明是人类社会政治生活的进步状态，是由一定社会的政治法律制度形态、政治思想意识形态和政治行为实践所规定和体现的文明。
    社会主义的物质文明、政治文明和精神文明是一个有机的整体，体现了社会主义的经济、政治和文化，生产力和生产关系，经济基础和上层建筑的辩证统一。它们之间相互联系，相互促进，相辅相成，共同推动社会的全面发展。物质文明为政治文明和精神文明提供基础条件。精神文明为物质文明和政治文明提供理论指导、智力支持和精神动力。精神文明作为上层建筑的意识形态部分，服务于作为经济基础的物质文明。政治文明为物质文明和精神文明提供正确方向和政治保证。只有通过建设政治文明，才能使物质文明、精神文明建设向着有利于本阶级需要的方向发展。政治文明还为物质文明、精神文明建设提供有利的政治环境和政治制度保障。无论是物质文明建设还是精神文明建设，都需要与之发展相适应的政治环境和政治制度。社会主义物质文明、精神文明和政治文明本质上有着内在的一致性，都是建设中国特色社会主义不可或缺的组成部分。
    把发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明作为全面建设小康社会的重要目标，三个文明建设一起抓，标志着我们党对建设中国特色社会主义有了更为深刻和全面的认识。党的领导是政治文明建设的根本保证。中国共产党是领导中国各族人民的核心力量，是人民利益最忠实的代表。人民当家作主，真正成为国家、社会和自己命运的主人，只有在共产党执政以后才能成为现实，离开了党的领导，政治文明建设不可能取得成果。党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证，人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求，依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。党的领导最本质的内容就是，反映人民意志，代表人民利益，组织和支持人民当家作主。党的领导的核心地位同人民当家作主的地位相互贯通、相辅相成。依法治国是实现党的领导和人民当家作主的基本途径。这三者之间的统一性，是社会主义民主政治的重要优势。（本版照片均为本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
