〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团超期服役老战士认真学习十六大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对全面建设小康社会充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健生/包四华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李健生、包四华报道：11月18日，海军东海舰队某高炮团200多名服役期满的老战士学习十六大报告后表示，走留听从党安排，如果留队就继续建功军营；如果退役将积极投身经济建设主战场，为全面建设小康社会做贡献。
    连日来，团领导及时组织官兵认真学习领会十六大精神，使老兵们对全面建设小康社会充满信心。他们说，有十六大精神的指引，凭在部队养成的过硬素质，退役后我们将甩开膀子大干一场。来自西部农村的老兵们谈到，十六大报告强调必须发挥科学技术作为第一生产力的重要作用。目前他们家乡农民的科技文化素质普遍偏低，建设现代化农业还有很大困难。退役后要带领家乡父老走科技致富之路，为繁荣农村经济再立新功。来自大巴山偏僻农村的陈向阳激动地说：“我知道自己不能套改三期士官，一想到脱掉军装再回贫穷落后的农村，或者重走打工的路，心里一度曾空落落的。学习了十六大报告后，我豁然开朗，感到未来的路很宽广，退伍后我哪里也不去，决心因地制宜，发展家乡效益经济，不仅自己要率先致富，还要带动村里人富起来，使父老乡亲早日过上富裕的日子。”
〖-ZW/正文〗
