〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”重要思想写到党的旗帜上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好（军队理论工作者学习十六大精神座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想是贯穿党的十六大报告全篇的主线，是十六大的灵魂。党的十六大顺应时代潮流，反映全党的意志，体现人民的心愿，把“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想写入党章，写到党的旗帜上，这是一个重大的决策，一个历史性的贡献。
    旗帜问题至关重要。举什么旗帜，决定着党的性质和社会主义事业的成败。旗帜有巨大的感召力，有强大的凝聚力。党的七大把毛泽东思想写到党的旗帜上，指引中国革命取得了全国胜利；党的十五大把邓小平理论写到党的旗帜上，推动了改革开放伟业深入发展；党的十六大又把“三个代表”重要思想写到党的旗帜上，这对于新世纪新阶段全面开创中国特色社会主义事业的新局面，必将起到极为重要的推动作用。
    伟大的时代，伟大的实践，必然产生伟大的理论。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，团结带领全党和全国各族人民，坚持党的基本路线不动摇，从容应对来自各方面的困难和风险，取得了举世瞩目的巨大成就，实现了改革开放和现代化建设的历史性突破。正是在这样丰富而又成功的实践的基础上，江泽民同志集中全党的智慧和创造，科学总结了我们党成立以来的历史经验和改革开放以来的新鲜经验，提出了“三个代表”重要思想，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，以新的思想、观点和论断，继承、丰富和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，在马克思主义中国化的进程中产生了一个新的飞跃。
    学习贯彻十六大精神，必须高举旗帜，进一步增强全面贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。而要真正做到全面贯彻“三个代表”重要思想，一定要牢牢把握关键在坚持与时俱进、核心在坚持党的先进性、本质在坚持执政为民这个根本要求，努力实现四个“必须”：必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界；必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面；必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量；必须以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力。只有这样，我们党才能与时代同发展，与群众共命运，永葆生机和活力，始终成为带领全国各族人民建设中国特色社会主义的坚强领导核心。
〖-ZW/正文〗
