〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进结硕果军旅戏剧谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2002年全军新剧目展演综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，军队戏剧工作者坚持以弘扬和培育民族精神为己任，努力实践“三个代表”重要思想，牢牢把握先进文化的前进方向，大力推动文化创新，热情赞颂13年来党领导人民建设中国特色社会主义所取得的伟大成就，深入反映我军革命化、现代化、正规化建设的光辉历程和当代火热的军营生活，始终唱响昂扬向上的时代主旋律，充分展示军旅特色和军旅风采，推出了一批优秀的戏剧新作。在10月下旬结束的2002年全军新剧目展演中，共有全军16个文艺单位创作演出的17台新剧目集体亮相，其中话剧12台，歌剧2台，舞剧1台，京剧1台，音舞诗剧1台。这批新剧目数量比较多，取材范围广，体裁样式丰富多彩，艺术风格各不相同，给人琳琅满目、美不胜收之感，形成了百花齐放、群芳争艳的喜人局面。许多同志认为：此次展演体现了军旅戏剧与时俱进、不断创新的精神，参演剧目的思想艺术水准普遍较高，整体水平明显提升，显示出军旅戏剧蓬勃的生机和活力，为发展社会主义文化作出了新贡献，为党的十六大胜利召开献上了一份厚礼。
    以当代人的目光观照历史，在历史与现实的结合点上，高扬爱国主义和革命英雄主义精神，为激励士气，提高部队战斗力服务，是部分参演剧目体现出来的一个鲜明特色。
    空政歌舞团荣获文化部第十届文华大奖的大型现代舞剧《红梅赞》，取材于小说《红岩》和歌剧《江姐》，该剧以恢弘的气势和撼人心魄的艺术力量，展现了在封闭阴暗的牢狱内江姐等革命先烈不屈不挠的斗争精神和对光明的无比向往，格调高亢激昂，起到了鼓舞人心的作用。兰州军区歌舞团的歌剧《太阳之歌》主题厚重，构思巧妙，以民间艺人李有源与孤女李改花催人泪下的爱情故事为主要线索，通过描写歌曲《东方红》的诞生过程，从一个独特的视角，艺术地再现了中国共产党救人民于苦海，为人民谋幸福的光辉历程，形象而又深刻地揭示了“三个代表”重要思想的历史渊源和现实意义。成都军区话剧团和解放军艺术学院根据同名长篇小说，各自改编并排演的话剧《我在天堂等你》，艺术表现同中有异，各有特点。两部剧作再现了50年前13军进军西藏那段辉煌艰难的历史，表现了主人公欧战军和白雪梅相遇相知，感情逐步磨合升华的生命历程，歌颂了他们崇高坚定的理想信念和生死与共、相濡以沫的情感生活，并通过历史与现实生活的对应关连，对当代社会中价值观念的迷失倾斜等现象进行了有力的针砭。
    沈阳军区歌舞团的歌剧《羽娘》已荣获文化部全国第三届歌剧（音乐剧）观摩演出唯一大奖，该剧讲述了一名唐代宫女在外敌入侵之际，毅然远赴边关，最后献身疆场的带有传奇色彩的故事，颂扬了古代军民的英雄主义气概，洋溢着强烈的爱国主义的浩然正气。有的评委认为该剧“是新时期以来比较优秀的歌剧作品之一”。北京军区京剧团的京剧《沧海忠魂》取材于清朝康熙年间施琅收复台湾的历史故事，该剧重点表达了收复台湾重在收复民心的思想，着力歌颂了施琅等人殚精竭虑，努力实现祖国统一大业的爱国主义精神。
    展演中一批直接切入当代军队生活前沿，反映军队建设中重要事件的作品颇为引人注目。这些作品积极响应生活的召唤，紧紧围绕如何打赢未来战争、如何提高部队战斗力这一中心，反映了军队建设的不同侧面，时代感强，震撼力大，为实现现实军事题材军旅戏剧创作的突破提供了新经验。
    广州军区话剧团的话剧《棕榈・棕榈》以特招地方大学生入伍这一具有前瞻性的重要举措为背景，着力表现了地方大学生入伍后，在理想和现实的冲突面前，在各种不同价值观念的碰撞之中，逐步与部队生活的氛围相融合，最后锻炼成长为我军高素质的指挥军官的艰难历程，反映了军队需要人才，绿色军营大有作为的思想内涵，被许多人称为“一曲当代的‘青春之歌’”。总政话剧团的话剧《零号防空洞》以防空洞里的红军演习指挥所为主要戏剧场景，富有深度地展现了高技术条件下作战指挥的新特点，颂扬了当代军队指挥员崇高的理想和美好的品质。沈阳军区话剧团的话剧《慧眼》和南京军区话剧团的话剧《龙腾沧海》也都正面表现了科技强军和质量建军的主题。在未来战争面前，决定胜负的关键因素是科技的竞争和人才的竞争。这两部剧作在科技练兵、人才培养和人才观念的变化等方面各自进行了比较深入的思考，反映了军队为打赢未来战争所作出的艰苦努力。空政话剧团的话剧《晴空・霹雳》则是一部敢于直面现实、大胆揭示矛盾的作品，在题材选择上充分体现了编创人员的胆量和勇气。该剧通过对一起演习失败事件的调查，抨击了个别部队存在的把演习当演戏的现象，具有强烈的思辨色彩和振聋发聩、发人深省的思想含量。
    注重人物形象的塑造，是此次展演取得成功的一个重要原因。在展演剧目中出现了许多令人难忘的艺术形象，大大丰富了军旅戏剧的人物画廊。
    北京军区话剧团的话剧《爱尔纳・突击》、总政话剧团的话剧《老兵骆驼》和武警文工团的四幕喜剧《让你离不成》等剧目成功塑造了一批当代基层官兵的感人形象，显示了军旅戏剧关注连队生活，关注普通士兵的新变化。《爱尔纳・突击》被有的同志看作是“一曲动人的士兵之歌”。该剧以典型的生活细节，单纯的情节线索，准确传神的舞台表演，展示了士兵许三多人物性格成长中的各个环节，细腻地表现了一个原本性格懦弱的战士，在军营的熔炉中被锻造成钢，成为训练标兵，并代表中国军人在代号为“爱尔纳・突击”的国际特种兵比武中取得优胜。主人公朴实憨厚、意志无比坚强的性格特征栩栩如生，呼之欲出。《老兵骆驼》则另辟蹊径，描写了我军某边防最后一个骆驼兵和他的骆驼队的动人故事。剧中，即将退伍的老兵赵大贵，在最后一次执行任务时遇到了特大沙暴。在生存困境和生活困境的双重危机面前，剧作深入到了这个普通战士的心灵世界，展示了他踏实勤恳、平凡而又崇高的性格，传达出悠长的人生意味。《让你离不成》是近年来难得一见的成功的喜剧作品，已荣获2002年文化部全国话剧新剧目交流演出优秀剧目奖。武警边防某部指导员仲宝是全剧塑造的主要人物，他热爱边疆，热爱军队，关爱士兵，体现了我军基层指挥员的美好品质。通过这个人物的塑造，该剧反映了新时期新型的官兵关系和军民关系，热情赞颂了当代军人的奉献精神。
    《高高的白杨》是一部描写新疆生产建设兵团的杰出贡献，歌颂兵团精神的话剧力作。该剧以红八连连长、老农垦张玉虎一家三代不同的人生选择为中心线索，在历史与现实交汇点上，从不同角度成功展示了张玉虎性格中倔强刚强的特征，唱响了一曲兵团人开拓精神的颂歌，在西部大开发的号角已经吹响的今天，时代气息无疑是极为强烈的。《兵心依旧》描写了陈之江等一批转业退伍军人自强不息，艰苦奋斗的创业历程，他们在商品大潮中历经浮沉，终获成功，但始终保持军人昂扬的战斗精神和永不言败的饱满热情。《绿风吟》中“当代好军嫂”王惠萍与以往的“军嫂”形象有着显著不同，该剧侧重表现了女主人公自强不息、自强自立的进取精神，在人物身上鲜明体现了时代的进步和变化。
    近些年来，军旅戏剧在回归戏剧本体的努力中，遵循艺术规律，坚持艺术创新，在舞台样式和艺术手法等方面进行了大胆探索，使军旅戏剧舞台始终充满着鲜活的生机。此次展演就充分体现了军旅戏剧舞台创新的成果。
    追求戏剧结构的完整流畅，是这次展演的另一特点。《高高的白杨》和《零号防空洞》等剧目结构厚重严谨；《爱尔纳・突击》等主要以人物性格发展为骨架，清晰单纯；《老兵骆驼》则以人物的内心情感活动为线索，给舞台呈现留下了广阔空间。在戏剧样式的创新方面也出现了不少亮点。歌剧《羽娘》创造性地运用了大量精彩的舞蹈段落，营造了宏大精美的舞台气势，增强了艺术表现力，是以往的歌剧作品中很少见的。《绿风吟》尝试将话剧、音乐、舞蹈和诗朗诵等表现手法结合起来，舞台样式别具一格。《老兵骆驼》利用拟人化的动物表演，高度舞蹈化的形体动作和造型语言，以及多重时空的切割交错，创造了一个诗化的、有多重意味的艺术世界，样式十分新鲜，为丰富传统话剧的表现手段作出了有价值的新探索。
〖-ZW/正文〗
