〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空数百名团以上领导干部深入一线部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面指导基层官兵学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/毛建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月21日电范海松、毛建春报道：连日来，广空部队数百名团以上领导干部纷纷深入基层，传达贯彻十六大精神。为使十六大精神真正进入官兵思想、指导实际工作，广空要求团以上领导干部在搞好自身学习的基础上，深入一线组织实施，面对面地向基层官兵宣讲辅导，确保时间、人员、内容和质量的落实。
    十六大闭幕后，广空部队各级党委和政治机关把学习、宣传、贯彻十六大精神，作为当前首要的政治任务来抓。各级党委中心组、机关和基层单位，均分层次制订了学习计划。针对年终来临，部队训练任务重、工学矛盾突出的情况，到基层宣讲辅导的团以上领导干部，采取“分层次、小集中”的办法，调整时间组织官兵原原本本学习十六大文件。许多领导干部跑边防、上海岛，深入雷达站、导航站等小远散单位，辅导官兵学习十六大文件，引导官兵深刻领会十六大的灵魂、主题、精髓和提出的奋斗目标，进一步坚定了官兵对全面建设小康社会，开创建设中国特色社会主义事业新局面的信念。
    宣讲辅导中，他们还开展丰富多彩的活动，有的举办黑板报比赛，有的开展征文比赛，有的组织书画展，形成了浓厚的学习贯彻十六大精神的氛围。
〖-ZW/正文〗
