〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的光辉照我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗唱支山歌给党听（军队部分文艺工作者联系个人成长经历学习十六大报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈岩王杨
    《马儿啊，你慢些走》，这首经久不衰、魅力长存的经典歌曲，赢得几代人的喝彩。而今以花甲之年仍然活跃在歌坛上的著名歌唱家马玉涛谈起唱这首歌的感受时，总是抑制不住内心的激动，目光充满了对党的无限深情。她说，是党培养了我，我要永远为党放歌。
    1935年，马玉涛出生在山西省保德县一个贫苦家庭，在她幼小的心灵深处，记得有一群队伍在墙上画着“朱毛”的画像，和乡亲们一起劳动，她知道，这是共产党领导下造福老百姓的队伍。1950年，从陕西逃荒到内蒙古包头的马玉涛第一次看见了明朗的天。包头和平解放了，不久，马玉涛终于实现了夙愿，参加了部队的文工团，成了一名解放军文艺战士。
    1953年，在北京军区文艺汇演时，马玉涛以一首《我的丈夫是英雄》的歌曲被调到了军区文工团。为了提高马玉涛的演唱水平，党组织先后三次送她去上海声乐训练班学习，在党组织的培养下，马玉涛在演出中逐渐地担当了主角，在国内歌坛上崭露头角。1957年，她被国家派往苏联参加“世界青年联欢节”，并获得声乐比赛金奖，后又派到法国参加世界大学生联欢节，几经磨砺，马玉涛步入了歌唱的黄金时代。
    马玉涛至今还清楚地记得周恩来总理鼓励她的话：《马儿啊，你慢些走》是集南北之大成，这首曲子写得好，马玉涛发挥得也好。周总理最爱听马玉涛那支悠扬的歌儿。每次见到马玉涛，周总理总是开心地对马玉涛说：“马儿呀，给我们唱一曲好不好哇？”排练《长征组歌》，马玉涛担任歌曲《报喜》的领唱，每想到党的关心和鼓励，马玉涛总是激动不已、干劲实足。
    马玉涛一张嘴就是一片掌声，知根摸底的战友们在谈到马玉涛成功的秘诀时，字数不等，但观点却一致。两个字是刻苦，三个字是很刻苦，四个字是刻苦极了，五个字是惊人的刻苦。而马玉涛自己却说，党为我提供学习的条件，培养我，不刻苦说不过去啊。
    “啊，妈妈，虽然我早已离开摇篮，绝不忘是您把我养大。那饱含深情的教导，至今还激励我前进的步伐……”这句歌词正是马玉涛对党深厚感情的真实写照。她长期不断深入基层生活、演出、辅导，平均每年都要演出150多场，与基层官兵们建立了深厚的感情。
    马玉涛曾出访过30多个国家和地区，但是她深深地热爱着祖国，热爱把她培养成才的党。每次出国回来，一踏上自己的国土，她心中总是热乎乎的，就像那位“骑马人”一样，放慢自己的脚步，“把这迷人的景色看个够”。
    马玉涛先后7次立功，曾担任过党的全国代表大会代表、全国人大代表、全国政协委员。谈起这些时，马玉涛深情地说：“党把我从无知的苦命孩子培养大，还给我那么多的荣誉，我作为一名具有53年军龄的老兵要不断发挥余热，按照江泽民同志在十六大报告中提出的坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，弘扬主旋律，提倡多样化的要求，为繁荣祖国的文化事业做出新的贡献。”
〖-ZW/正文〗
