〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四大代表宁根福：走向世界铸金牌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队文艺界历届党代表激情话心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四大代表宁根福：走向世界铸金牌
    ☆广州军区战士杂技团团长宁根福曾是第十四届党代会的代表，他对十六大报告中提出的在当代中国，要发展面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义文化的论述，有着深刻理解。他告诉笔者：“让中国军队的先进文化走向世界，一直是我们团多年来努力的方向。为此，我们在杂技艺术的创作中不断地发掘中国民族艺术的精华，将中国军队的爱国主义、集体主义和革命英雄主义的精神融入其中，并走出国门，受到了世界各国观众的好评。《青春的旋律――滚环》、《东方的天鹅――芭蕾对手顶》、《现代艺术软功》等一大批作品之所以受到外国友人的青睐，是因为它既有文化内涵，又汇集了民族特色。”
    在战士杂技团的荣誉室里，宁团长指着一个个奖杯、一面面锦旗激动地说：“这些荣誉的获得，是世界对中国杂技的认可。无论在APEC会议上，还是在世界各项重要的赛事中，我们都出色地扮演了传播中国先进文化艺术使者的角色。江泽民同志在十六大报告中提出的社会主义文化要面向世界的要求，对我们来说是一个很高的标准。我们必须在继承发扬传统艺术的基础上，不断开拓进取，才能创作出无愧于伟大时代的艺术精品，才能为世界人民所公认和喜爱。”
    钟友国 张科进
    十五大代表阎维文：传播先进文化
    ☆认真学习了十六大报告，总政歌舞团著名歌唱演员阎维文激动不已。这位党的十五大代表将珍藏了5年的十五大代表证和十五大报告文本展示给笔者。他说：“党的十五大时，我坐在人民大会堂里聆听了江泽民同志的报告，热血沸腾。这次，我坐在电视机前聆听了江泽民同志的十六大报告，同样感到强烈的心灵震撼。江泽民同志有关大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明的论述精辟独到，使我深受鼓舞和启迪。”
    谈及为兵服务的问题，阎维文感慨地说：“做先进文化的传播者，是时代赋予我们的神圣职责。我认为，要履行好这个职责，首要的就是坚持为兵服务、为基层服务。从军多年来，我曾20多次赴边海防为战士演出。每一次下去，都会有更加深刻的感受，心灵都会受到震撼和净化。一名军旅演员的艺术生命，一旦离开火热的部队生活就会枯竭；一个文艺战士的价值，只有到战士中间去才能实现。紧紧抓住部队基层这个‘源头’，我们才能演唱出战士喜爱的、具有强烈时代精神的歌曲来。”
    十六大的召开，令这位有着20多年军龄的老兵激情燃烧，斗志昂扬。他说：“艺术是无止境的，这几年，虽然我唱了一些被广大官兵认可的歌曲，但任重而道远，我必须以时不我待的精神，自觉按照‘三个代表’重要思想加强党性和军人品格修养，为基层官兵提供更多更好的精神食粮！”
    伍振亚 李军良
    十五大代表马骏：追求艺术创新
    ☆党的十六大闭幕的第四天，笔者敲开了兰州军区战斗歌舞团演员马骏的家门。她告诉笔者：“听了江泽民同志的十六大报告，我特别兴奋。报告在大力发展社会主义文化的论述中，特别强调了一个创新问题，这对于我这个在西北高原工作多年的老文艺工作者来说，很有启发。我知道，创新是艺术的生命力所在，也是我们每个文艺工作者不懈的追求。”
    回忆起5年前参加党的十五大时的情景，马骏心潮澎湃：“5年的光阴如梭，5年的变化翻天覆地。5年来，祖国的各行各业都发生了历史性的巨变，尤其是文艺工作更是在十五大提出的勇于开拓、不断创新的思想指引下，取得了长足的发展。真可谓百花满园香四溢，万里江山处处春。”
    “虽说我是一个魔术演员，可创新是我始终追求的目标。”马骏是这样说的，更是这样做的。为排练好庆祝十六大胜利闭幕的文艺晚会，她每天坚持练功七八个小时，最新创作出的“骏马过桥”和“骏马翻身”两个高难技巧节目，一经推出，就以新颖的编排和扎实的功底赢得了观众的一片叫好。
    这些年来，她的节目之所以不断出新，走一地红一片，先后9次赴京为党和国家领导人演出，深受好评，就是因为她在为兵服务中不断汲取群众的智慧，求新求变的结果。
    念宏图 李磊
〖-ZW/正文〗
