〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同埃塞俄比亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，1970年建交以来，两国关系不断发展。特别是1995年梅莱斯总理成功访华和1996年江泽民主席成功访埃后，两国关系步入了全面、快速发展阶段，各领域的友好合作不断扩大。中国感谢埃塞俄比亚在台湾、人权等问题上给予中国的坚定支持。中埃两军关系十分友好，在人员培训等领域有着长期良好的合作。在新的世纪里，中国愿同埃塞俄比亚共同努力，把两军友好合作关系不断推向前进。
    迟浩田还向客人介绍了中共十六大的情况。
    阿巴杜拉说，埃中两国、两军之间有着传统友谊。两军之间包括人员交流在内的友好交往巩固了两军的友好关系。埃军高度重视发展两军友好合作关系，愿为此作出积极的努力。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根等会见时在座。
    阿巴杜拉一行是11月20日抵京开始对华进行为期8天的正式友好访问的。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
