〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在白雪皑皑的大兴安岭深处，内蒙古军区某边防团的官兵们盛赞政委刘二明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪边关党代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/蒋文才/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭瑞宏蒋文才本报记者郭建跃
    刘二明，内蒙古边防某团政委，高高瘦瘦，貌不惊人。然而，记者到大兴安岭深处的边防哨卡采访，官兵们都说他是边防战士心目中形象最高大的人。
    干部心中一团火，就像给哨所添了一把柴
    冬训期间，正遇上大兴安岭最寒冷的季节。特务连战士赵文川从热屋子里跑出来不一会儿，腿上的棉裤就被冻得硬邦邦的，刘政委发现小赵跑起来棉裤嘎巴巴直响，就把他叫到屋里，非要把他的棉裤换给小赵。晚上，他又来到班里，把小赵换下的棉裤洗干净，在火墙上烘烤干，弹打松软，整整忙了大半宿。这些年来，每到冬天，这个团所有边防一线连队都知道刘二明订下的规矩：每晚夜里带班干部要负责把全连战士的鞋垫掏出来，在炉子上烤干。当初他深夜到边防连查铺，发现多数战士大头鞋里的鞋垫都是湿乎乎的，就弯下腰一双双把战士的鞋垫抽出来烤干，并叮嘱连队干部：“以后你们要把替战士烤鞋垫当成一项任务坚持下去！”在边防采访的日子里，最让记者吃惊的是，几乎每个老一点的边防官兵都得到过刘政委的帮助。卫生队军医李万水外出学习期间，他父亲被查出患有食道癌。李万水正着急，家里打来电话说，刘政委已来看望过好几次了，还帮助联系大医院治疗；步兵连战士宋海飞执勤遇到大雨，正在查哨的刘政委把自己的雨衣披在小宋的身上；排长龙次军的母亲病故了，刘政委悄悄寄上500元表示慰问；连长孔军民28岁还没有对象，刘政委四处托人给他牵红线……
    干部手脚干净，就能管住手脚不干净的人
    刘二明常说：“现在官兵看领导，一看你手脚干净不干净，二看你敢不敢管手脚不干净的人和事。”原后勤处一位领导为团里购买物品时，所购物品与实际开支不符，刘政委一查到底，决定由这位领导个人支付6142元差额。当事人不服，刘二明先后调查询问知情者20多人，获取材料12份，终于使这名干部低下了头。刘二明上任以来，先后查处经济方面的违纪问题6起11次，挽回经济损失5万元。有一年冬天，教导队购买冬菜，因菜农是教导队司务长的岳父，结果买了高价菜，造成2425元的经济损失。刘二明听到反映后，让司务长承担了全部经济损失，同时也让没有认真进行实物验收的教导队领导承担了部分损失，并在全团通报批评。过去，团里请吃吃请之风一度盛行。刘二明上任后，在大会上宣布了“禁酒令”。一名干部出去“小喝”一次，被刘二明发现后给了一个处分。过去，团部周围有6家饭店，靠吃“部队生意”红红火火，后来全冷落倒闭了。
    去年，驻地一个包工头承包了部队部分工程，验收时刘二明发现质量存在问题，便决定按照合同扣除承包方18万工程款，包工头用了许多办法想买通刘二明都碰了钉子，工程款还是被如数扣下。为此，从来不标榜自己的刘二明在公开场合拍着胸脯说：“我是经得起检查的党员！”
    战士能忍耐，干部不能眼睁睁看着他们忍耐
    刘二明任职4年来，每年平均下边防连队都在200天以上。有人统计过，他曾经一夜查过8次哨。因此，边防一线官兵的疾苦他体会最深。
    伊木河哨所是团里最艰苦的连队，方圆百里渺无人烟，哨所吃水从山脚下挑，官兵们冬季从没有洗过一次澡。一次，刘二明来到伊木河，发现战士宿舍的墙角结了一层厚厚的冰。一问，原来在摄氏零下四五十度的气候下，用火炉取暖效果并不明显。战士们却说：“请政委放心，我们都习惯了，再苦我们也保证完成任务。”听到这里，刘二明没有表扬哨所的官兵，看着墙壁上“耐得住寒冷，耐得住艰辛”的大字，他心里极不是滋味。回到团里，他把机关有关人员找来，责令他们迅速买来最新型的保温棉被送到伊木河。在他的建议下，团党委拿出50万元，彻底帮助一线连队解决取暖、洗澡、吃水、看电视等难题，又先后投入500万元，帮助边防连队新建和翻建营房，修大棚、植草坪、置营具，使全团所有连队都达到了营院正规化、菜地田园化、食堂餐厅化、畜圈规范化、宿舍宾馆化，使一个落后团队一跃成为先进团队。
〖-ZW/正文〗
