〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要模范实践十六大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好（军队理论工作者学习十六大精神座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻十六大精神，是当前全党的头等大事，也是全军第一位的政治任务。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团，在学习贯彻十六大精神上，理应标准更高，要求更严，行动更坚决。
    用“三个代表”重要思想武装头脑，把广大官兵凝聚在党的旗帜下。十六大的重大历史性功绩，是把“三个代表”重要思想确立为全党长期坚持的指导思想。牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，自觉地用党的理论创新成果武装官兵头脑，是党和人民对我军最高的政治要求。要从执政兴国的战略高度，充分认识“三个代表”重要思想的时代价值，深刻领会“三个代表”重要思想的创新品质；要从军队建设与改革的实际出发，切实用“三个代表”重要思想统领各项工作；要从高中级领导干部抓起，以模范表率作用带动部队把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，真正在学深悟透上下功夫，在坚定信仰上用气力，在指导实践上求深入，在推进建设上见成效。
    用全面建设小康社会的奋斗目标振奋军心，引导广大官兵坚决执行党的各项决策。人民生活总体上进入小康水平，是中华民族发展史上的伟大跨越。要用这一辉煌成就教育官兵，鼓舞士气，引导官兵以昂扬的精神状态投身工作。13年来创新实践的十条基本经验，进一步深化了全党对社会主义建设规律和共产党执政规律的认识，是实现新的发展的可靠保证。十六大报告全面描绘了新世纪新阶段我国经济、政治、文化等各项事业发展的宏伟蓝图，用这一美好前景教育官兵，引导官兵争做改革开放的坚定拥护者。报告提出本世纪头20年是我国可以大有作为的重要战略机遇期，用“战略机遇期”教育官兵，可以增强官兵抓住机遇、乘势发展的紧迫感，激发与时俱进、奋发有为的进取精神。
    用江主席关于国防和军队建设的重要思想指导实践，努力开创部队建设与改革的新局面。十六大报告对国防和军队建设专门加以论述和强调，我们要按照报告的要求，深刻领会江主席谋划国防和军队建设的战略思维，以宽广的世界眼光分析判断形势，以强烈的大局观念分析思考问题，以敏锐的前瞻意识把握发展先机。要深刻领会江主席与时俱进推进国防和军队建设的创新精神，强化创新观念，寻求创新思路，整合创新资源，促进创新发展。要深刻领会江主席抓好国防和军队建设的科学态度，自觉尊重实践，注重探索规律，坚持求真务实，不断提高部队建设的质量和水平。
〖-ZW/正文〗
