〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设“地域特色”的先进文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队学习贯彻十六大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志天/黄华/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设“地域特色”的先进文化
    ---武警安徽总队学习贯彻十六大精神侧记
    ●许志天黄华唐虎
    武警安徽总队官兵认真学习贯彻江泽民同志提出的大力发展社会主义文化的要求，着力建设富有时代和地域特色的警营先进文化，使基层文化绽放出新的光彩。
    在地处皖南山区的宣州市支队泾县中队，新落成的局域网“电子书屋”吸引了官兵的目光。11月9日，大家坐在电脑前，轻点鼠标，边欣赏音乐，边看书，显得既舒适又时尚。中队长周德介绍说：“电子书屋共藏书5000多册，不但解决了官兵看书难的问题，同时也让深山沟里的中队官兵，能跟大城市的官兵同步享受现代文化气息了。”战士邵阳扬了扬手中的一张光盘，高兴地说：“这个双休日我一连看了几篇中外名著，真是太痛快了。”
    “大力发展社会主义文化，必须与时俱进，构筑具有鲜明时代特色的基层文化新格局。”11月中旬，总队长夏鹤、政委刘忠恩在学习十六大报告时形成共识：只有及时满足基层官兵求新求美的时代需求，基层文化才能不断增强吸引力和影响力。总队近年来先后拿出1000多万元，投入基层文化设施建设。最近又拿出180多万元，对10多个地处偏远的基层中队文化建设进行重点帮建，使所有基层中队全都建成了设施一流、功能齐全的图书室、游艺室、娱乐室、健身室等文化娱乐场所。地处皖北的宿州市支队成立的战士业余军乐队，而今已成为驻地一道亮丽的文化风景。官兵们在驻地各种大型演出中展示良好形象，还曾受邀担任外国首脑来访时的迎宾任务，别提多自豪了。支队政委黄明崇的体会是：“支队连续几年被总队评为先进支队，先进文化所起的作用不可低估。”
    “说凤阳，道凤阳；凤阳警营好儿郎，先进文化来武装，忠诚卫士有理想……”这是滁州市支队凤阳县中队战士业余演出队的一段花鼓词，也是武警安徽总队注重地域特色建设先进文化的生动写照。自从凤阳花鼓被官兵们引进警营后，先后演出80多场，在当地颇有影响，还被中央电视台专题报道。在安庆市支队一中队，战士们成立了业余黄梅戏演唱小组，利用黄梅戏自编表扬好人好事的唱段，在训练间隙来上几段，极大地鼓舞了战士们的训练热情。在六安市支队霍山县中队，战士们利用当地丰富的毛竹资源，刻制《军人道德组歌》，制成一面组歌墙，形成了别具一格的竹文化。在池州市支队石台县中队，官兵们向当地群众学习盆景制作艺术，业余时间制盆景、赛盆景、赏盆景、咏盆景，并将盆景制作与育人成才有机结合，形成了独具特色的盆景文化，这些活动既丰富了官兵业余文化生活，又有力地激发了官兵争先创优的工作热情。
〖-ZW/正文〗
