〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这支山歌我永远唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/高岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗唱支山歌给党听（军队部分文艺工作者联系个人成长经历学习十六大报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘学努高岭
    “这支山歌我永远唱”，这是武警文工团青年演员胡小娥最喜爱的一句歌词，在她自己发起的祖国颂百场义务演出里，这动人的旋律一百次地唱响在高山海岛、边防哨所、大漠边关、菁菁校园……
    灯光璀璨的舞台让一个乐于奉献的歌手异常美丽。在被鲜花和掌声簇拥的日子里，胡小娥经常忆起党培育自己茁壮成长的历程。十年前胡小娥高中毕业后，在供销社当上了一名合同工，自幼酷爱唱歌的她，在做售货员的那几年时间里，从没有放弃对艺术的追求，不管工作多么繁忙，每周都挤出时间到浙江省歌舞团拜师求学。那时，山村的一草一木都记录着胡小娥对艺术孜孜不倦的追求。1990年，胡小娥首次参加全国农民歌手大赛便荣获一等奖。在此后的日子里，她成了幸运之神的宠儿，先后在全国重要赛事中夺得全国民间音乐舞蹈第一名、全国群星奖金奖等，1997年成为武警文工团的一名歌唱演员。身穿橄榄绿的胡小娥置身于五彩斑斓的首都歌坛，深知自己的一切是党给予的，没有党便没有自己如今的辉煌。她一直思索着这样一个问题：自己的路该怎么走？该以什么样的形式把歌声献给官兵？在胡小娥的书房里，至今还保留着一朵鲜艳的红花，那是1998年在东北为抗洪部队演出时官兵们送给她的礼物，正是从那时起，胡小娥找到了自己找寻已久的答案。
    那年夏天，在哈尔滨赈灾义演结束后，胡小娥没有立即回到北京，而是来到被一片汪洋包围的大堤上。望着浑身泥水、身上裹着编织袋的战友，胡小娥流下了热泪。她找来一个小喇叭，用颤抖的声音在泥泞的大堤上一首接一首地唱着。整整一个星期，胡小娥吃在大堤上，睡在大堤上。渴了喝口矿泉水，饿了啃口凉馒头。脸晒脱了皮，嗓子唱哑了她全然不顾，直到洪水退去。
    回到北京，胡小娥决定自筹资金，实施“胡小娥祖国颂百场音乐会”工程，计划用3年时间，到全国各地义务演出，把自己的歌声送到部队、乡村、工厂、学校！
    在澳门回归之际，她唱响了“迎回归――祖国颂”；在中央作出开发大西部的决策之后，她以“西部扬帆”为题，唱进了西部省区；在建党80周年前夕，她推出了“唱支山歌给党听”专场音乐会……这些都是胡小娥对党的真情诉说。听她的音乐会，可以让我们清楚地感受到时代气息；随着她的歌声，我们可以感觉到祖国母亲脉搏的跳动；而百场义演更是唱出了一位部队文艺工作者对党的一腔炽热之情。
    “有人说我是大山里飞来的凤凰。的确，我以万丈豪情来到您的身旁。虽然，我没有凤凰那金色的羽毛，但我渴望飞翔；虽然，我没有明星的光环，但我生命的全部就是为兵歌唱。我是个农民的女儿，我在警营里萌芽茁壮，我将在党的阳光里长成一株翠绿的白杨。”党的十六大召开的喜讯，使胡小娥激动万分。她动情地诉说着绿叶对根的回忆，她总说自己做得太少，回报得不够。
〖-ZW/正文〗
