〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中部各省区干部群众表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照十六大精神加快工业化和城镇化进程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电地处我国中部地区的干部群众连日来认真学习贯彻落实十六大精神，表示要按照十六大确定的宏伟目标，加大结构调整力度，推进农业产业化，改进传统产业，培育新的经济增长点，加快工业化和城镇化进程。
    湖北、河北、吉林等省的干部群众认为，十六大报告提出全面繁荣农村经济，加快城镇化进程，为新世纪农业和农村工作指明了方向。武汉市农业产业化办公室主任肖小秋说，根据武汉城镇化水平发展的趋势和提高城乡居民生活质量的要求，市委、市政府提出了加快都市农业发展的新思路，把发展设施农业、品牌农业、加工农业、市场农业、创汇农业、旅游休闲农业作为调整目标，把农产品质量安全、发展无公害鲜活农产品作为主攻方向，把促进一产业向二、三产业延伸作为调整重点，努力实现特色、规模、品牌、效益的突破。
    湖南、山西、河南等地干部群众认为，十六大报告对加快经济结构调整作了深刻阐述和新的部署，具有很强的针对性和指导性。湖南省农业大县宁乡县道林镇大界村党支部书记崔建湘说，十六大报告提出要调整农业结构，这说到我们心坎里。大界如何更快发展，这几天村干部已经讨论出了计划：一是扩大奶牛生产；二是增加烤烟的种植面积；三是利用资源优势办好硅石厂、红枣厂等村办企业。
    在工业化、城市化速率位居江西前列的新余市，当地干部纷纷表示，坚决贯彻落实十六大精神，通过工业化和城市化的良性互动来加快发展，改善人民生活。新余市市长金细安说，在十六大精神指引下，我们将进一步提高新余的工业化、城市化速率，把城市作为大发展的平台来构建，创新城市规划、建设和管理模式，以城市品位的提升来增强城市经济的综合竞争力。
    黑龙江省民委主任洪英华说，近年来全省民族经济迅速发展，“兴边富民”行动不断深入，少数民族群众生活质量显著提高。RW：国家建设
〖-ZW/正文〗
