〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设社会主义文化的先锋劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2002年全军文艺作品国际国内获奖情况回眸
    ●本报记者卞振
    学习了江泽民同志在十六大报告中关于全面建设小康社会，必须大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明的重要论述，全军文艺工作者倍感欢欣鼓舞。今年以来，他们先后在国际国内各项文艺大赛和评比中赢得百余奖项，为发展繁荣社会主义文化，鼓舞官兵士气，促进部队革命化、现代化、正规化建设，作出了突出的贡献。
    一元复始的2002年1月中下旬，在摩纳哥第25届蒙特卡罗国际马戏节上，享有盛誉的广州军区战士杂技团，以罕世绝技《芭蕾对手顶》无可争议地夺得了本届马戏节的最高奖――“金小丑”奖。战士杂技团也由此成为我国共夺得8尊“金小丑”奖的杂技团体中唯一获得其中3尊的英雄团体。
    春光明媚的朝鲜第20届平壤“四月之春”友谊艺术节，总政歌舞团带着中国人民的友好情谊，以强大的演出阵容赴朝演出。颁奖仪式上，总政歌舞团获团体演出金奖，郑健、彭丽媛、程志、阎维文、王秀芬、张继刚获个人金奖，合唱《保卫黄河》、舞蹈《穿越》获节目艺术金奖。
    五月的福建厦门和云南昆明，军旅文艺工作者们又给我们捎来令人兴奋的消息：在第二届中国音乐“金钟奖”的评比中，总政歌舞团李幼容、孟宪斌作词作曲的《亲爱的党，我对你说》，空政歌舞团车行、李昕作词作曲的《越来越好》，空政创作室韩静霆作词、中央音乐学院郝维亚作曲的《天地――太白》获得声乐作品奖。我军老音乐工作者、新中国开国大典军乐团总指挥、解放军军乐团首任团长罗浪获得终身荣誉勋章。而与此同时落下帷幕的第三届中国舞蹈“荷花奖”比赛，部队参赛作品又获得5金、8银、11铜的好成绩。其中，获得创作金奖的是南京军区前线歌舞团的舞蹈《同行》；获得表演金奖的是总政歌舞团的刘辉、解放军艺术学院的黄琳、空政歌舞团的李卿；获得服装设计金奖的是海政歌舞团的舞蹈《秋瑾》。此外，南京军区前线歌舞团编导苏时进还获得大赛组委会颁发的特别荣誉奖。
    春末夏初，在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年之际，国家文化部主办的全国群众歌咏比赛揭晓。总后勤部北京军医学院、68306部队、武警总部直属支队战士合唱团、三军仪仗队获得四个一等奖。武警北京总队十三支队战士合唱队、武警上海总队九支队分获二三等奖。部队获奖总数在全国各省市和行业参赛队中名列前茅。与此同时，第二届中国曲艺“牡丹奖”评选结果也在京公布，部队作品获奖总数又在全国名列前茅。沈阳军区张振彬、牛士良创作的评书《老虎搬家》，北京军区李立山创作的快板书《哪吒闹海》，济南军区王宏创作的山东琴书《俺想对你说》，广州军区杨子春、史琳创作的对口单弦《白杨对话》获曲艺文学奖。济南军区著名曲艺家孙镇业获曲艺表演奖。
    仲夏，军旅文艺创作表演又喜事连连、亮点频闪。7月上旬，文化部第十届“文华奖”评奖结果正式向媒体公布，部队作品获奖总数在全国名列榜首。在剧目奖评选中，空政歌舞团的大型现代舞剧《红梅赞》荣获文华大奖；南京军区前线歌舞团的大型舞蹈诗《妈祖》、广州军区战士杂技团的杂技主题晚会《今夜星光灿烂》和成都军区战旗杂技团的杂技主题晚会《豪情武侠》荣获文华新剧目奖。在单项奖的评选中，总政歌舞团的张继刚，因成功导演了大型杂技主题晚会《今夜星光灿烂》而荣获文华导演奖；北京军区战友歌舞团的编导赵明、空政歌舞团的编导杨威，也因成功地编创了舞剧《闪闪的红星》、《红梅赞》，同获文华编导奖。广州军区战士杂技团演员吴正丹，因在杂技节目《芭蕾对手顶》中的出色表现，荣获文华表演奖。总政歌舞团的姜晓明、空政歌舞团的孙天卫，也以独到的创意和设计，分别获得文华服装奖和舞台美术奖。此外，我军著名作曲家、中国音协主席傅庚辰也获得了文华音乐创作奖。
    “八一”建军节前后，军旅文艺工作者又传来接踵而至的喜报。首先，第19届“中国戏剧梅花奖”评奖结果公布，广州军区战士话剧团副团长张腾，继获得第15届“梅花奖”后，这次再次获奖，成为军队戏剧舞台上唯一荣膺“二度梅”的演员。空政话剧团演员肖雄和广州军区战士话剧团演员高侠也分别荣获本次“梅花奖”。
    在人民军队的第75个诞辰日，第10届全军美术作品展在首都北京中国人民革命军事博物馆开幕。展览共展出国画、油画、版画、雕塑等各类美术作品300余件。经过评选，有9件作品获一等奖，20件作品获二等奖，31件作品获三等奖，47件作品获优秀奖。这次展览从一个侧面展示了近几年我军艺术创作的成果，反映了全军将士紧密团结在党中央周围，献身国防事业，为军队现代化建设而努力奋斗的精神风貌。
    在由国家广播电影电视总局主办，中央电视台承办的“哈药六杯”第10届全国青年歌手电视大奖赛上，一批军旅新星又崭露头角。在今年5月中旬落下帷幕的业余组的比赛中，武警代表队以总分第一在团体赛中获一等奖，第二炮兵代表队排名第二获二等奖，海军代表队排名第六获三等奖。在个人单项决赛中，武警某部孙砾获得美声唱法金奖，武警某部司红军、邓春蓉和第二炮兵某部张全分别获得美声、民族唱法银奖，总参某部于世勇、第二炮兵某部慕喜斌、武警某部柏文分别获得美声、民族、通俗唱法铜奖。这是部队业余歌手参加全国青年歌手大奖赛以来取得的最好成绩。
    8月上旬，全国青年歌手电视大奖赛的专业组比赛又鸣锣收金。团体赛上，解放军艺术学院代表队获二等奖，总政歌剧团、空政歌舞团代表队同获三等奖，第二炮兵文工团代表队获优秀奖。在个人单项赛的美声组决赛中，部队歌手于爽、吴琳获二等奖，霍勇、杨阳获三等奖，王莹（代表北京电视台参赛）、孙焱（代表江苏电视台参赛）获优秀演唱奖；在个人单项赛的民族组决赛中，部队歌手麦穗获一等奖，刘和刚、王丽达（代表中国音乐学院参赛）获二等奖，黄华丽、哈晖获三等奖，李晖（代表北京电视台参赛）、宗晓琳、雷佳（代表中国音乐学院参赛）、史玉学（代表辽宁电视台参赛）获优秀演唱奖；在个人单项赛的通俗组决赛中，部队歌手王达、项敏华、沈菁的迷彩三人组（代表江苏电视台参赛）获一等奖，支予获优秀演唱奖。
    歌手大奖赛摘金夺银欢声未平，其它文艺赛场又传捷报。在8月15日落下帷幕的文化部第三届全国歌剧（音乐剧）观摩演出中，沈阳军区前进歌舞团的歌剧《羽娘》获唯一大奖。在8月下旬闭幕的国家文化部主办的“金狮奖”第四届全国青少年杂技大赛上，沈阳军区前进杂技团的《希望之星――转碟》，广州军区战士杂技团的《穿越――大球飞杆》、《生命之灵――倒立技巧》，成都军区战旗杂技团的《网调――追月》、《顶之节奏――佤山欢歌》，沈阳军区前进杂技团的《风采――车技》夺得“金狮奖”，同时获得“银狮奖”的还有沈阳军区前进杂技团的《雨雪印象――蹬技》、《神秘的藤条林――皮条》、《熊猫贝贝――软钢丝》。此外，我军杂技健儿还夺得了编导、表演、音乐、舞美等25个单项奖。
    夏去秋至，喜讯又随爽人的金风扑面而来。在9月上旬公布的由中国演出家协会主办的首届全国性演出活动的评选中，《世纪之歌――2001年军民迎新春文艺晚会》和广州军区战士杂技团的《杂技主题晚会――今夜星光灿烂》成功入选“2001年中国十大演出盛事”。总政歌舞团的《交响合唱音乐会――东方红》获提名奖。与此同时，在2002年文化部全国话剧新剧目交流演出中，武警文工团的四幕喜剧《让你离不成》获优秀剧目奖，兰州军区战斗话剧团的话剧《高高的白杨》获剧目奖。
    国庆长假的中央电视台每晚黄金时段，第二届CCTV电视舞蹈大赛又如期举行。在这次参赛作品大幅增多，作品内容、选手实力大为丰富和提高的激烈比赛中，总政歌舞团的舞蹈《穿越》荣获当代舞比赛金奖，另有一批部队参赛选手在各舞种比赛中获4个银奖、2个铜奖。
    11月2日，浙江义乌又传来一条好消息，广州军区战士杂技团的王巍堡，在首届吉尼斯中国（横店）绝技绝活评选暨挑战大赛上，以神功“二指禅”和“一指禅”一举夺魁，荣获该项活动的“十佳”第一名。
    在深受广大观众瞩目的第21届中国电视剧飞天奖评选中，我军的电视艺术工作者取得了空前少有的巨大成功。其中由武警总部政治部电视艺术中心拍摄的《女子特警队》荣获长篇电视剧一等奖，由总后勤部政治部电视艺术中心拍摄的《光荣之旅》、由海军政治部电视艺术中心拍摄的《波涛汹涌》、由空军政治部电视艺术中心拍摄的《壮志凌云》获得长篇电视剧二等奖，由广州军区政治部电视艺术中心拍摄的《惊涛》、由八一电影制片厂等单位拍摄的《兵哥兵妹》获得长篇电视剧三等奖。一年之中，6部长篇电视连续剧分别获得一二三等奖，使我军电视剧的创作迈上新的台阶。
    飞天奖评比中，长篇电视剧佳作迭出，中短篇电视剧也不乏成功之作。其中，由广州军区空军等单位拍摄的《鹰击长空》、海军政治部电视艺术中心拍摄的《少奇同志》、武警总部政治部电视艺术中心拍摄的《刀锋》获得二等奖，兰州军区政治部电视艺术中心拍摄的《仰望昆仑》、第二炮兵政治部电视艺术中心拍摄的《好兵炮娃》获得三等奖。
    一年之内，我军在飞天奖剧目奖评比中有11部作品获奖，同时还有《女子特警队》的导演陈胜利获得优秀导演奖，《光荣之旅》的作曲张千一获得优秀音乐奖。
    电视文艺星光奖是我国电视文艺界的最高奖，在过去的一年中，我军排演的大型歌舞晚会《世纪之歌――2001年军民迎新春文艺晚会》获得综艺节目一等奖，《军人道德组歌演唱会》获得歌舞节目二等奖。
    在2002年电影和电视的各种评奖中，我军各艺术团体亦有不俗的表现：由八一电影制片厂拍摄的故事片《冲出亚马逊》首先在大学生电影节获得最佳观赏效果奖，紧接着又在华表奖中一举获得优秀故事片奖、优秀导演奖（宋业明）、优秀男演员奖（侯勇）、优秀电影技术奖四项大奖。
    第11届金鸡百花电影节在美丽的太湖之滨举行，《冲出亚马逊》再次于金鸡奖角逐中荣获最佳故事片奖、最佳摄影奖（董亚春）和最佳美术奖（全荣哲）三项大奖。一部影片，一年之内获得八项奖励，这种情况为八一厂的历史书写下了光彩的一页。
    在华表奖其他奖项的评比中，八一厂拍摄的纪录片《士兵校长》和译制片《珍珠港》分别获得优秀纪录片奖和优秀译制片奖，空军政治部电视艺术中心创作的《大沙暴》获优秀电视电影奖。
    在本届金鸡奖评比中，八一厂的译制片《珍珠港》同时还获得了最佳译制片奖。
    回眸2002年全军文艺作品国际国内获奖的辉煌成绩，全军文艺工作者信心倍增，意气风发，决心在党的十六大精神指引下，推出更多的精品佳作，争当建设社会主义文化的先锋劲旅。
    （本文照片为我军在国际国内获奖的部分文艺作品及人物的剪影）
〖-ZW/正文〗
