〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民革九届六中全会举行等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民革九届六中全会举行民进十届六中全会举行
    据新华社北京11月21日电中国国民党革命委员会第九届中央委员会第六次全体会议11月17日至18日在北京举行。会议以学习、贯彻中国共产党第十六次全国代表大会精神为主题，通过了关于学习、贯彻中共十六大精神的决议，审议了民革九届中央委员会提交的第十次全国代表大会上的报告草案，审议了中国国民党革命委员会章程修改草案以及其他有关文件，为民革十大的召开做好了各项重要准备。全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽在闭幕会上作了讲话。
    何鲁丽表示，民革中央坚决拥护中共十六大各项重要决议，坚决拥护十六大选出的中共中央新一代领导集体。我们民革作为同中国共产党长期合作、共同致力于中国特色社会主义事业的亲密战友，要紧密团结在中共中央周围，把学习贯彻中共十六大精神，作为当前和今后一个时期民革全党的一项重要政治任务。
    民革中央常务副主席周铁农，名誉副主席贾亦斌、彭清源，副主席李赣骝、童傅、程讠志青、胡敏、徐志纯、厉无畏、钮小明、朱培康、刘民复出席会议。
    民进十届六中全会举行
    据新华社北京11月21日电中国民主促进会第十届中央委员会第六次全体会议于11月18日至19日在京举行。全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐主持会议并讲话。
    会议以学习贯彻中共十六大精神为主题，围绕十六大报告的主题、灵魂和全面建设小康社会的奋斗目标，深入交流了学习心得和体会，并对全会的学习作出部署，决定下发《民进中央关于学习、贯彻中国共产党第十六次全国代表大会精神的通知》。
    会议认为，中共十六大对全面开创中国特色社会主义事业的新局面具有重大而深远的意义，对巩固和发展爱国统一战线、坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，具有十分重要的指导作用。深入学习贯彻十六大精神，是民进当前和以后一个时期的首要政治任务。
    民进中央常务副主席张怀西，副主席楚庄、梅向明、陈难先、冯骥才、邓伟志、潘贵玉、蔡睿贤、王立平，名誉副主席陈舜礼，顾问方明，代秘书长赵光华以及民进中央委员出席了会议，民进中央机关部门负责人列席了会议。
〖-ZW/正文〗
