〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外汇存贷款保持增长态势等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外汇存贷款保持增长态势
    中国人民银行21日提供的数据表明，今年前10个月我国外汇存贷款继续保持增长态势。
    10月末我国境内金融机构（含外资）外汇各项存款余额1475.4亿美元，比上月增加22.34亿美元。我国境内金融机构（含外资）外汇贷款余额到10月末达到988.4亿美元，比上年末增加61.1亿美元。
    世界举重锦标赛中国队又添5金
    第七十二届男子和第十五届女子举重锦标赛20日进入第二天。中国队发挥正常，男选手获得金、银、铜牌各一枚，女选手获得4枚金牌、2枚银牌，继续占据男、女金牌榜首位。
    北约决定邀请中东欧7国加入
    北约秘书长罗伯逊21日在北约首脑会议上宣布，北约决定邀请10个候选国中的7个加入北约。这是北约成立53年来规模最大的一次扩大。这7个被邀请入盟的国家是拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛、斯洛伐克、保加利亚、罗马尼亚和斯洛文尼亚。 独联体决定加强中亚的军事力量
    俄罗斯国防部长谢・伊万诺夫20日向媒体透露，当天举行的独联体集体安全条约成员国国防部长会议通过了加强中亚地区军队力量的决议。
    伊万诺夫说，在独联体集体安全条约框架内有3个军队集群，其中包括俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦的军队。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
