〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力走在先进文化建设的前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层文化建设先进单位官兵学习贯彻十六大精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆连日来，全军和武警部队基层文化建设先进单位的官兵认真学习贯彻十六大精神，决心在新的起点上规划建设先进军营文化的美好未来。
    登上战略的制高点
    全军和武警部队基层文化建设先进单位的官兵普遍谈到，十六大报告要求全党深刻认识文化建设的战略意义，真可谓高屋建瓴。军营文化是塑造我军永远不变的军魂的有效途径，是巩固和提高我军战斗力的有力手段。成都军区驻渝某红军团的舞龙队，曾以“龙腾盛世壮军威”为主题的广场文化表演，一举夺得了全国“群星奖”金奖。团领导欣喜地谈到，江泽民同志的报告，确立了文化建设的战略地位和作用，为进一步加强军营文化建设指明了方向。我们要从发展战略的高度思考和谋划今后的军营文化建设，一切以提高战斗力为出发点，使广大官兵始终保持昂扬向上的精神状态。北京军区某旅二连曾荣获“文化工作先进连”的荣誉称号。建连50年来，连队一直把思想文化建设摆在重要位置，用先进文化建连育人，使连队全面建设不断进步。十六大召开那天，全连官兵一大早就集合在俱乐部观看大会盛况，随即展开了热烈讨论。官兵们深情地说，我们连取得的发展进步，是“三个代表”重要思想在基层开花结果的最好证明。指导员陶岩表示：我们决心在党和国家大力发展社会主义文化的政策指引下，用先进文化强根固本，确保官兵政治坚定思想纯洁；用先进文化砺智鼓劲，实现战斗力不断攀升；用先进文化净化风气，努力增强爱连建连的凝聚力；用先进文化培育人才，让文化建连育人的光荣传统代代相传。解放军信息工程大学十分重视抓好文化育人工作，校领导谈到，十六大报告对社会主义文化的论述，具有很强的指导作用，作为军校的文化建设，一个重要的任务就是要努力塑造学员的高尚品格，加强思想道德建设，弘扬和培育民族精神，培养一批批高素质的新型军事人才。
    燃起不熄的创新之火
    军营文化事业，是一个充满吸引力、感召力和创造力的事业，与时俱进、开拓创新是永葆其生机和活力的不懈动力。兰州军区驻陕西某高炮旅，三年前率先实施“基层文化工程”，成为全军基层文化建设的楷模。如今部队不仅是当地闻名遐迩的国防教育基地，而且还成了我军对外军开放的“窗口”。旅长戴纪生、政委张洪斌激动地说，江泽民同志对繁荣发展社会主义文化的论述，为我们展示了先进文化的源头活水和灿烂前景，使我们力量倍增。军营文化是社会主义文化的重要组成部分，我们要潜心探索新形式，努力拓展新路子，使军营文化更好地适应时代发展，更好地为官兵接受，成为教育人、培育人、陶冶人、激励人的重要方略。旅党委专门开会对明年的军营文化建设进行了专题谋划和部署，决心按照先进文化的标准，努力打造基层文化精品。驻守北国冰城的空军第一飞行学院，经过两年的努力，使学院基层团队的政治文化环境和文化场地设施器材建设走在了全军院校的前列。在十六大召开的当天，学院又在局域网开通了“文化网站”，设了“文化建设与文化体制改革”网页，24小时添加十六大有关文化建设的信息和学院加强文化建设的设想、举措及建议，全院上下形成了群策群力创一流校园文化的热烈气氛。
    总后青藏兵站部、总装备部司令部和南京军区联勤部的业余文艺演出队，多年来坚持“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的服务方向，创作演出了大量反映部队生活、展现基层官兵风貌的节目，特别是小品《八班来信》、《特运八○一》、快板《党小组长》等节目，不仅深受广大官兵的喜爱，而且获得了全国社会文化政府奖“群星奖”的金奖。这些业余文艺骨干决心按照十六大报告提出的要求，坚持“二为”和“双百”方针，立足于军队建设的实践，在文艺创作和演出的内容及形式上积极创新，多出精品、多出人才，不断丰富官兵的精神世界，增强官兵的精神力量。近日，在参加国家文化部组织的全国“群星奖”优秀节目进京展演活动中，他们夜以继日、加紧排练，决心以高质量的演出，弘扬军营先进文化，宣传十六大精神。济南军区和第二炮兵文化工作站系统的同志听了江泽民同志的报告后激情难抑。近几年来，他们积极采用先进的信息技术，改造传统的服务方式，实现工作跨越式发展的要求，研制了文化影视网络系统、野战便携式卫星天线、野战文化服务车等文化技术保障项目，许多已在部队推广，使驻扎在海防山沟的基层官兵，能迅速听到党中央的声音。根据十六大报告中关于互联网站要成为传播先进文化的重要阵地的要求，最近他们又组织力量，投入了运用中国卫星高速宽带多媒体通信系统，开发文化信息资源，建设“共享工程”和旅团宽带局域网等项工作，把最丰富、最优质的精神食粮奉献给基层官兵。
    奋进在全社会的前列
    江主席要求我们，部队的精神文明建设要走在全社会前列。在朝着先进文化前进方向的征途上，我军无疑要争当排头兵。党的十六大胜利召开的喜讯传到东瑁洲岛时，守岛官兵打起锣鼓唱起歌，跳起海南竹竿舞，“豪情满怀庆盛会，先进文化创辉煌”的对联从三楼顶直挂地面。码头两旁的“三个代表是根本，与时俱进开新业”14个大字，是官兵们捡来鹅卵石摆成的。海防连的官兵决心始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风，唱响《军人道德组歌》，建好“海上乐园”，用先进文化凝聚爱岛建岛守岛的兵心士气，握紧手中枪，守好祖国的南大门。武警深圳市支队“沙头角好中队”是警营文化建设的一面旗帜。中队官兵按照十六大报告中“大力发展先进文化，支持健康有益文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化”的要求，提出了要在警营文化建设中积极吸收特区先进文化成果，塑造南国特区武警文明形象的“三个当好”，即：诠释精神文明新内涵，当好先进文化的传播者；支援驻地文化建设，当好健康文化的践行者；积极参加驻地社会治安综合治理和扫黄打非行动，当好改造落后文化、抵御腐朽文化的战斗者。被国家文化部、人事部评为“全国万里边疆文化长廊”建设先进单位、地处祖国东北边陲的黑龙江省军区某边防团官兵学习了十六大报告中文化建设的论述后格外振奋。今年以来，该团投资近百万元，完善了文化活动中心和连队俱乐部的场所设施器材，开展了具有边防特色的丰富多彩的文化活动。他们决心朝着先进文化的前进方向不懈地走下去，将文化建设切实摆到推进国防和军队现代化建设的重要位置来抓，明年该团将自筹资金、加大投入，为所有一线连队解决投影设备等器材。同时，倾心扶持驻地的文化发展，积极支持和参加边疆文化建设，巩固军政军民团结，为北疆的先进文化建设贡献力量。
    解放军艺术学院文化工作管理系、国防科技大学政治学院文化工作管理系、海军大连舰艇学院文化管理专业和全军俱乐部主任轮训班的学员们听了十六大报告中对社会主义文化建设的论述后，对从事军营文化管理工作充满了光荣感和责任感。他们表示，在未来的文化建设岗位上，一定要全面贯彻“三个代表”重要思想，努力建设先进军营文化，逐步实现基层文化建设的规范化和制度化，使之与社会文化事业的发展相适应，与加强部队思想政治建设的要求相适应，与军队新时期发展战略目标相适应，紧紧围绕“打得赢、不变质”两个历史性课题，为推进和加强军队的革命化、现代化、正规化建设服务。
    冯欲晓摄
〖-ZW/正文〗
