〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防和军队建设的新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好（军队理论工作者学习十六大精神座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中，把国防和军队建设问题作为一个独立的部分进行系统阐述，对新世纪新阶段国防和军队建设进行了战略性部署，使我们对在新世纪新阶段如何进行国防和军队建设，有了明确的目标。
    江泽民同志主持中央军委工作以来，继承和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，并深入探索了新的历史条件下治军的特点和规律，提出了一系列关于国防和军队建设的重要论述，形成了江泽民国防和军队建设思想。十六大报告中关于国防和军队的论述，实际上是对这一思想进行的体系性阐述。首要的是坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻“三个代表”重要思想。在这一根本思想理论指导下，按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路，加强军队的革命化现代化正规化建设。其次是要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风；党对军队的绝对领导是我军不变的军魂，要毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和制度。这样，江泽民同志就从首要地位、绝对领导、军队灵魂、原则制度的统一上，为我军在新世纪新阶段的革命化和思想政治建设指明了途径和方向。再次是要贯彻积极防御的战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力。适应世界军事变革的趋势，实施科技强军战略，加强质量建设；把教育训练摆在战略地位，深入开展科技练兵，加强军队院校建设，培养大批高素质的新型军事人才；创新和发展军事理论，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。江泽民同志还提出了军队正规化和制度建设的思想，指出：要优化军事法规体系，提高依法治军的水平；建立和完善三军一体、军民兼容、平战结合的联勤保障体制；深化国防科技工业体制改革，坚持寓军于民，建立健全竞争、评价、监督和激励机制；完善国防动员体制。还有，把军政军民团结的思想写入十六大报告，为在新世纪新阶段搞好军政军民团结指明了途径和方向。
    在江泽民同志关于国防和军队建设思想的理论系统中，贯穿着一条主线，就是“三个代表”重要思想。我们必须高举“三个代表”重要思想的旗帜，研究新的历史条件下不断出现的新情况和新问题，努力开拓奋斗，谱写国防和军队建设的新篇章。
〖-ZW/正文〗
