〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚遍洒在雪域间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专业文艺团体以实际行动贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅志立本报记者夏洪平
    ☆11月19日晚，西藏军区礼堂里人头攒动、掌声如潮，一台精彩的专题文艺晚会《献给太阳的哈达》正在这里上演。这是西藏军区文工团学习贯彻十六大精神的具体行动。
    一级编剧、团长张俊告诉记者，晚会首演成功后，官兵们正加紧修改排练，准备尽快将这台优秀节目送到高原边防线上。张团长说：“江泽民同志在报告中讲到，开创中国特色社会主义事业新局面，必须高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想。作为西藏的文艺工作者，践行‘三个代表’，就是要立足雪域高原传播先进文化。”
    在排练厅外的走廊上，记者找到正在吊嗓子的青年歌手巴桑。她肯定地说：“作为文艺工作者，必须以高度的政治责任感，创造出更加灿烂的先进文化，为社会主义精神文明建设贡献自己的一份力。”这次晚会上，巴桑用甜美的歌声为观众献上一曲《天路》，尽管这首歌她早已烂熟于心，但她仍一丝不苟地随着伴奏带一遍遍排练。
    在排练厅的一角，文工团的“笑星”李志刚正在背台词。自从1992年走进高原，从海拔5300多米的查果拉哨所，到驻守“雪域孤岛”的墨脱边防营，李志刚将笑声送到了西藏边防的每一个哨所。他激动地说：“江泽民同志在报告中讲，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风。作为军队文艺工作者，我们的职责就是始终坚持为兵服务，不断创造出有兵味、边关味的优秀文艺节目，寓教于乐，让官兵们在笑声中受到教育，树立正确的人生观、世界观和价值观。”晚会上他和战友一起表演了锣鼓快板《赞成就颂党恩》。
〖-ZW/正文〗
