〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用甜美的歌声宣传十六大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李丹阳倾情高唱《中国正是好时候》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传十六大；军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日以来，中央电视台《每日一歌》栏目连续播放了由第二炮兵文工团著名女高音歌唱家李丹阳演唱的音乐电视《中国正是好时候》，在广大电视观众中引起强烈共鸣。
    李丹阳的演唱清纯甜美，曾连续三届被评为“全国听众喜爱的歌手”。她演唱的《穿军装的川妹子》、《亲亲的茉莉花》、《红月亮》、《军歌声声》等歌曲，分别在中国音乐电视大赛中获得金奖、银奖，《军歌声声》还获全国广播歌曲一等奖。“群山昂首，大河奔流，中国啊正是好时候。九州忙收获，祥和写春秋，万众一心撑大船，党是好舵手……”自然朴实的歌词，优美抒情的旋律，第一次看到这首歌，李丹阳就怦然心动，浮想联翩。申奥成功，加入世贸，足球打入世界杯，祖国现代化建设成就举世瞩目，国防和军队建设迈出新的步伐，这连连喜事，令她由衷感慨：我们赶上了好时候。共产党的英明领导，是人民幸福祖国强盛的源泉。以唱民歌著称的李丹阳，一直想唱一首主旋律更为鲜明的歌，献给亲爱的党。《中国正是好时候》恰恰直接歌颂时代、歌颂人民、歌颂伟大的中国共产党，是一首思想性、艺术性完美结合的主旋律歌曲，李丹阳拿到后就爱不释手，投入地学唱起来。拍摄音乐电视期间，正是举国上下喜迎十六大召开之际，李丹阳全力以赴，从演唱风格到每一句歌词的处理，都力争精益求精。进入后期制作阶段，她和导演陈垒仔细研究每一个画面的效果，几天几夜没有很好地休息，其一丝不苟的敬业精神受到同行们的交口称赞。《中国正是好时候》在中央电视台播出后，受到众多专家和广大观众的普遍好评。本月下旬，李丹阳又随文工团下基层慰问演出。她表示，要继续用自己的歌声，为宣传十六大精神作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
