〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情燃烧在创作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/闫振宇/郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专业文艺团体以实际行动贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯闫振宇郭兴福
    ☆党的十六大闭幕的第三天，空军蓝天剧场灯火通明，歌声嘹亮。由空政歌舞团和话剧团创作演出的大型晚会《在“三个代表”指引下前进》获得成功，在场的编导们激动不已，感慨万千……
    曾创作了《父老乡亲》、《说句心里话》等脍炙人口作品的著名词作家石顺义，看着一个个精彩的节目，心潮澎湃。他说：“在党的十六大胜利闭幕后演出这台晚会，是对江泽民同志在十六大报告中提出的弘扬主旋律的最充分体现。”
    坐在观众席上全神贯注看节目的阎肃，也被演员与观众互动的场面而打动。他说：“看到演出如此成功，我非常高兴。从去年11月份开始，我们就开始筹备这台晚会，其间，两团先后组织两次笔会，让艺术家们下部队采风，体验生活，这是这台晚会成功的关键。”
    编剧杨威提及此晚会的创作过程，异常兴奋。她说，如何用声乐、舞蹈等形式表现近13年来的伟大成就，我们做了大量工作，观众的掌声说明，我们的创作是成功的。
    作为整台晚会的总导演，空政歌舞团团长杨月林告诉笔者，整台晚会以“三个代表”重要思想为主线，艺术地展示了13年来国家和军队取得的新成就、新变化和新风貌，是一曲献给党的颂歌。
〖-ZW/正文〗
