〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“四个必须”要求全面贯彻“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董汉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好（军队理论工作者学习十六大精神座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中深刻阐述了“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义，强调指出：贯彻“三个代表”重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界；必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面；必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量；必须以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力。我们要牢牢把握这“四个必须”的根本要求，紧密联系部队建设和履行职能使命的实际，全面贯彻“三个代表”重要思想。
    坚持不懈地用党的最新理论创新成果武装官兵头脑，确保部队始终保持与时俱进的精神状态。面对新世纪、新阶段和十六大提出的新任务，我们要始终保持与时俱进的精神状态，跟上时代前进的步伐，就要坚定不移地高举“三个代表”重要思想的伟大旗帜，坚持用党的最新理论创新成果武装官兵头脑，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，加深对十六大提出的一系列新思想、新观点、新论断的理解，在解放思想中统一思想，树立新观念，研究新情况，形成新思路，指导新实践。
    按照先进性要求加强党的建设，不断增强各级党组织的凝聚力、战斗力。面对党的十六大全面推进党的建设新的伟大工程的目标，要把各级党组织建设成为思想上、政治上、组织上完全巩固，始终站在时代前列，带领广大官兵团结奋进的坚强领导核心，就必须按照十六大报告的要求，针对思想理论素质与新形势、新任务和肩负的责任不相适应的问题，教育党员干部特别是高中级干部深入学习实践“三个代表”重要思想，不断提高马克思主义理论水平，使之成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。
    切实履行神圣使命，以维护社会稳定的实际行动践行执政兴国、执政为民要求。我们党坚持“三个代表”，最根本的就是要体现在不断实现人民群众的根本利益上；建设中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。我们是人民的子弟兵，来自于人民，根植于人民，服务于人民，我们从事的一切工作都是为了国家的繁荣昌盛，人民的安全幸福。我们必须站在执政兴国、执政为民的高度，努力为实现这一奋斗目标提供安全稳定的社会环境，永远做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
