〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声凝聚在舞台上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专业文艺团体以实际行动贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆几天来，海政歌舞团的排练大厅里，始终洋溢着喜庆的气氛，赶排音乐剧《赤道雨》的全体演职人员，与全党、全国各族人民一道，沉浸在举国关注、举世瞩目的中国共产党第十六次全国代表大会胜利闭幕的喜悦、兴奋之中。大家边挤时间读报纸、听广播、谈体会，边不分昼夜地对台词、练视唱、编舞段，以实际行动贯彻十六大精神。
    夏英模团长说，江泽民同志的报告对创造更加灿烂的先进文化作了重要论述，为我们的文艺创作指明了方向，而音乐剧《赤道雨》正是体现先进文化要求的精品力作。该剧主创人员之一的著名词曲作家王付林说，江泽民同志在十六大报告中指出，民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑，文艺是民族精神的火炬。该剧正是以爱国主义为主线，是一次民族精神的展示与弘扬。该剧男女主角、著名歌唱家吕继宏、宋祖英及霍勇、甘苹等知名演员也感慨万千：我们的舰队之所以能够走出国门、走向世界，是因为我们的海军强大了，我们的祖国强大了。通过排练《赤道雨》，我们更加坚定了对党的信念，更加深了对“三个代表”的理解，我们一定要全力以赴，打造精品。广大青年演员普遍感受到，排练音乐剧《赤道雨》既是一次完成重大演出任务的过程，又是一次心灵洗礼、自我教育的过程；既是一次把现代军事生活搬上艺术舞台的创作实践，又是一次学习贯彻十六大精神的实际行动。大家决心通过共同努力，力争使该剧成为思想性、艺术性、观赏性完美统一的力作。在十六大精神的感召下，著名节目主持人于紫菲、青年演员张泳等还写了入党申请书，真诚地表达了加入党组织的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
