〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日雷场披绿装珍稀动物又回迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中越边境云南段千里雷场建成“生态绿洲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越边境云南段千里雷场建成“生态绿洲”
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：昔日雷场林木葱茏，珍稀动物迁徙回乡。曾被称为“生态荒漠”的中越边境云南段千里雷场，如今已变成一块块“生态绿洲”，绿色植被覆盖率达98％，呈现出一幅人与自然、人与动物和睦相处的美丽画卷。金秋10月，有关专家在云南边防考察后称，曾创造了世界扫雷奇迹的云南边防部队，又创造了快速恢复雷场生态的奇迹。从上世纪90年代初开始，云南边防部队在组织中越边境云南段大面积扫雷中，就充分注重扫雷与保护生态并举，探索出26种对生态环境破坏较小的科学扫雷法。扫雷官兵每扫除一片地雷，便与边民一起把香蕉、荔枝、茶叶、八角、草果、杉木等果苗、树苗栽种到雷场上，做到每扫净一片地雷便播上一片新绿。官兵们还帮助边民在一片片已无雷患的土地上搞承包，发展种植业和养殖业，昔日雷场逐渐恢复了亚热带丛林的繁茂景观。10年后的今天，记者看到昔日的雷场通道已是林荫蔽日，20多万亩生态林为恢复雷场生态撑起了绿色屏障，这里的边民已成为拥有千亩茶园、千亩胶园、千亩杉林、千亩荔枝、千亩蕉园、千亩草果园的经济林木业主。昔日在雷场疯长、与经济林木争夺养分的有害植物“飞机草”，也因为经济植物在雷场唱“主角”，逐渐从雷场消失。与此同时，云南边防一线官兵还自己动手，在营区附近和离村寨较远的已扫雷区荒地上统一规划，结合建设绿色生态营区，种植各种经济林木。仅边防某部就种植了千亩柚木林，成活率达99％，专家称该部的生态资源和经济资源前景不可限量。专家在考察中还发现，曾一度在滇南某雷区消失的亚洲象又从境外“回国”了，且达数百只，昔日雷场成了亚洲象的理想栖息地之一。过去只在澜沧江流域才有的孔雀等珍禽，如今也时常在红河岸边的昔日雷场嬉戏。
〖-ZW/正文〗
