〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方保印/钟广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方保印钟广平
    一条条横幅标语、一幅幅书画作品、一张张摄影图片、一篇篇体会文章、一块块赞党板报、一台台文艺演出、一场场读书演讲，走进总参兵种部某大队营区，处处都能感受到广大官兵在“赞颂新成就，欢庆十六大”为主题的教育中，以各种形式抒发的喜悦豪情。
    近年来，这个大队在“三个代表”重要思想的指引下，不间断地开展适合青年官兵特点的文化活动。
    1
    紧密配合部队中心工作开展活动。以军事训练为中心的各项工作进行到哪，文化活动的触角就延伸到哪，是这个大队开展经常性文化活动的一大特点。
    这几年，党和国家、军队大事喜事不断，共和国50华诞，建党80周年，建军75周年，中国加入WTO，北京申奥成功等等，大队及时开展了形式多样的配合活动：读书演讲、文艺演出、歌咏比赛、知识竞赛、板报展评、专场音乐会、“十佳”卡拉OK歌手大赛……丰富多彩的活动，既营造了喜庆欢快的军营文化氛围，又弘扬了主旋律，抒发了官兵爱党、爱国、爱军的高尚情怀。
    每逢重大节假日组织文艺晚会，他们都把节目素材与部队中心工作紧密相连，由基层官兵自己编写自己导演自己主持，说身边的人，道身边的事。
    2
    部队文化工作开展得好坏，主要看是否对中心工作和全面建设起到了促进作用，是否有利于提高部队的凝聚力战斗力，这是该大队大力进行军营文化建设和开展文化工作的基础和前提，也是这个大队开展经常性文化活动的又一特点。
    一连是这个大队的先进连，曾多次在上级举行的歌咏比赛和读书演讲活动中夺冠，连续三年获得了大队歌咏活动和演讲比赛的奖励，极大地激发了连队官兵的斗志，在年终的军事训练比武中捷报频传，其它各项工作也名列前茅，被兵种部评为基层建设标兵单位，荣立集体二等功。该连指导员颜学兵深有感触地说：“文化工作不是中心工作，但开展好了，却又实实在在地鼓舞着官兵的士气，推动着连队的中心工作，其作用不可低估啊！”
    他们还积极探索外训演习条件下文化工作的特点和规律。今年夏季，这个大队长途机动，远赴千里之外的某海域组织野外训练和演习，他们不仅根据演练情况及时编发了6期《战地快报》，还在演习期间因陋就简，别出心裁地组织了一场“战地放歌”卡拉OK比赛。迷彩钢盔、炮弹箱、背负式电台、伪装网、装甲车、摩托收放线车，在一片浓厚的野战氛围中，比赛拉开了帷幕，大队长和政委与官兵同台演唱，场上始终洋溢着欢快的笑声和热烈的掌声。
    官兵们认识到，要搞好文化娱乐活动，有比较好的活动环境，比较完备的活动设施固然重要，但更重要的是改进活动方式，更新活动内容，不断适应青年官兵求新求变的心理特点，与时俱进，增强活动的时代感和吸引力。
〖-ZW/正文〗
