〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部和本报编辑部联合召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队理论工作者畅谈学习党的十六大精神体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，来自驻京各大单位和院校的军队理论工作者，分别就把“三个代表”重要思想作为党的指导思想、全面建设小康社会、江主席关于国防和军队建设思想、军队要做学习贯彻十六大精神的模范等问题，谈了认识和体会。大家认为，党的十六大报告高屋建瓴，内容丰富，思想深刻，是一篇马克思主义的纲领性文献，是我们党新世纪、新阶段的政治宣言和行动纲领。报告站在时代和历史的高度，科学总结了十三届四中全会以来的伟大实践和党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验，提出了全面建设小康社会的宏伟目标，深刻阐明了在新的历史时期我们党坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标等重大问题。报告通篇贯穿“三个代表”重要思想，突出体现了解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的马克思主义理论品质，有许多重大的理论创新，是全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的行动指南。
    与会同志一致认为，“三个代表”重要思想是十六大的灵魂。十六大把“三个代表”重要思想写在我们党的旗帜上，确立为党必须长期坚持的指导思想，是集中全党意志、代表各族人民心愿做出的历史性决策和历史性贡献。“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国发展变化对党和国家工作的新要求，是全党集体智慧的结晶。要从执政兴国的战略高度，充分认识“三个代表”的时代价值，深刻领会“三个代表”的创新品质；要从军队建设与改革的实际出发，按照“四个必须”的要求全面贯彻“三个代表”重要思想，切实用“三个代表”重要思想统领各项工作；要在学深悟透上下功夫，在坚定信仰上用气力，在指导实践上求深入，在推进建设上见成效。
    大家表示，作为军队理论工作者，要把学习、领会、宣传十六大报告作为当前和今后一个时期的中心任务，不断推出有深度、有影响的成果；要坚持学习和实践的统一，推动理论转化为行动、向实践延伸，引导广大官兵进一步坚定理想信念；要以“三个代表”为指导，按照“五句话”总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
    （与会者发言摘要详见今日本报第三版）
〖-ZW/正文〗
