〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星在心中闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗唱支山歌给党听（军队部分文艺工作者联系个人成长经历学习十六大报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大胜利召开的喜讯传到八一电影制片厂，当年曾在电影《闪闪的红星》中扮演潘冬子的祝新运激动万分。他说：我的人生之路就像电影《闪闪的红星》中的潘冬子一样，每一步都是沿着党所指引的方向走过来的。电影中的潘冬子说他要永远做党的好孩子。同样，我把这句话当成是自己的人生誓言。当我懂事以后，当我下决心要加入中国共产党的时候，我首先想到的是影片里冬子妈举起右手向党旗宣誓，冬子也在妈妈的背后举起自己稚嫩的拳头，要和妈妈一起做党的人。我在入党申请书中写道：当妈妈举起右手的时候，当潘冬子举起右手的时候，我在心中也对自己说，我一定要加入到党的行列中去。现在，当我们喜庆十六大，在党的领导下胜利走向新时代的时候，我决心一生一世沿着党所指引的方向前进，做一名忠实的、合格的共产党员。近30年过去了。祝新运现在仍然是八一厂演员剧团当中的一员，在团里大家都亲切地喊他“祝子”。和八一厂那些知名演员一样，他把自己当成一名普普通通的军人。
    在工作中，祝新运对自己的要求很高也很严，他认为在创作中就要严肃认真，要想做一名好演员，就必须先做人，如果做不好人，什么都做不好。
    剧团的领导介绍说：“祝子是一个工作很认真的人，他也很愿意为别人服务，近年来他除了做演员，更多的是做副导演工作，工作琐碎，事务性强，他都能很好地处理。有时演出，演员们在台上表演，他就在下面做灯光师或管理道具，为大家服务。”关于这些，祝新运不愿讲得太多，因为他觉得这没什么，是每一位共产党员都能够做到的。
    在八一厂新片《惊涛骇浪》中，祝新运又一次担任了影片的副导演，主要负责选演员和剧组的一些日常工作，还在影片中客串了一个反面角色――“豆腐渣工程”的承包商。他的表现和表演又受到了一致的肯定。对于这样一个和潘冬子相差十万八千里的角色，祝新运是这样看待的：“做演员就是要敬业，不论什么角色只要参演就一定要尽力去演好。”
    对于将来，对于事业，祝新运说他只想实实在在地一步步走好自己的人生之路，不论将来演戏，或做副导演，他都要先做好人，做好军人、做好党员。他说党和人民已经给他够多的了，能让观众满意、让周围同事满意、让自己满意就足够了。
〖-ZW/正文〗
