〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到基层的党代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪菜/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪菜本报记者赵波
    党的十六大一闭幕，十六大代表、空军某研究所副总工程师刘峰便急忙赶回研究所，争取尽快将会议精神传达给战友们。
    一连几天，刘峰忙得不亦乐乎。礼堂内，他兴致勃勃地作报告、谈感受；座谈会上，他豪情满怀地谈未来、谈理想；实验室里，他挑灯夜战，奋力攻关……刘峰深有感触地说：“十六大精神振奋人心，我们搞科研干劲倍增。”
    返回单位的当晚，刘峰就查资料、翻记录，收集各种数据，他针对不同对象，整理出3份侧重点不同的传达提纲。无论在机关，还是在连队，他走到哪里，十六大盛况就讲到哪里，十六大精神就传播到哪里。“三个代表”、“与时俱进”、“科技创新”等词语，刘峰每天都要讲许多遍。刘峰结合实际传达十六大精神，受到了官兵们一致欢迎。
    研究所领导告诉记者，刘峰根据自己多年掌握的航空理论，提出构建我国航空救生体系的设想，受到上级领导的高度重视。目前，他正忙于十几项科研成果的试飞鉴定、推广应用，以及新课题的论证、立项和申报等工作。刘峰对记者说：“十六大报告中，关于国防和军队建设部分，令每一个军人深受鼓舞。适应世界军事变革的趋势，实施科技强军战略，加强质量建设，对军队科技工作者来说，既是机遇又是挑战。我要抓住机遇，迎接挑战，力争多出科研成果，为军队现代化建设贡献自己的一份力量。”
    （本报北京11月21日讯）
〖-ZW/正文〗
