〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着党的脚步走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗唱支山歌给党听（军队部分文艺工作者联系个人成长经历学习十六大报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大召开前夕，八一厂著名演员卢奇光荣地被批准为预备党员，实现了多年的愿望。谈及学习十六大精神时的体会，他说，要全面贯彻落实“三个代表”重要思想，为大力发展社会主义文化和建设社会主义精神文明作出自己的贡献，首先要做一名党的忠诚战士，与党同心同德，脚踏实地走好自己的路。
    大多数观众认识卢奇，是从他在银幕和荧屏上塑造的邓小平同志的形象开始的。从1989年卢奇在影片《百色起义》中扮演了青年时代的邓小平，到今年完成的历史巨片《邓小平》，10余年来，卢奇已在近30部影视作品中饰演过不同时期的邓小平。卢奇扮演的小平同志，不但得到了中央领导同志和小平同志亲属的认同，也得到了全国广大影视观众的认可，使他在众多扮演小平同志的特型演员中脱颖而出，成为艺坛形神兼备扮演小平同志的第一人。
    卢奇的成功，是与党的培养，人民军队培育不可分割的。卢奇的故乡重庆山灵水秀。在学校上学时，他就是学校宣传队的骨干。参军后，他是战士业余演出队的重要成员。部队生活的熏陶，基层连队的磨练，造就了卢奇不怕艰苦和永不服输的坚强性格。1974年，他凭着在部队业余文化生活中练就的功底考进了四川人民艺术剧院，成为一名专业演员。在演出中，他发扬部队的老传统，努力学习党的文艺思想和文艺表演理论，艺术上进步很快，由于在《百色起义》中的出色表演而获得当年金鸡奖最佳男主角奖。
    1995年，卢奇成为八一电影制片厂演员剧团的演员。为了塑造好邓小平这一角色，卢奇确实花了一番苦心。卢奇说，邓小平是中华民族的一代伟人，是中国特色社会主义和改革开放的总设计师，能有机会扮演这样的伟人，是我的光荣。由于伟人被大家所熟悉，演起来就增加了难度，表演不到位就会引起观众的议论和批评。卢奇深有感触地说，扮演伟人的过程，也是一个学习伟人的过程，是一个陶冶自己提高自己的过程。小平同志的雄韬大略和宽广胸襟，高瞻远瞩和博学多才，气度、风范和睿智是常人难以企及的。今年卢奇应邀在大型历史传记片《邓小平》中扮演了晚年的邓小平，这对已习惯于扮演中青年时代的邓小平的卢奇是一大考验。不过卢奇由于早有思想准备，在对人物的形体动作和语言特点上已有较大的把握。
    生活中的卢奇严以律己宽以待人。近年来虽然他经常在外演出，但他组织纪律观念很强，自觉遵纪守法。厂里每年组织的下部队演出大都有他的身影。永远走好自己的路，做一名德艺双馨的演员，既是他的从艺准则，也是他的人生追求。
〖-ZW/正文〗
