〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院组织领导干部和政治教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原原本本学习十六大文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院党委“一班人”认为，让十六大精神进入教材、进入课堂、进入学员思想，是当前和今后一个时期的头等大事。为做好这项工作，他们组织院党委中心组和团以上领导干部、政治教员逐章逐节、逐段逐句地研读十六大文件，在吃透、弄通精神实质上下功夫。同时，他们组织力量系统归纳和梳理十六大精神中的新概括、新思想以及学习重点。在此基础上，他们分5个教学专题，挑选了6位专家教授对全体学员进行第一轮学习辅导。
    为配合专题教学，他们还在局域网开设了“学习十六大精神”专题网站，及时传播学习贯彻十六大精神的有关信息，组织教员和学员交流学习体会，利用信息网络技术这一新的载体，把十六大精神渗透到网络课堂。目前，该院正在针对不同层次学员的培养目标，全面修订教学计划，他们把“三个代表”重要思想作为政治理论课教学的灵魂和主线突出出来，并用以统领全部教学内容，把十六大精神渗透到教学的各个环节。
〖-ZW/正文〗
