〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学家绘制成水稻第四号染色体精确测序图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技部、中国科学院、上海市政府今天在上海联合召开新闻发布会。中科院副院长陈竺在会上宣布：水稻第四号染色体测序图的完成，使我国对国际水稻基因组测序计划贡献率达到10％，标志我国对世界生命科学研究作出了重大贡献。
    今天出版的国际权威杂志――英国《自然》杂志正式发表了这项研究的论文。
    以《水稻基因组第四号染色体序列及分析》为题的文章介绍，经过精确测序的粳稻第四号染色体，拼接后总长为3500万碱基对，覆盖了染色体全长序列98％的区域，只剩下7个小的空洞，测序碱基序列的精确度为99.99％，达到国际公认的基因组测序图的标准。
    十一月二十一日，我有关部门宣布中国科学家已完成了国际水稻基因组计划第四号染色体测序工作。这是迄今为止中国独立完成的基因组单条染色体的精确测序，为人类最终揭开水稻遗传奥秘作出重要贡献。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
