〖ZQ/总期〗16387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康社会：中华民族伟大复兴的重要里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好（军队理论工作者学习十六大精神座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中庄严宣告：“我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。”这是一个蕴含着丰富内容和巨大价值、令所有中华儿女精神振奋的宏伟目标。
    从20世纪80年代开始，在改革开放总设计师邓小平同志的领导下，我们党带领中国人民实施建设小康社会的发展战略，在20世纪末，实现了人民生活总体达到小康水平的既定目标。进入新世纪，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，立足国情，放眼世界，敏锐地发现21世纪头20年，是我国全面建设小康社会大有作为的重要战略机遇期，于是，义无反顾地把“全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面”作为党的十六大的主题，作为党在新世纪头20年的奋斗目标。这是一个顺应时代发展潮流的科学决策，是履行执政为民之责的庄严承诺，是忠实践行“三个代表”的生动体现，是怀共产主义之志、行社会主义初级阶段之事的崇高追求。
    小康社会是千百年来中华民族渴望摆脱贫困、过上富裕生活的梦想。然而，由于生产方式的落后、封建统治的腐朽和帝国主义的入侵，使中国人民只能生活在积贫积弱的苦难之中。是中国共产党的诞生、社会主义新中国的成立、中国特色社会主义事业的发展，才使小康的梦想一步步地变为现实。体验着小康生活的中国人，不仅更加坚信只有中国共产党才能使自己有今天的小康生活，而且更加希望在中国共产党带领下，在新的世纪里，进入“更高水平的小康社会”。党的十六大明确提出了“全面建设小康社会”的奋斗目标，并从经济、政治、科教、文化、社会和人民生活各个方面，赋予小康社会新的内涵、新的标准。这就使我们党在新世纪的奋斗目标与十几亿中国人对幸福生活的向往融为一体，我们党的先进性与最广大人民群众的根本利益达到了和谐统一。我们充分相信，小康社会这个凝聚着新世纪十几亿中国人共同心愿的宏伟蓝图，一定会通过人民群众的聪明才智和辛勤劳动，成为美好的现实。
〖-ZW/正文〗
