〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏边防油库站新建改造工程竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏边防部队贮油难加油难问题得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐炳祥/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防后勤设施/油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月28日电唐炳祥、刘道国报道：在中央军委、总部和成都军区领导的亲切关怀下，经过3年建设，直接服务于西藏边防部队的140余个油库（站）点的新建改造工程已于近日全部竣工，一度困扰高原部队的贮油难、加油难的问题，已得到全面解决。
    驻藏部队的油库（站）大部分建造于六七十年代，由于数量少、设计简单、设施设备简陋陈旧和安全系数低，难以满足驻藏部队的车辆、生活、发电和战备用油需求。军委、总部对驻藏部队面临的供油困难十分关心，决定投入专项资金，从1995年起花3年时间对驻藏部队的油库（站）和边防连队的供油系统，进行改造和新建。3年来，总部和成都军区先后投资3700多万元专项经费，共新建改造部队油库（站）35座，新建边防连队加油点110个，使边防连队的加油点，公路干线加油站，独立营以上部队油库、加油站的贮油条件、加油条件和安全条件得到了根本改善，油料保障能力有了很大提高。
    为了完成总部下达的3年库（站）建设任务，成都军区后勤部物资油料部的领导先后8次带领技术人员深入雪山哨卡的建设工地现场办公，解决施工中的实际困难。军区油料装备修理所的安装技术人员先后10余次进藏，深入各个油库进行工艺设备安装。
〖-ZW/正文〗
