〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广阔天地大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区测绘大队对老战士进行十五届三中全会精神教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟风竹/徐文良/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍教育/老兵退伍工作/改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟风竹本报记者徐文良本报特约记者陈世荣
    “文件越学心越宽，形势越看眉越展。”成都军区测绘大队即将退伍的老战士，通过党的十五届三中全会精神学习教育，对退伍回家乡大干一番事业充满了信心。11月中旬，成都军区推广了他们的经验。
    开阔视野增信心
    教育中，大队党委针对老战士们来自不同地区，由于受地理环境等因素制约，发展变化有差距，容易造成看成就“弱视”的问题，在引导老战士们谈家乡话家庭的基础上，组织大家到驻地两个在改革中发展变化巨大的村、镇参观，边看巨变，边学三中全会公报。
    广汉市向阳镇20年中年年大步发展的速度，令老战士眼界大开：截至1997年底，全镇实现工农业产值9・94亿元，农民的人均年收入达到2627元，比1978年净增2422元，90％以上农户的住房实现“城市化”，电话、彩电、电冰箱、摩托车、小汽车进入寻常农户家。出向阳，他们又带领老战士们来到郫县红光镇。红光镇的前后“两个20年”的发展经历，使老战士看到了守旧的落后，改革的发展。从1958年到1978年的20年间，红光未办一个企业，未修一条公路，农民人均最高年收入仅有200元。1978年到1998年，沐浴在党的十一届三中全会精神阳光中的20年间，红光闯出了一条农村经济发展的新路，全镇以“三高”农业和乡镇企业为主的农村经济快速发展。1997年工农业总产值达到14・1亿元，人均纯收入达3146元。
    从开眼界归来，老战士话向阳，议红光，学文件，看出和议出的是“两个坚信”：坚信党的农村政策好，坚信中国农村是中国发展的希望。家在安徽贫困山区的老战士于本松，曾对退伍回乡奔前程缺乏信心，参观两镇使他开阔了眼界：“只要学好用好党的富民政策，不愁改变不了家乡的落后面貌。”
    掌握好党的农村政策
    教育中，党委感到，老战士们之所以出现这样和那样的担心，其根本原因是没有吃透党的农村政策所致。如何使老战士们真正掌握党的农村政策，党委进一步把教育引向深入。一个原原本本学好《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》的热潮在老战士中迅速兴起。全大队老战士通过逐字逐句学《决定》，掌握了辨别是非的武器，对农村改革发展中存在的问题有了正确认识。
    老战士汤先贵听了驻地乡镇领导作的农村形势报告后，在大队开展的“对当前农村形势究竟怎么看”的专题讨论中谈到：判断农村工作的根本标准，就是看生产力发展没有，农民的生活水平提高没有。我国12亿人口，9亿是农民，由于历史的原因，农业和农村工作存在一些问题是难免的，但与改革开放20年来农村的发展成就相比，是支流而不是主流。老战士们熟知了党的农村政策，更加坚信党的农村政策无比正确。
    美好前景靠实干
    为了把老战士们回乡奔前程的信心变成实实在在的行动，教育中，党委在帮他们燃旺理想火焰的基础上更注重了“行”的引导。
    党委请回了本大队两名前些年退伍回农村大有作为的老战士，给大家讲返乡走过的奋斗路。战士罗文兵，3年前退伍回乡后，看到村里一个15亩多的池塘荒废无用，便把它承包下来，投入3万元搞甲鱼养殖。如今罗文兵的甲鱼养殖场已经小有规模。他还带动起乡亲们发展甲鱼养殖，无偿提供技术服务，并向贫困的乡亲支付成本。
    罗文兵回乡致富的切身经历，给老战士的启示不小：“真用政策真管用，真干事业真发展。”老战士黄荣玉说，党的“兴农”政策，为我们在农村广阔天地大有作为发放了“通行证”，但个人能不能有发展、有前途，还取决于我们敢于不敢于去作为。
    老战士们懂得这番道理后，个个抓紧时间为明天更有作为储备“能量”。大队党委也努力为他们创造条件，开办起“农村致富实用技术培训班”，组织退伍老战士到部队附近水产养殖场、畜牧养殖场、农产品加工厂、蔬菜生产基地参观学习，并给每位农村籍老战士送上一套有关农家养殖、经济作物种植类书籍。组织的关怀更激发了老战士的动力，他们纷纷表示坚决听从组织安排，在部队一天就抓紧分分秒秒为部队建设做贡献，退伍回到家乡，就脚踏实地干出一番事业，为部队增光添彩。
〖-ZW/正文〗
