〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬“一俊”除“百丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬“一俊”除“百丑”
    ●杨清仁
    □各级领导特别是在抗洪抢险中作出突出贡献的单位的领导，要以对部队建设高度负责的精神，在肯定成绩的同时，主动查找薄弱环节，把存在的问题解决好
    总后军交部驻武汉铁路分局军代处，因今年抗洪抢险功绩突出荣立集体一等功，单位主官受到全军通报表彰。但他们并没有在叫好声中陶醉，而是总结表彰会一结束，就围绕这次运输保障工作揭露问题，查找差距。军代处李主任说，看不到问题会出大问题，查找问题，面子上可能一时挂不住，但只有不怕丑，以后才会少出丑，不出丑，工作才会上得去。话虽平淡，但值得玩味。
    唯物辩证法告诉我们，事物发展是矛盾运动的结果。一个单位的建设和发展也是如此。“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了”。世界上许多东西，如知识、经验、财富等等都可以而且应当积累，唯独矛盾和问题积累不得。小问题积多了会变成大问题，大问题积多了就会捅大娄子。“涓涓不塞，将为江河”，“虽星星之火，能烧万顷之田”，说的就是这个道理。只有不断发现矛盾，解决问题，各方面工作才能不断进步。时下在某些单位存在一种通病，讲成绩津津乐道，出了问题则往往遮遮掩掩，大事化小，小事化了，有的领导甚至对群众扬“家丑”很不满意。这种状况应该改变。
    一个单位出了问题，决不因为你掩盖，问题就自行消失。相反，“掩盖了一个错误，等于又多了一个错误”，而且总是捂着盖着，时间长了，问题会发展蔓延，最终还是要暴露出来，丑也就出大了。“有的时候你愈要面子，将来就要丢脸，只有你不怕丢脸，撕破了面皮，诚心诚意地改正错误，那时候也许还有些面子。”陈云同志的这段至理名言道出了出丑与不出丑的辩证法。
    敢不敢正视问题、揭短报忧，是衡量一级领导班子是否坚持实事求是，是否坚持工作高标准，是否坚持党性原则的重要标志。年终总结即将开始，各级领导特别是在抗洪抢险中作出突出贡献的单位的领导，要以对部队建设高度负责的精神，以“宁可揭露问题挨批评，也不掩盖问题图表扬”的勇气，在肯定成绩的同时，主动查找薄弱环节，变以一俊遮百丑，为扬“一俊”除“百丑”，并积极创造条件，把存在的问题解决好。
〖-ZW/正文〗
