〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天设考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军组织某航空兵团成建制检验性机动演练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐云鹏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐云鹏本报记者张金玉
    从训练场看现代化
    近日，空军蓝天设考场，首次组织沈空航空兵某师指挥一个航空兵团，实施未知条件下的成建制空中跨区机动。这次充满风险和困难的行动，使航空兵部队的应急机动能力、作战能力受到近似实战的检验和锻炼。
    考题一日两改
    10月末的一个清晨，一架载着空军首长和机关考核组的飞机悄然降落塞外某机场。一下飞机，考核组直奔指挥所，下达了第一道作战命令，要求某师指挥班子率领所属某航空兵团于傍晚前，成建制做好一切准备，随时听令赴千里之外某机场跨区执行“作战任务”。
    命令下过之后，连考核组的同志都替这个师的首长和机关捏一把汗。刚刚下达的作战命令同昨天下达的作战预令相比，内容有了重大调整：
    预定到达的机场改变！
    预定航线的中途降落机场改变！
    如此大的机群拉动，如此短的完成战斗准备的时限，他们能搞好部署设想调整、按时出动吗？
    哪知师团领导毫不慌乱。他们根据沿途航线气象情况，迅速调整主航线，确定备份航线和中途降落机场，定下了新的作战决心……
    正当他们要按照调整后的布置向部队下达作战任务时，考核组又抛出一道新难题：原定3架大型伴随保障运输机，因故只能出动1架。
    这又没难倒他们。师领导马上拟制了使用中型运输机伴随保障预案。并根据运输工具的变化，调整了物资、设备的编组方案和装载顺序。与此同时，进行紧急拉动的各项准备也有条不紊地展开。
    作战室，飞行团团长带领飞行员研究航图、精标航线、计算航程、查阅资料、商定协同。
    机场上，副团长带领机务人员检查飞机、充电充氧。
    场站内，各类保障人员准备物资，清点装具。
    ……
    一切准备完毕。时间提前1小时35分。
    考中风云突变
    第二天清晨，空军考核组突然下达起飞的命令。
    随着考核的深入展开，“老天爷”也好像有意刁难，预报的好天气骤然变坏。气象部门报告，预定中途降落机场天气恶劣，飞机不能起降；预定到达的目标机场也因气象条件不具备须改降其它机场。此时，连考核组也有人有些踌躇了：已经折腾两次，再折腾会不会出问题？空军领导却决心坚定：多点难题不是坏事，这样才能练出真本事。于是，考核照常进行。师指挥班子又根据变化的情况第三次调整航线和保障方案。
    一颗绿色信号弹腾空而起，以刘副师长为带队长机的战鹰编队呼啸起飞。
    数十架国产新型战机组成的强大机群从白雪皑皑的塞北，向南方某地区高速机动。没想到意外情况再次临头。
    飞行大约半小时后，带队长机刘建胜突然感到飞机在大幅度抖动。他立即将情况向地面指挥员报告。经查，机群遇到了强大的高空逆风。
    听说这种情况，所有的人都捏了一把汗。
    在空中和地面协同指挥下，飞行员们迅速采取紧急情况下的应对措施，沉着镇静地操纵飞机，穿越逆风。
    可是，刚战胜了逆风，飞行员还顾不上喘一口气，大面积积云层又扑面而来。机群如钻进了白茫茫的“棉花团”，彼此之间难以看清位置，飞行员们只能靠仪表在云中“摸索”前进。50多分钟后，飞机才重见“天日”。穿越如此大面积的积云层，对那些搏击风云的老飞行员来说也还是第一回，更不用说那些刚刚完成新机改装才3个多月的飞行员了。
    编队云中飞行50多分钟，他们创造了没有一架掉队、没有一个散队、没有出现较大偏航的奇迹。
    历尽艰难，机群终于在南疆某机场安全降落，并在最短的时间内再次迅速升空巡航，担负起战备值班任务。
    考后几点思索
    这次成功的蓝天考核，创造了空军航空兵部队在未知条件下一次成建制拉动飞行数量最多、飞行时间最长、航程最远的纪录，标志着空军航空兵部队机动作战能力又有新的提高。
    这的确是个令人振奋的成绩。然而，这个师的指战员并没有被成绩冲昏头脑，而是认认真真地对成功的原因进行总结，对暴露的问题进行解剖和思索。
    只有平时按照军委新时期军事战略方针要求，扎扎实实做好军事斗争的各项准备，才能做到处变不慌、临危不乱。这是师团指战员的共同体会。在上级机关临时设定的多种特殊情况面前，他们之所以能够随机应变、快速反应、处置得当，正是得益于全面扎实的军事斗争准备。近年来，他们不仅立足本战区搞好训练，还结合未来可能担负的任务，对一些作战方向的情况，组成调研组，进行了深入研究，全方位掌握了战场环境和保障条件，对各作战方向机动航线、人员编组、保障物资、空运装载等进行论证，形成了多套比较系统的作战预案。之后，他们又根据预案进行了反复演练和完善。虽然此次执行任务有些条件与预案相比有较大的不同，但由于平时准备充分，因此没有被难倒。
    过硬的技术是实现先进战法、战术的基础。没有过硬的飞行技术，战法再高明，也难以实施。这几年，这个师以提高复杂、恶劣条件下空中机动作战能力为目标，加大了各种高难飞行课目的训练，使飞行员驾驶新机型在复杂条件下飞行的能力普遍有了提高。
    对考核中暴露的一些“小问题”，他们也一一摆上桌面，认真解剖，总结教训。师领导检查了在调整保障预案、把大型运输机改为中型运输机时，由于对有关性能数据掌握不准确，造成调动保障飞机架数出现的误差。飞行团分管机务的领导也认识到，由于对先进的机务保障方仓装卸问题没有做认真研究解决，从而给演练中方仓快速装载带来各种困难。这些看起来都是一些“细枝末节”上的问题，但如果不认真加以解决，也可能在未来成为影响作战全局的大问题。目前，全师上下正以这次蓝天拉动为“镜子”，进一步查找不足，制定改进措施，把军事斗争的各项准备做得更扎实。
〖-ZW/正文〗
