〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印国大党在四邦议会选举中获胜等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    印国大党在四邦议会选举中获胜
    据印度选举委员会29日宣布，印度国大党在25日举行的中央、德里、拉贾斯坦和米佐拉姆四个邦的议会选举中获全胜，而执政的印度人民党一败涂地。
    印度人民党于今年3月与多个小党联合组成多党联合政府。以瓦杰帕伊为首的联合政府今年5月进行了核试验，从而导致国际社会的制裁，印度经济雪上加霜，国内物价飞涨。
    南美大陆首次发现古金字塔遗址
    据阿根廷媒体28日报道，该国考古学家最近在阿根廷北部卡塔马卡省发现一座近千年前的土著人金字塔遗址。这是南美大陆首次发现金字塔遗址。这座金字塔呈罕见的无尖顶圆锥形，高约9米，底座直径为36米，分为8层。据估计，它始建于公元7世纪末，耗时约50年。据分析，该金字塔与公元500年至1000年间活跃于安第斯山脉的“阿瓜达”文化有密切关系。
    巴称愿就避免意外核战与印谈判
    巴基斯坦外长阿齐兹11月29日在伊斯兰堡说，巴已向印度提出两国保持战略稳定的一揽子措施，并愿就避免两国爆发意外核战争的措施与印度进行谈判。阿齐兹是在巴总理谢里夫即将对美国进行访问前接受巴联社记者采访时说这番话的。谢里夫定于11月30日离开这里取道奥斯陆前往华盛顿，并将于12月2日与美国总统克林顿举行会谈。
    瑞士科学家发现太阳系外新行星
    据《华盛顿邮报》报道，在智利南欧天文台工作的瑞士天文学家日前说，他们发现了太阳系外的一颗新行星。
    报道说，这颗行星正在围绕波江星座一对双星中的一颗恒星旋转。这颗恒星体积比太阳小，亮度比太阳暗，它距地球约35光年，人们用肉眼就可以看到它。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
