〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意数字上的名堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/桂兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山桂兵
    一些单位总结、汇报工作时，常喜欢如数家珍般地端出一组组体现工作成绩的数据。如理论学习读了多少篇文章，记了多少字的笔记，写了多少篇心得体会；条令学习搞了多少次集训，参加多少人，考试平均多少分等等。这样的做法有值得推敲之处。
    用数字反映成果，既简洁，又直观，是个好方法。问题是，有些数字与实际工作的落实之间还有不小的距离，不能简单划等号。比如，笔记记得多，并非进入思想进入工作就深；下部队次数频，并非帮助基层解决的问题就多。个中道理，汇报者心中也清楚，但仍乐此不疲，无非是想通过罗列数字突出政绩罢了。有的明知工作不怎么样，还有意用数字“弥补”，甚至为了求得“真实”把数字编到小数点以后几位。如此这般，不仅使汇报变了味道，而且还助长了形式主义和弄虚作假之风，危害部队建设。
    克服这个问题的办法，是各级领导端正工作指导思想，不图虚名，实事求是，真抓实干。同时，上级领导机关既要抓工作的量化，又要防止误区，不要单纯以数字多少评优劣、论高低；要提高观察分析问题的能力，不仅看几个数字，更要观其行，核其绩；要敢于较真负责，发现不实的问题，应严肃批评，不给弄虚作假者留后路。
〖-ZW/正文〗
