〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打板子”与“送梯子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打板子”与“送梯子”
    ●孟凡华
    在一次工作形势分析会上，一位领导意味深长地说：“各级干部严格要求部属时，光学会‘打板子’还不够，还要善于‘送梯子’。”这一观点赢得了与会者的一致赞许。所谓“打板子”，就是对违纪行为敢于坚持原则，实事求是地对当事人进行批评乃至处分。“送梯子”则是及时做好挨批评或受处分人的思想工作，使之放下思想包袱。
    一个单位的作风纪律状况如何，与带兵人对违纪行为是否敢于较真、敢“打板子”有直接关系。然而，有些干部在管理上头脑简单，方法单一，总认为“打”是对下属的“爱”，对违纪行为只知“打板子”，至于“送梯子”工作却做得很少。须知，我们的干部战士都很年轻，自尊心和上进心都很强，心理上还不是很成熟，有些人遇挫折往往会产生自暴自弃、“破罐子破摔”的消极思想。有的即使知道自己错了，在自尊心和虚荣心的驱使下，思想上还可能一时转不过弯来。所以，作为领导，在部属偶尔犯了错误的时候，不能只简单地“打板子”，过后就撒手不管。“打板子”不是目的，目的是“惩前毖后”、“治病救人”。这就要求各级领导在“打板子”的同时，还要多做“送梯子”的工作，使犯错误的同志放下思想包袱，轻装前进，真正“吃一堑长一智”。一些同志犯了错误、挨了处分之后，之所以还感谢领导，就因为他们的领导善于下“及时雨”，做好“送梯子”的工作。
    如果说在原则问题上敢不敢较真，是对一个干部有无良好精神状态和负责精神的实际检验，那么领导干部能不能设身处地为受批评、受处分的部属“送梯子”，使其在思想上转过弯来，则是带兵人在思想上是否真正关心爱护部属的具体体现。“送梯子”之所以不容易做到，关键在个别领导放不下架子，认为自己是领导，“打板子”是自己职责范围之内的事。如果自己在会上给部属打了“板子”，事后再“送梯子”，就会掉价，有失领导威信。这种严重的官僚主义思想是与我军“战友战友亲如兄弟”的同志情格格不入的，既有损于“兄长”的形象，更不利于部属的成长进步。
    当然，这里说的“送梯子”，是从关心爱护部属角度出发，及时做好挨批评、受处分人的思想工作，使之放下包袱，继续轻装前进，而不是会上“打板子”实施处分，会后又说“我那样做是为了给别人看”等“讨好式”的、不负责任的“送梯子”。
〖-ZW/正文〗
