〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地千余农村籍老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去留听安排工作不松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兵/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/退伍兵就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄兵、特约记者何天进报道：“走留听党的，工作看我的，站好最后一班岗。”这是第二炮兵某基地千余名服役期满和超期服役的农村籍老战士，通过学习党的十五届三中全会精神，喜看农村发展变化，联名向部队党委递交的决心书。
    这个部队针对农村籍老战士多的实际，在集中学习党的十五届三中全会精神中，注重引导大家联系国家发展变化谈体会，联系家乡变化谈感受。不少老战士深有体会地谈到：回顾我国20年来农村改革开放所取得的巨大成就，喜看家乡的新变化、新发展，令人鼓舞；农村是一个广阔的天地，在农村同样大有作为。农村籍老战士刘备战，入伍前就是汽车驾驶员，家中父母已为他买好一台车，等他回去跑运输赚钱，而他却一心扑在工作上，带领战士奋战在训练一线。他在给父母的回信中说，改革开放给农村带来了翻天覆地的变化，家里的日子富足多了，但我们富了不能忘了国家，我要抓住这次机会服好役、尽好责。截至目前，该部农村籍老战士中，已有230多人接到家中父母来信，为他们在农村发展个体企业、跑运输等做好准备，但他们不为所动，仍尽心尽责干好本职工作。
〖-ZW/正文〗
