〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小针线筒连着好传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・针线筒该不该丢①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^丢掉针线筒留下好传统
    ●39362部队66分队熊伟威
    关于“针线筒该不该丢”的讨论，使我不禁想起了“南京路上好八连”的一个故事。“好八连”是个艰苦朴素的典型，它有许许多多的传家宝，草鞋也是其中之一。改革开放以后，上海经济飞速发展，街头市民纷纷穿起锃亮的皮鞋，但担负着在南京路上巡逻任务的八连官兵却还穿着象征着艰苦朴素革命精神的草鞋，与上海城市发展极不协调。该不该换掉草鞋改穿解放鞋或者皮鞋，一时成了八连官兵最热门的话题。最后，八连终于转变了思想换掉了草鞋。当时，他们的共识是：“扔掉草鞋，留下精神”。
    事物总是在发展变化的，社会生产力的提高，必将对社会成员的思想、生活方式等提出新的要求。针线包作为我军一个艰苦朴素作风的象征物，在一段时期内，对培养我军艰苦朴素作风起了很大作用。时至今日，针线筒已越来越显示其存在的局限性。首先，随着我国社会生活水平的普遍提高，好多家庭都已拥有了缝纫机，修补衣服根本不需动手，别说我们军人，就是许多传统的家庭妇女都早已放弃了针与线。其二，军人形象在一定程度上也代表着一个国家的实力和形象。如果哪个当兵的现在还穿着打补丁的衣服走在大街上，不说咱当兵的人不愿意，就是从中国军人形象的角度出发，也不允许呀！
    针线筒毕竟只是个形式，丢掉它，并不就代表丢掉了艰苦朴素的光荣传统。好八连丢掉草鞋也并没有丢掉艰苦奋斗的精神嘛！
〖-ZW/正文〗
