〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在考察驻江苏部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻江主席重要指示努力推进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设RW：张万年/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月29日电特约记者程关生、记者沈海荣报道：11月中、下旬，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，在苏北和南京地区部队进行了历时13天的考察。他要求各级领导机关和广大指战员，坚决贯彻江主席关于军队建设的一系列重要指示，按照“五句话”总要求，狠抓各项工作落实，把部队全面建设提高到一个新水平。
    今年是淮海战役胜利50周年。张万年一行来到淮海战役烈士纪念塔园林，向在淮海战役中牺牲的烈士敬献花篮，参观了淮海战役纪念馆、总前委成员群雕和徐州国防园。在某红军团团史陈列馆，张万年看到很多珍贵的史料，语重心长地说：“保存下来不容易，要珍惜。”他亲切接见了某部“红三连”、“军事训练模范红四连”、王杰生前所在连官兵和“模范指导员”韦情，还分别与“王杰班”、“学雷锋模范班”、“朱德号”功勋坦克等英雄班战士座谈，勉励他们发扬成绩，为部队建设做出新贡献。
    在某装甲师，张万年详细了解了首长机关学习运用高科技知识的情况，观看了训练录像片和运用高科技设备模拟对抗演示，察看了某装甲团坦克车场、器材库。他还深入已连续4年实现肉菜自给的某集团军部队，下伙房，进菜地，看生活服务中心，称赞这个部队农副业生产和生活保障搞得好。
    考察期间，张万年强调，要大力加强各级党委班子和基层党支部建设。说有两句话很形象：部队好不好，关键看领导，班子行不行，要看前两名。各级党委要把思想政治建设摆在首位，把学习邓小平理论和学习十五大精神、学习江主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来，带头讲政治，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通。要按照江主席提出的“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的16字方针，规范各级党委班子的工作，提高党委把握方向、抓大事的能力。要高度重视党委班子团结，讲党性顾大局，切实提高民主生活会质量，特别要注意在团结的时候抓团结。要端正思想作风，大力提倡讲真话，报实情，办实事，求实效，在揭露矛盾中求发展。要发扬“支部建在连上”的好传统，领导机关抓基层重点要帮助建一个好党支部，配一个好连长、指导员，真正把党支部搞坚强，打牢部队建设根基。
    张万年指出，要认真贯彻军委新时期军事战略方针，抓好以军事训练为中心的各项工作。要从提高现代条件特别是高技术条件下的作战能力入手，根据未来作战对象、战场环境和可能担负的作战任务，深化训练改革，研究克敌制胜的有效对策和战法，坚持将来仗怎么打，现在兵就怎样练；以江主席“科技强军”的思想为指导，用高科技知识武装官兵头脑，广泛开展群众性科技大练兵活动，提高军事训练的科技含量，向科技要训练质量、要战斗力。要切实做好经常性、基础性工作，处理好集中教育与经常性思想工作、集中整顿与经常性管理工作、经常性思想工作与经常性管理工作的关系，不断在新的实践中研究新情况，解决新问题，总结新经验。要做到爱兵、知兵、公道待兵。带兵人对部属要有父母之爱、兄长之情，做到以情感人，以理服人；带兵人要公道正派，清正廉洁，不偏不私，带出良好的风气和高昂的士气。
    张万年要求全军部队把探索新形势下治军特点和规律的工作不断引向深入。他说，做好探索新形势下治军特点和规律这篇大文章，是江主席的号召，也是军委年度重点工作。各级军政主官不仅要亲自调查研究，总结经验，拿出高质量成果，还要亲自筹划布置，督导落实。要坚持部队建设实践中遇到什么问题和矛盾，就研究解决什么问题和矛盾，从部队建设的重点难点问题入手，在求真务实上下功夫，在拿出实在管用的办法上见成效。要把它作为一项经常性的重要工作，长期抓，反复抓。
    张万年还强调指出，弘扬伟大抗洪精神，运用抗洪抢险斗争的基本经验，推动部队全面建设。他说，这场斗争实践证明，只要我军始终置于党的绝对领导之下，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥，把思想政治建设摆在首位，发扬我军特有的政治优势，就一定能战胜任何艰难险阻，就一定能够无往而不胜。
    在宁期间，张万年还看望了南京军区和军区空军、江苏省军区、武警江苏总队机关，与驻宁军队院校主要领导进行了座谈，对加强国防后备力量建设和军队院校建设提出了要求。他还看望了在宁休息的部分军队老同志。
    陪同张万年考察的有总政副主任周子玉和南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐等。
〖-ZW/正文〗
