〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂归塔山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兰/孟宪华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗塔山精神/优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马兰孟宪华
    这篇文章介绍的是一个感人的故事：5位老将军不约而同地叮嘱亲属，在自己故去后将遗体埋在塔山，他们要和牺牲的战友同守塔山。在这个故事里，我们看到的是塔山精神，是老战士那种不变的情怀和本色，而这一切不正是我们今天需要继承和发扬的吗？
    今年清明节5位将军的葬礼在塔山隆重举行。苍松、翠柏掩映下，5位将军安息的地方正是当年塔山英雄团前沿指挥所旧址，紧挨着5位将军陵墓的也是清明节前落成的塔山阻击战烈士合墓。
    这5位将军就是当年在辽沈战役中曾参加指挥过塔山阻击战的原东北野战军第四纵队司令员吴克华、副司令员胡奇才、参谋长李福泽、第十二师师长江燮元、塔山英雄团团长焦玉山。
    5位戎马一生的老将军有的爬过雪山、草地，有的在胶东英勇抗日，屡立战功，一生中参加过的战斗早已无计其数，为什么他们却一往情深的选择了塔山这片土地……
    50年前的11月2日是辽沈战役胜利暨东北解放纪念日，举世闻名的辽沈战役成为解放全中国的第一大战役，在这场决定中华民族命运的大决战中，有一场最重要的战役――塔山阻击战。
    那年10月，塔山成为两军必争之地。谁夺得了塔山，谁就夺得了战争的主动权。
    为攻克塔山，蒋介石曾亲赴葫芦岛督战，敌人疯狂的向塔山扑来。成千上万发炮弹落在我军阵地上。大地、树木被烧焦了，塔山几乎被炸平。
    在战斗最激烈的时刻，四纵的各级指挥部尽可能设在靠近前沿的地方。司令员吴克华，政委莫文骅坚定的表示，我们要以鲜血和生命寸土必争、死守到底。就是打到最后一个人，最后一口气，也要坚决守住塔山。
    面对全副美式装备，数倍于我的敌人，四纵这支具有光荣革命传统的队伍与敌人展开了一场举世罕见的血战。地堡打塌了，跑到战壕里打，战壕打平了，再转到弹坑里打，子弹打没了，就拼刺刀、拼石头，而我们的阵地只要还有一个人就不会后退半步。
    为守住塔山堡这里的阵地，我第三十四团一连与号称“荣誉第八师”的敌人一个团还多的兵力展开了激战。英勇无畏的战士们从早晨7点到下午4点，打退了敌人无数次进攻，当战友们赶来增援时，一连的170多名战士只剩下了7个人。而敌人扔在阵地上的却是那一个团还多的尸体。
    在激烈的塔山阻击战中，有4个重伤员，他们用4挺机枪顽强地击溃了敌人一个整营的兵力，当后续队伍冲上来时，有的双手已经不能使用任何武器了，但他们仍然在血泊中指着队伍前进的方向。
    在这样的钢铁战士面前，在这样英雄队伍面前，有什么样的敌人不能战胜，又有什么样的人间奇迹不能创造出来呢！塔山阻击战确实是一个奇迹！
    1948年10月15日，在塔山阻击战胜利的当天，蒋介石乘飞机在塔山上空恋恋不舍的盘旋了两圈。他望着塔山那几片小小的山丘，怎么也不能理解，为什么投入这么多兵力和精良武器，还有海军、空军的配合，竟然拿不下一个小小的塔山，实在是太意外、太遗憾了。
    采访塔山英雄的事迹，你会感到凡是参加过塔山阻击战的人对塔山这片土地，对塔山的人民，对牺牲的战友是那样的热爱与思念，塔山像磁石一样吸引着他们。
    原四纵队司令员吴克华生前对亲人说，我永远忘不掉塔山阻击战中牺牲的战友，忘不掉塔山用鲜血染红的每一寸土地，塔山阻击战是那样的辉煌那样的残酷，我是幸存者，死后我一定要回塔山和牺牲的战友们在一起。
    当年四纵的副司令员胡奇才想起塔山常常难过得几天吃不好饭，睡不好觉。生前他曾四次来塔山，他对亲人们说，我死后一定要把我送回塔山，和牺牲的战友们在一起，我的心才能安稳。
    与战友们在一起，生死与共，这不正是50年前四纵的指挥员们在阵地上立下的誓言么！
    今年在辽沈战役胜利50周年之际回塔山的老战士格外多。50年前年轻的战士如今都已成了两鬓斑白的老人。他们有的是几个老战友从天南海北相约而来，有的在亲人的搀扶下拄着拐杖，坐着轮椅而来。虽然时光已经过去了50年，但他们对塔山的思念却更加执著与浓烈。
    10月14日，年届89岁高龄的原四纵队政治委员莫文骅老将军携同老伴、儿子、女儿来到塔山，悼念5位将军和牺牲的烈士们，深情地缅怀他们的功绩。
    在塔山堡公路桥头，曾经有一个两个人才能合抱的大柳树，人称“英雄树”。当时，敌人整团整营的兵力向大柳树扑来，我们的战士在英雄树下激战了两个昼夜，被战士们掩护在附近地洞里的郝大娘惦念战士，提着熬好的豆浆冲上阵地。当她看到牺牲在“英雄树”下烈士那干裂的嘴唇时，心如刀绞，她用壶嘴对着牺牲战士的嘴唇一点一滴地喂着豆浆，但是哪里还能喂得下去呢。
    烈士的鲜血和豆浆溶在一起，润湿了大柳树下烧焦的土地。
    1996年，张万年同志在辽沈战役纪念馆看到展出的这棵英雄树的躯干时，不禁热泪盈眶，他向英雄树敬了一个庄严的军礼，又在树旁留了一张影，他说当年就是这颗大柳树掩护了我和战友们，我永远忘不了这棵“英雄树”。
    在采访中，塔山阻击战纪念馆的负责同志向我们介绍了这样一个感人的细节，他说，今年春天，他们在往塔山阻击战烈士合墓迁坟时，发现装敛我们牺牲烈士的除少数棺材外，其余全都是那种近两米长的农家大木柜。一口农家大柜，对于今天的塔山百姓来说，也许根本算不了什么。然而当年的塔山就那么几个稀稀落落的小村庄，就那么几百户贫困的老百姓，一口大木柜，也许就是他们全部的家当。但是，为了掩埋牺牲的烈士，塔山人民捐献出700多口大柜啊！
    这就是塔山的百姓，这就是我们伟大的人民！
    在采访当年塔山阻击战的老首长老战士时，在他们那不变的本色与情怀中，我们看到了塔山精神；在了解到当年的“孤胆英雄”卜凤刚去世前众人才知道他就是当年的“塔山英雄”这感人事迹中，我们看到了塔山精神；在5位老将军生前从没有与战友表明，故去又不约而同魂归塔山的默契中，我们看到了塔山精神。
    今天，在抗洪抢险的关键时刻，塔山英雄团，白台山英雄团的大旗又飘扬在长江大堤上，我们欣慰地看到塔山精神正在发扬光大，世代相传。
    而此刻，我们也真正的理解了魂归塔山是5位老将军的向往与自豪，这是他们最质朴与无悔的选择。
    塔山精神永放光芒！
〖-ZW/正文〗
