〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在仙台参观访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲笔书写诗文赠东北大学：丹枫似火照秋山，碧水长流广濑川，且看乘空行万里，东瀛禹域谊相传
    新华社仙台11月29日电（记者刘江、 冶）中国国家主席江泽民今天上午在日本仙台瞻仰了鲁迅纪念碑，并参观了东北大学。该校医学部的前身是鲁迅先生当年就读过的仙台医科专门学校。
    江泽民一行上午在仙台市长藤井黎的陪同下，来到了位于仙台市城西的鲁迅纪念碑前，向纪念碑敬献了鲜花。江泽民在纪念碑前会见了鲁迅先生的孙女周宁和鲁迅当年留学时的老师藤野严九郎先生的孙子藤野幸弥。江主席及夫人王冶坪还在纪念碑前种植了一棵红梅树。
    离开鲁迅纪念碑后，江主席一行前往东北大学校园，参观了该大学史料馆中有关鲁迅先生的展览。然后，江主席又参观了鲁迅听过课的阶梯教室。
    在参观中，江主席还将亲手书写的一首诗赠给了东北大学。诗文写道：“丹枫似火照秋山，碧水长流广濑川，且看乘空行万里，东瀛禹域谊相传。”
    鲁迅曾于1904至1906年在仙台留学，当地因此于1960年建造了鲁迅纪念碑。每年在鲁迅诞辰和逝世的那一天都有人在碑前举行纪念活动。
    11月29日，国家主席江泽民在日本仙台东北大学参观鲁迅先生当年听过课的阶梯教室。
    新华社记者齐铁砚摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
