〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革和建设要有创新精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念党的十一届三中全会20周年感言之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伶俐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念党的十一届三中全会20周年感言之二
    ●周伶俐
    改革开放20年来，中国发生了翻天覆地的变化。不论是思想理论上的拨乱反正、邓小平理论的深入人心，还是乡镇企业的“异军突起”、经济特区的成功实践，都生动地说明了一点：改革和建设需要有创新精神。
    创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。一部人类社会的发展史，就是一部不断创新的历史。从仓颉“始作书契，以代结绳”到古代的“四大发明”，从祖冲之发现圆周率到人造卫星升上天空，无不闪耀着创新精神的光辉。在中国共产党和人民军队的发展史上，农村包围城市道路的提出，抗日民族统一战线的丰硕成果，还有大生产运动的成功经验等等，都是前所未有的新创举。正是这一个个创新，使我们的党和军队由小到大，由弱到强，完成了建立新中国的宏伟大业。党的十一届三中全会以来，随着全党工作重点转到以经济建设为中心，各条战线的新创举更是层出不穷，农村联产承包责任制、经济特区、一国两制、股份合作制等等，新事物不断涌现，推进改革和建设事业不断迈上新台阶。正如邓小平同志所说：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”
    当前，世界科技飞速发展，要跟上时代步伐，加速我国的改革开放和我军的现代化建设，仍然要靠创新精神这个“法宝”。然而，有些同志却缺乏这方面的自觉，头脑被等靠要思想束缚得紧紧的，上面怎么说，下面怎么干，根本不动脑筋；有的有畏难情绪，认为改革创新风险大，还是小心谨慎点好；有的有后顾之忧，怕失败了上下都不好交待；有的怕“枪打出头鸟”等等。这些错误思想的根源，是缺少对军队建设高度负责的精神，想个人得失多，想军队建设少。其危害也是明显的，从大的方面讲，不利于推进我军建设和改革事业；从小的方面讲，不利于一个单位、一个部门的发展，工作墨守成规，很难打开新局面。因此，这些错误思想必须坚决纠正。
    要创新，必须培养强烈的责任心和使命感。有对党对部队建设高度负责的责任心和使命感，才会埋头苦干，兢兢业业，积极探索，勇于创新。如果一味等靠要，只知道照抄照转当“收发室”，创新精神就无从谈起，改革大业就会停滞不前，军队建设就会原地踏步。邓小平同志曾谆谆告诫我们：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”我们应该以对军队建设高度负责的责任心和紧迫感，站在改革创新的前列，把部队建设搞好，以不负邓小平同志的厚望。
    要创新，需要努力学习，提高素质。改革开放20年的历史证明：没有头脑的人搞不了创新，要创新必须加强学习，积极武装头脑。只有掌握了丰富的知识，才会心明眼亮、思路开阔，才会掌握通往创新之路的钥匙。反之，创新就会成为“无本之木，无源之水”。改革开放的新形势要求我们认真学习邓小平理论，勤奋学习高科技知识、经济知识和管理知识，并用于指导实践，以提高我们改革和建设的本领。
    要创新，就要敢想敢干，看准了的，就大胆地试，大胆地闯。改革是一项前无古人的伟大事业，关键是要跳出因循守旧、墨守成规的窠臼，该修正的就修正，该否定的就否定，并代之以新的结论、新的肯定。如果畏首畏尾、怕这怕那，怕承担责任丢了选票，怕做不出成绩影响升迁，工作就放不开手脚，就不会把精力放在开拓创新上，而是更多地用在“保底”上。创新是和敢闯敢试、敢想敢干联系在一起的，离开了这一点空谈创新，没有任何意义。
    20年的改革为我们提供了许多宝贵经验。当前的军队建设和改革面临许多新情况、新问题，我们要从过去的20年中吸取宝贵营养，扬起创新精神的风帆，在改革和建设的道路上迈出新的步伐，取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
