〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来选好主场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“得天时、地利、人和者，战必胜”。球场如战场。球队得此三者，胜之应无大碍。
    八一队自组建以来，主场变更不止一次。从高原到平地，从西南到华北，但凡所到之处，都受到当地政府的支持和球迷的欢迎。即便如此，八一队在主场的战绩，仍逊于其它各队。因而选好自己的主场，很有必要。我以为，八一队所选之处必须要有一些特殊的优点。
    首先，该地区驻军一定要多。八一队最忠实的支持者，无疑是我们这批军旅球迷。“同吃一锅饭，同举一杆旗”。我们应该充分发动这些战友，在赛场给八一队以足够的支持。
    其次，该地区最好没有职业球队，但有痴情的球迷群体。其实，军人不是看球的主体，我们很大一部分还得靠地方球迷的支持。该地区没有职业球队，球迷自然会关注本土作战的军旅球队，有了球迷的热情支持，比赛动力将大为增强。
    再次，该地区必须有良好的拥军传统。军地关系直接影响着本地球迷的情绪，良好的拥军传统，使八一队倍感亲切，能给他们营造“回家”的感觉。
    最后，该地区必须适宜八一队发挥顽强作战、勇于拼搏的作风。军人固有的素质是刻苦、顽强，无论多恶劣的条件、环境，照样能挺过去，其它球队却不一定能适应这种环境。给自己创有利，置对手于不利，这样，主动性就可大大提高。
    “得民心者得天下”。地利加上人和，得主场，得民心。果真如此，八一队创造个主场八连胜、十连胜也许就不是梦想了。
    （作者系海军电子工程学院四二队学员）
〖-ZW/正文〗
