〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵北海道访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席晚宴致辞强调，中日双方应以长远观点处理两国关系，集中到一点就是要以史为鉴，开辟未来，推动两国友好合作沿着正确的方向长期稳定地发展下去
    新华社札幌11月29日电（记者刘江、彭树杰）中国国家主席江泽民今晚出席了北海道知事和札幌市长共同举行的欢迎宴会。江泽民在宴会致辞中说，中国和日本都是亚洲和世界上具有重要影响的国家，双方应该以长远的观点处理两国关系。集中到一点，就是要以史为鉴，开辟未来，推动两国友好合作沿着正确的方向长期稳定地发展下去。
    今天的宴会在江主席下榻的公园饭店举行。江主席说：北海道是我这次访问的最后一站。在朋友们的周到安排下，我领略到北海道优美的自然风光，感受到北海道人民为开发和建设自己家园表现出的勤劳智慧。我为北海道与中国的友好交流取得的成果感到高兴。
    江泽民说：访问期间，我同日本朝野各界坦诚深入地交换了意见。双方一致认为，应在中日联合声明和中日和平友好条约所确立的各项原则基础上，面向21世纪，努力建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。
    江泽民说：这次访问给我留下了深刻的印象。所到之处，都感受到日本人民对中国人民的友好情谊。这种人民之间的友好，是中日关系发展的坚实基础和强大动力。
    北海道知事土屈达也在致辞中说，今年是日中和平友好条约缔结20周年，是值得纪念的一年。通过设立总领馆、与黑龙江省建立友好合作关系等，北海道与中国的交流也扎扎实实地得到了发展。
    土屈达也说：我们要以江主席访问为契机，进一步巩固和发展北海道与中国的关系。我们希望把北海道的树苗栽种到中国的大地上，希望把北海道赖以发展的农业技术在中国推广和运用。为此，我们提议派专家开展“绿色与大地的交流事业”，推动中日两国的友好关系向前发展。
    江主席夫人王冶坪及其他陪同人员应邀出席了晚宴。日方参加宴会的还有土屈达也知事的夫人、札幌市长桂信雄夫妇以及其他政府官员和各界代表。
    新华社日本札幌11月29日电（记者乐绍延、彭树杰）中国国家主席江泽民今天上午结束了对日本仙台的访问，乘专机于中午抵达北海道继续进行访问。
    江泽民抵达北海道后，乘车前往石狩郡当别町农民池田悟家访问。池田是一个花卉种植专业大户，目前共种植各种花卉2.16公顷，其中温室花卉1.19公顷，主要栽培百合、菊花、天竺牡丹和玉蝉花等品种。这些花卉远销日本各地，并出口荷兰等国际花卉市场。
    江主席细心地向主人了解花卉栽培管理情况，并对主人的辛勤劳作表示赞赏。
    下午5时许，江泽民主席又乘车来到了札幌市以北40余公里的江别市町村牧场访问。当江主席乘坐的轿车抵达牧场时，牧场职工以及附近居民挥舞中日两国国旗，在冰雪中列队欢迎江主席的到来。
    牧场主人町村末吉向江主席介绍了牧场的艰苦创业史，江主席富有同感地说：“创业难啊！”江主席还在主人的陪同下参观了机械化挤奶，然后来到饲养奶牛的巨大牛棚，认真地向主人了解了奶牛的饲养情况以及夏冬季节不同的管理方法。
    北海道位于日本列岛的最北端，冬季漫长，降雪量大。北海道面积83451平方公里，占日本国土总面积的五分之一，人口569万。
    11月29日，国家主席江泽民在日本札幌町村牧场参观。这是江主席与牧场主人町村末吉（打手势者）亲切交谈。
    新华社记者齐铁砚摄（数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
