〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起死回生巧运筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部服装厂扭亏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任亚洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任亚洲本报特约记者何天进
    第二炮兵某部服装厂经过6年发展，从一个濒临倒闭的企业起死回生，工厂安置下岗军嫂100余名，创直接经济效益100多万元。
    1厂长吴小平上任时，账上不但没有一分钱周转资金，而且还外欠数万元。服装厂领导决心尽全力打好翻身仗。不久，厂里揽到第一笔生意――即为驻地宜兴小学加工1200套学生校服。为了实现开门红，吴小平先后两次带领技术人员奔赴南京，搜集整理了10多种校服样式，然后集众家之长，进行设计、裁剪、定型，终于拿出了一套样式美观、经济实惠的方案来，校方领导看后十分满意，并提出愿在价格上给予5％的“增值”。
    谁知，加工出的第一批上千套学生校服却令人大吃一惊：抽丝的抽丝，断线的断线，掉针的掉针，质量全部不合格。无奈，厂里只好掏高价请来地方服装厂的师傅连夜加班加点进行返工。这么一折腾，原本可赚一笔的业务，不仅没有赚上一分钱，反倒赔了上万元。
    赔了钱工厂领导却得了一条经验：企业求质量，关键在人才。
    3503工厂退休老军工陈洪涛做了一辈子衣服，无论是设计、裁剪、定型，还是机上功夫，样样叫绝，在驻地方圆数百公里远近闻名。然而，老人谢绝所有高薪聘请，闲适在家。厂领导两次上门聘请，都吃了“闭门羹”。厂领导第三次踏进陈师傅的家门，向他讲了工厂为什么要振兴？怎样才能保证军嫂不下岗的打算……工厂领导的一片诚意终于打动了陈师傅，他答应出任部队家属服装厂技术副厂长。
    陈师傅的到来，使这个小工厂很快有了生机。不久，一个加强人员技术培训、实施技术兴厂的战略计划在全厂铺开。短短两个月时间，陈师傅加班加点对所有人员实施了技术培训，使全厂人员100％取得了上岗技术证书。
    2面对竞争激烈的服装市场，家属服装厂应该怎样确立自己的位置，给自己的产品正确定位，在激烈的市场角逐中占有一席之地？
    工厂领导没有坐等上门客，而是带着技术人员顶着炎炎盛夏，奔波于驻地数十家工矿企业之间，进行实地观察研究，广泛征集他们对工作服的意见。整整一个星期，他们白天穿行于工人当中，问长问短；晚上回来后，加班加点切磋研究，对设计的款式一改再改。
    10天后，厂长吴小平带着3套自家设计的“健祥牌”工作服在企业中亮相，一炮打响，驻地最大企业机床厂，当即签订了12万元的业务合同。当机床厂工人穿着服装厂做的工作服上下班时，又引起了驻地发电厂领导及职工的极大兴趣，他们主动找上门来，与工厂签订了18・7万元的合同书。
    初战告捷，工厂领导没有陶醉在沾沾自喜之中。他们上南京、赴合肥、奔黄山，下工厂、走机关、进学校，一面调查研究，一面洽谈业务，一面设计款式。短短几个月时间，日夜兼程数万公里，跑了10多个城市的上百家工矿企业和机关学校，以及外企公司等等，订下了上百万元的业务合同。
    濒临倒闭的家属服装厂展开了它腾飞的翅膀。6年间，家属服装厂发生了巨变。工厂由开始投入的几万元，发展到拥有固定资产近百万元；当时的几间小平房，已被今天9000平方米的新楼房所代替；过去单一的生产方式，被现代化的机械流水线代替。
〖-ZW/正文〗
