〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代局连年出色完成订货任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建平/陆欣秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐建平、陆欣秋报道：空装驻上海军代局采取对策，克服困难，连续15年百分之百完成航空装备订货任务。
    这个局的航空军代室分布在华东沿江沿海经济发达地区，点多面广，军品订货品种多，数量少，原材料选购困难，加上近年来多数军工企业经济滑坡，落实航空订货计划难度较大。针对这种情况，局领导经常深入各有关企业调查研究，了解情况，与军代室一起研究对策，积极帮助军代室解决处理订货工作中遇到的困难。江苏吴县机电厂由于在开发民品项目上决策失误，拖欠银行贷款，陷入了资不抵债的窘境。局领导来到这个厂，督促军代室一边稳定工人，一边做新任厂长的工作，并组织人员对工厂的设备和原材料进行重新核实登记，还与军代室领导一起走访地方政府。在地方政府的支持下，该厂军品车间从原工厂脱离出来，为确保军品生产的持续发展开辟了新途径。
    这个军代局十分重视发现典型，及时总结了驻171厂、苏北地区、164厂等军代室连续多年完成航空订货任务的经验，在全局交流。为更好地落实航空订货计划工作，这个局还组织全区各军代室开展订货计划工作理论研讨，就如何做好新形势下航空订货工作，通过撰写论文、会议交流等形式，进一步拓宽军代表工作思路。
〖-ZW/正文〗
