〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰兴市对合格青年进行电脑培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良成/王筠/封志龙/纳新武/薛立新/陆正太/王士华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○泰兴市对合格青年进行电脑培训
    本报讯封志龙报道：今冬新兵入伍前，泰兴市举办合格青年电脑培训班，让应征青年带着一技之长到部队去。
    今年泰兴市横巷乡不但积极把高学历青年送到部队，还决定采取措施，使他们都能学到一至二门专业技术。为此，该乡从年初就依托横巷职中为培训基地，开办了电脑班、电工班、技工班，组织全乡适龄青年参加一至二门技术培训。目前，全乡23名双合格青年中，有22名拿到了技术等级证书。全市新兵政审、体检一结束，该乡出资2万元，免费为应征双合格青年举办电脑培训班。
    ○铜川市鼓励高学历青年入伍
    本报讯纳新武、薛立新报道：陕西省铜川市制定了《关于积极动员支持高学历青年应征入伍的意见》，意见规定：应届、往届大学、大专、中专毕业生，从批准入伍之日起保留干部身份，连续计算干龄；自费电大、函大、成人自学高考、社会私立高等学校毕业生从批准入伍起，连续计算干龄。上述各类高学历青年从部队退伍后，人事部门优先推荐安置就业。
    ○应征青年黄嘉正未入军营先立功
    本报讯陆正太、王士华报道：11月22日，高邮市征兵办公室通报表彰了武安乡应征青年黄嘉正智斗盗贼的先进事迹。
    11月6日下午3时，一名盗贼在武安乡文游村双庙组作案被发现后逃脱。当时路过此地的应征青年黄嘉正飞步追了上去。经过激烈搏斗将盗贼制服。经审理，这是一名曾做案近20起的惯犯。
    ○临沂市征兵工作严把质量关
    本报讯王良成、王筠报道：今冬征兵工作开始后，山东省临沂市各级政府、兵役机关严把推荐、目测、体检等10个关口，保证了新兵质量。
    他们严把推荐关、目测关、体检关、政审关、文化关、年龄关、病史关、定兵关、跟踪管理关、运输关。坚持“五个优先、五个不定”，即：高中毕业以上文化程度的优先、现实表现好的优先、有技术专长的优先、下岗职工优先、往年合格今年又合格的优先；态度不坚决的不定、入伍动机不纯的不定、现实表现一时查不清的不定、亲属有重大问题的不定、边缘兵不定。
〖-ZW/正文〗
