〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理透明解困惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团生活服务中心解决供求矛盾的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活服务中心/生活服务保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤热点话题征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝峻岭方志勇
    七嘴八舌说价格
    这天上午，北京军区某通信团服务中心刚开门不久，就遇到不顺心的事：一连战士小王买了豆腐、芹菜、青椒和西葫芦4种菜。他发现有3种菜比市场贵一点，于是冲着正在卖菜的战士嚷道：“嘿，你们的菜怎么都比市场贵，再这样下去我可要上领导那里反映你们啦！”“菜价高低又不是我定的，你爱到哪儿反映请便！”针尖对麦芒。两人你一言我一语，各不相让。小王带上菜气冲冲地走了。随后，他和几个连队的给养员一起，向团领导反映了这一情况。
    团领导向服务中心主任和连队干部了解情况，双方公说公有理婆说婆有理。基层认为，从市场到服务中心再进入厨房，多一道环节就多一分损耗，即使服务中心不赚钱，所需损耗也得加价。服务中心则认为，不能简单地把服务中心看成是“二传手”。连队享受不了服务中心大批量购买的批发价，常常是啥便宜就买啥，难免出现只图便宜不求质量的现象，而服务中心不但要保证质量，而且可以用批发的差价补贴，如果这样细算，很难说市场价格比服务中心供应便宜。
    一道无形的墙
    服务中心的蔬菜价格到底怎样？笔者到团服务中心走访，恰巧碰上几名等候买菜的炊事员围在一起议论说价格高了。于是上前问道：“今天供应的都是啥菜，价格比市场价是低还是高？”这一问，他们立时语塞了。一位战士说：“还没有买，我们咋知道。”“那你们怎么知道卖得贵？”“卖啥价他们说了算，不赚钱的买卖谁肯干。”原来是凭主观猜疑，凭感觉论是非。
    服务中心售价有没有高出市场价的？笔者问。曾当过服务中心会计的司务长小郑说：“有，但很少。在价格问题上产生矛盾，关键是连队司务长不直接参与采购，对市场行情缺乏了解，即使了解也是盲人摸象，而市场行情变幻莫测，一天一个价，有的生活服务中心购销两公开坚持得不够好，失去了透明度，也就失去了信任感。”
    这种现象带有一定的普遍性。按总后勤部规定：值班司务长接受军需部门直接领导，代表连队参与、监督服务中心的供应与管理，并对其职责作了详细规定。但有些值班司务长不跟班、不在位，或在位而不能较好地履行职责，有的服务中心对市场行情和供应价格不公布，服务中心与基层隔着一道无形的墙。
    人人参与“中心”工作
    后勤处处长蔺海军欣喜地告诉笔者，在机关和基层的共同努力下，生活服务中心采取了一系列行之有效的措施。
    ――生活服务中心采取市场批发和直接与蔬菜基地签定供销合同的方式，尽量减少环节，降低成本，保证供应价格低于市场价15％；
    ――值班司务长对采、供、统、报跟班参与，全程监督，认真履行职责，当好让基层官兵放心的代表；
    ――服务中心每周保证轮流安排每个司务长一至两次进入市场参与采购，了解行情，利用每周五司务长例会对近一段时间的市场行情进行一次公布、分析和预测；
    ――连队由厨房值班员负责，服务中心由值班司务长负责，对每天购进的主副食批发价、供应价和市场价予以公布，既增强了市场行情与价格的透明度，又为连队制定食谱调剂伙食提供科学依据。
    为了保证这些制度的落实，团里还采取团、营、连三级主官参与抓伙食，军需助理、连队副连长、司务长督促抓落实，全团官兵共同监督抓管理的方式，形成一种共同参与、互相支持、主动配合的良好氛围，使人人对伙食管理心中有数。
    透明度高了，漏洞少了，是是非非的议论自然销声匿迹。服务中心和基层互相支持、互相理解，使服务中心的职能作用得到较好发挥，多次受到上级领导机关的表彰。
〖-ZW/正文〗
