〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部农村籍老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立志在农村建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢子忠/周承强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/退伍兵就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢子忠、记者周承强报道：广州军区某部在认真学习十五届三中全会精神时，抓好农村籍老战士的专题学习，组织他们通过听看广播电视、阅读报纸杂志、传达文件、巡回宣传和座谈讨论等多种形式，学习会议公报和决定，深刻领会全会精神，鼓励他们服从组织决定，在农村建设的广阔天地中大显身手。
    这个部队重点组织342名农村籍老战士认真领悟会议精神，某团团长交聘能、政委卢作拥等7名常委分头下到各营连、哨所、阵地讲课辅导，机关派出4个释疑解难小组巡回服务，各驻兵点都出了一期学习板报或墙报。该部还就农村籍老战士关心的问题举办了专题解答讲座，通过回顾过去20年来农村改革取得的辉煌成就，坚定了农村籍老战士对农村改革的信心。该部还邀请返乡后改变家乡面貌出色的3名退伍兵回部队作报告、谈体会，针对农村籍老战士收到家乡政府预聘担任村干部、技术骨干聘书较多的情况，在驻地有关部门的协助下举办了一期预备村干部学习班和两期农用技术培训班，开设了中国社会主义建设概论、农村党支部发展史、村级干部工作常识等7门课程，受到老战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
