〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区大力支援灾区重建家园〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月27日电马继伦、李军报道：沈阳军区积极支援黑龙江、吉林两省灾区重建家园和恢复生产。截至日前共出动2万多官兵、120多万民兵预备役人员，出动各种车辆1万多台（次），修路1800公里，修复水毁堤坝、干渠1572公里，建住房21000多间，捐款援建希望小学29所，为灾区重建作出了新的贡献。
    嫩江、松花江流域的特大洪水造成了巨大灾害，恢复生产和重建家园任务十分紧迫和艰巨。沈阳军区官兵牢记我军宗旨，在灾后重建中继续发扬抗洪精神，争挑重担，敢打硬仗。镇赉县白沙滩灌区干渠三分之一出现溃堤、滑坡，某集团军投入5000名官兵，承担了水毁最严重的32公里干渠的修复任务。广大官兵克服施工作业面窄小、车辆机械进不去、取土距离远的困难，硬是靠车推、人背、肩扛修复了93处大小决口。
〖-ZW/正文〗
