〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇诞辰一百周年纪念套封发行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/卜值/丁海明/王济民/张红樱/何文金/宝东/福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇诞辰一百周年纪念套封发行
    为纪念刘少奇同志诞辰100周年，中华民族团结发展促进会发行刘少奇同志诞辰100周年纯金纯银纪念套封。这套纪念套封中的纯银纪念章重100克，象征刘少奇同志诞辰100周年；直径56毫米，象征中华大家庭56个兄弟民族；纯金纪念章图案为刘少奇同志彩色坐像。（高飞）
    《军事博览报》在湖南长沙正式创刊
    由中国毛泽东军事思想学会主办的《军事博览报》于11月26日在湖南长沙正式创刊。该报以全国转业退伍军人和广大军事知识爱好者为主要对象，以为国防建设服务为宗旨。（卜值）
    武警二支队与民族大学共建结硕果
    中央民族大学与武警北京一总队二支队25日举行了共建15周年庆典。15年来，二支队先后派出1200多名官兵对56个民族的1・6万多名新生进行了军训，中央民族大学则积极为官兵搞好文化补习。1994年双方双双荣获国务院授予的“民族团结进步先进单位”荣誉称号。（丁海明、王济民）
    甘肃武警六中队积极守护铁路安全
    武警甘肃总队二支队六中队官兵积极配合铁路公安部门，严厉打击破坏和盗窃铁路物资的违法犯罪活动，有效地维护了铁路沿线治安秩序，近日荣立集体三等功，并被武警总部授予“全国铁路守护模范中队”荣誉称号。（张红樱、何文金）
    空军飞行员苗子试点班在太谷成立
    由北京军区空军和山西省教委联合在普通高中创办的空军飞行员早期苗子试点班，近期在山西太谷县二中成立。该班今年计划在晋中地区招收应届初中毕业生50名，明年将在全省范围内招生。（宝东、福田）
〖-ZW/正文〗
