〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区边防某团农村籍老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓做繁荣农村经济排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/段连发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/退伍兵就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁建军、段连发报道：内蒙古军区边防某团采取多种形式，组织老战士学习十五届三中全会《决定》，用《决定》精神统一大家的思想。服役期满的农村籍老战士一致表示，一旦组织确定退伍，就愉快返乡，为建设新农村做贡献。
    这个团80％以上的官兵来自农村。党的农村政策受到大家普遍关注。为此，团党委把搞好十五届三中全会精神的学习，作为今年老兵教育的一个重要内容。他们针对今年农村籍老战士的实际，采取由领导作辅导报告、请驻地农牧业专家讲授农业技术知识、请退伍老战士介绍在农村建功立业的经历体会等方法进行教育。使大家看到，党和政府对农业、农村工作高度重视，农村的发展前景广阔，回到农村大有作为。一线边防连队还组织服役期满或超期服役的农村籍老战士，前往国门、哨所和界碑、界标处进行宣誓，决心做党的农村政策的坚定支持者。家庭比较富裕并且已在城镇联系好工作的江苏常熟籍老战士朱军，改变择业观，打算返乡，在农村大显身手。家庭比较困难的班长胡英哲，在学习中了解到关于“土地承包期再延长三十年的政策”后，犹如吃了一颗定心丸，表示退伍后要靠科学种田，为贫困的家乡闯一条致富之路。
〖-ZW/正文〗
