〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家对再就业有新优惠政策等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊怀杰/柯仁/孙小杰/建保/宋卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家对再就业有新优惠政策
    国务院有关部门最近将推出优惠政策，在税收、生产经营、转岗培训等方面向下岗职工倾斜。
    这些优惠政策的主要内容包括：新企业安排下岗职工数达到60％的，三年内免征所得税，营业税先征收后按一定比例返还；用人单位招收其他企业下岗职工数达到本单位职工的总数1％以上的，到二○○○年底，每增加1％，三年减征所得税1・66％；下岗职工持下岗证及本人身份证即可申请从事个体工商经营或开办私营企业；优化资本试点城市的破产企业，安置费拨入再就业中心统筹使用；对下岗职工从事社区服务等活动，不具备缴纳税费条件的，可免于工商登记，暂不征税，免收行政性费用。对兴办合伙、股份合作等小企业类型的，可以降低注册资金，简化申报手续和申报内容；在国有企业资产调整时，可以采取存量资产转让股权的办法，将其中一部分用于分流下岗职工。
    （《人民日报》海外版1998・10・26）
    巴以和约成果――西岸撤军
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡10月23日在美国签署了一份临时和平协议。巴以双方就其长期争论的以色列从约旦河西岸第二阶段撤军幅度问题达成一致是这一协议的主要成果之一。
    约旦河西岸面积为5957平方公里，共有大约160万居民，其中包括140多万巴勒斯坦人和15万多犹太人。目前约旦河西岸共分A、B、C三个区。由巴方完全控制的地区称A区，约占西岸总面积的3％，大约50万巴勒斯坦人生活在A区。B区是指巴勒斯坦负责民事管理，以色列负责安全事务的地区，约占西岸总面积的24％。C区是完全由以色列控制的地区。
    根据巴以达成的协议，以色列将在三个月内完成第二阶段即对西岸13・1％的面积军队进行重新部署，其中1・1％划为A区，12％划为B区；另外，以方将现有的14・2％的B区划为A区，完全交由巴方控制。这样，巴勒斯坦将收复约40％的西岸领土，其中A区约占18・3％，B区约占21・7％。
    （《新民晚报》1998・10・24伊怀杰文）
    中央电视台的国际新闻从何而来
    “国际新闻”是由国际通信卫星组织经营管理的国际通信卫星传送来的。该组织成立于1964年8月20日，其总部设在美国华盛顿，现有112个成员国。国际通信卫星的特点是覆盖面大，现在的国际通信卫星分别布置在印度洋、太平洋和大西洋上空。
    中央电视台从1980年4月开始，与世界电视新闻公司和英国维斯新闻社签订了接收编发他们的每日新闻合同。每天北京时间5∶30―5∶40，英国维斯新闻社将其采集到的消息通过曼得莱地面站发射到印度洋卫星上，由北京2号地面站接收下来，通过微波传送到长话大楼北京微波站，在这里电视信号分离成图像和声音两部分，再传送给中央电视台录像。6∶25―6∶35，美国世界电视新闻公司把其采到的消息通过西海岸的詹姆斯堡地面站发射到太平洋上空的卫星上，再用上述同样方法传送给中央电视台录像。另外，还有来自亚广联的交换节目。最后通过选择、加工、编辑成10多分钟的“国际新闻”，晚上再发射出去。
    （《辽宁青年》1998・19柯仁文）
    汽车卫星导向仪
    卫星定向技术的全称是全球定位系统（GPS），首次应用于美国航天飞机的定位。其工作原理是：由特制导向仪的天线随时接收来自卫星的信号，信号经过导向仪的“全球定位系统”解码器处理后，根据用户所需的显示方式（屏幕显示或语音输出）输出用户动态的地理方位。
    “易可达”卫星汽车导向仪正是依据上述原理研制成功的，它可将汽车的任何动态位置随时准确无误地显示在仪器的电子地图上。电子地图的一屏可显示约25×18平方公里的覆盖范围，导向仪的电子地图自动跟踪显示汽车当前位置及周边地图，当汽车驶出地图显示范围时，导向仪可自动跟踪并切换显示地图。这种导向仪已内存中国各大城市的主要道路的电子交通图及全国高精度的公路网及其沿线村镇以上级别的地名，司机可随时在导向仪上查询周边半径300公里左右地区的地理信息，为汽车提供安全顺畅的行车线路。
    此外，野外驾车作业人员可将行走路线随时输入导向仪，以确保使用者准确地按原路返回。这对于野外工作者，地质勘探人员、旅游探险者和军队司机有重大意义。
    中国GPS协会有关专家指出，这种卫星汽车导向仪首次将美国比较成熟的卫星全球定位系统的定向技术运用于汽车导向，并实现了完全汉字化显示、操作，有利于国内的普及推广。
    “易可达”汽车导向仪小巧方便，体积只有一本普通书籍大小，重量为600克，配有专用托架和挂钩，采用汽车点烟器电源为动力，无需对汽车做任何改装即可安排使用。
    （《北京日报》1998・10・30孙小杰文）
    如何选购无绳电话
    家庭在选购无绳电话时，首先要注意是否是邮电部批准的机型，有无有效的入网许可证。入网许可证一般贴在电话机的底座上。其次，要看话机的质量、性能是否先进可靠。目前设计先进的无绳电话均使用微电脑控制方式。同时，还要注意信道数，国家无线电管理委员会规定信道数最多为10组，故选择10组信道数的话机最好。话机密码组数则越多越好，以减少被盗打的可能性。在购买时最好不要购买那些看起来功能很多但实用性很低的无绳电话，如加闹钟、日历等功能，不仅没有实用价值，也增加成本，使售价提高。
    再有，购买无绳电话时，还要询问售后服务情况。据调查，用户对售后服务中存在的问题集中反映在进口机上。有不少国外厂商在中国还未设立专职售后网，用户有了问题找不到人解决。有个别厂商虽设有服务点，但数量少，且大多数都设在北京、上海、广州等大城市。其他地区用户则要将故障机寄去修理，不但时间长，且邮费也贵，用户十分不满。国内厂有的售后服务虽然总体状况不错，但也存在着一些问题。用户在购买无绳电话时，一定要选择售后服务良好的厂家生产的无绳电话。
    目前，国内生产电话机的厂家有300多家，生产无绳电话的有四五十家。
    （《山西日报》1998・10・25建保文）
    望远镜的问世
    1607年，荷兰有个开镜片店的老板，名叫利贝斯海，他有三个孩子。一天，最小的孩子一手拿一块老花镜片，一前一后重叠起来，透过镜片往外望，忽然看见了很远很远的教堂，把窗户的木格都看得清清楚楚，三个孩子都被这新奇的东西迷住了，争着看。利贝斯海闻声赶来一看，也惊奇不已，他利用一个筒子加两个镜片，做成了世界上第一架望远镜。
    （《辽宁青年》1998.20宋卫华文）
〖-ZW/正文〗
