〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许光达大将诞辰90周年座谈会在京举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚雪林/谷连民/杨建富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许光达大将诞辰90周年座谈会在京举行
    今年11月19日是我军著名的高级将领、军事家、中国人民解放军装甲兵的主要创建者许光达大将诞辰90周年纪念日。近日，总参兵种部在京举行了纪念座谈会。
    参加座谈会的老同志在发言中深切缅怀许光达同志在近半个世纪的革命生涯中，为我军和装甲兵的建设作出的重要贡献，以及他的优秀品质和革命精神。原装甲兵领导黄新廷、莫文骅等老同志、许光达同志的夫人邹靖华等出席了座谈会。（阚雪林）
    奠基典礼成为艰苦奋斗教育课堂
    10月28日，是驻豫第371医院病房大楼开工奠基的大喜日子。然而他们没剪彩、没有宴请、没有铺张的仪式，而是请老同志讲传统，上了一堂生动的艰苦奋斗教育课。大家在深情回忆医院艰苦奋斗的发展历史中吸取力量，靠艰苦创业把371医院建设成现代化综合性驻军医院，更好地为驻地人民群众服务，为提高部队战斗力做贡献。（谷连民杨建富）
〖-ZW/正文〗
