〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向市场天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川美亚丝绸集团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗德礼/黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗德礼本报特约通讯员黄文祥
    “一生何求，美亚丝绸。”这一在巴蜀大地家喻户晓的广告词，把我们吸引到坐落于嘉陵江畔、南充市区的美亚丝绸集团。
    厂办秘书李锦春介绍说，1978年10月，四川省决定在南充织绸厂等6家国有企业中实行扩大企业自主权的改革，把企业逐步推向市场，这在全国也是头一拨。从此，美亚人成了市场的弄潮儿。
    直面市场求发展。美亚人把握住了历史机遇。实行改革后仅仅一年多，上缴国家利税由244万元猛增至420万元。80年代初期，南充织绸厂的创汇率和上缴利税分别占全省同行业的50％和70％。90年代初，南充织绸厂更名为四川美亚丝绸集团。如今，美亚集团已经发展成为拥有跨地区的10多个子公司、总资产2・5亿元，含纺织、建筑、运输、服务等多行业的外向型股份制企业集团，去年工业总产值达7342万元，上缴利税1240万元，是西南地区最大的丝绸印染联合企业。
    创业至今，美亚人经历了几十年的风风雨雨，始终没有沉沦，凭的是什么？是强烈的、不甘落后的市场竞争观念。
    80年代初，美亚人刚刚面向市场就遇上丝绸行业持续疲软。在他们的拳头产品川花系列丝绸面料“锁在深宫无人问”的情况下，他们瞄准市场调整生产组织结构，一方面狠抓市场调研，使产品抢先一步面市；另一方面积极开发新产品，力求以“三高”产品占领市场。
    如今，美亚真丝服装系列在全世界10余个国家设立了销售点。去年，美亚集团参加了法国时装博览会，赢得外商的好评。世界著名服装设计师皮尔・卡丹穿上他们的真丝睡衣后说：“OK，我穿上了中国的龙袍！”这位以挑剔闻名的服装设计大师特意请求厂家送给他一套睡衣。
    面对成功，集团董事长兼总经理彭可云说：市场经济是不相信荣誉和眼泪的。我们脑海中晃动最多的两个字就是“市场”，使用频率最高的两个字也是“市场”，看得最重的还是“市场”。
    美亚集团员工在认真检查产品质量。
    刘军供稿
〖-ZW/正文〗
