〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮师检验性演习取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/沈海荣/石晓良/曹阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果/战法研究/野战后勤保障/科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技成果在演习中显威
    本报讯石晓良、记者沈海荣报道：南京军区某炮师开展群众性学习运用高科技知识，基层官兵立足本职搞改革，师团主官带头解难题、攻难关，组织编写了《炮兵对付高科技手段问题》，还带头开发指挥自动化软件系统，使指挥效率成倍提高。近年来，全师8个科研攻关小组攻克难题50余个。
    科技知识和科技成果运用于演习，使整个演习高潮迭起。“蓝军”利用航空侦察和热成像仪在同一位置发现“红军”阵地，并迅速发动攻击。原来，这是“红军”用高科技材料精心设置的假阵地。总攻发起在即，“红军”正组织炮阵地前移，但“蓝军”凭借夜视侦察器材实施侦察，“红军”迅速采取致盲措施，瘫痪对方的夜视侦察，实现了先敌机动和先机制敌。
    战法成果促战斗力增长
    本报讯曹阳、记者沈海荣报道：深夜，南京军区某炮师的一个炮兵群，在高科技伪装材料的掩护下，迅速从隐蔽工事出击，进入既设阵地。凌晨，随着指挥员一声令下，百余门大口径火炮发出惊天动地的怒吼。这次火力急袭，显示了隐蔽企图和火力打击战法的威力。
    这个炮师积极探索高技术条件下作战的伪装手段。部队千里机动途中，面对“蓝军”的高技术侦察与袭扰，指挥员果断决策，采取多批次、小规模、多路线方案昼宿夜行，并在机动中通过计算卫星临空临界时间适时规避，无线电静默下保持通信联络等“新招”，与“蓝军”的先进侦察器材对抗。部队千里跃进，沿途险情迭出，但作战企图始终没有暴露，达到了隐蔽机动的效果。
    优化组合提高保障能力
    本报讯王余根、记者沈海荣报道：演习中，某炮团遭到“蓝军”火力偷袭，3门火炮严重受损。伴随抢修组把受损火炮拉到隐蔽点，迅速在野战充气帐篷里展开抢修作业，仅用25分钟就使3门火炮重返阵地。这是南京军区某炮师建立全方位保障体系带来的可喜成果。
    这个炮师针对未来战争中战损装备多、抢修时间紧、作业条件有限的实际，后勤技术部门从指挥、供给、运送、技术保障等方面，建立了一体化保障体系，师团两级分别成立了紧急供给小分队和跟随保障组，实施多渠道的战地保障。在此基础上，他们根据战时抢修中的重点难点课题，组织保障组反复演练了转移、抢修以及伴随保障等技能。
〖-ZW/正文〗
