〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起明天的战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军南京航空四站厂为新装备开展科研的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/吴士来/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备研究/军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈益源吴士来本报特约记者陈汉忠
    空军南京航空四站厂狠抓科研开发，用新技术托起战鹰，近年来，先后开发出14项航空装备产品，2项获国家发明展览会银奖、1项获军队科技进步二等奖，7项达到国际先进水平。
    为了部队装备现代化，再大再险的难关也要闯
    初秋，一场规模盛大的军事演习在南方某机场展开。起飞线上，一辆液压油泵车格外引人注目。它时而为歼击机试压，时而又在强击机旁作业。难道是一车多用？一位坐在观礼台上的将军从坐位上站了起来。当他走近油泵车，突然兴奋了起来。不久前，他从资料上了解到国外生产一种具有一车多用的“新型液压油泵车”，没想到，咱们空军已经装备了，而且还是自己生产的。然而，又有谁能想到，生产这台特殊车辆的空军南京航空四站厂，当初也曾有过许多尴尬。那次，航空兵某部从国外进口的几台液压油泵车相继发生故障，影响了正常的飞行训练。厂长段俊晓带领科研人员星夜兼程赶到部队，可几个人围着那几台趴窝的油泵车转悠了半天，别说排除故障，关键部位的一些零件就连见都没见过。
    一种强烈的责任感和使命感，促使四站厂下定决心，从有限家底中抽出近一半的资金，投入“新型液压油泵车”的研制开发。没有科研人员，他们通过刊登广告招才纳贤。没有资料，科技人员兵分数路，向飞机制造厂、科研院所和液压油泵厂求援。
    7月的南京，酷暑难忍。年过六旬的总工程师孙炳炎、高级工程师郭宏林带着技术人员钻进40多摄氏度高温的工作间夜以继日地设计、研制。半年多的苦战，第一台样车终于问世。但是，要将航空保障产品运用到飞行第一线，还需要经过多道“门坎”，经受住高温和严寒的考验。他们将车开到-40℃的工作间，几个人裹着棉大衣，轮流进去记录各种测试数据。接着，他们又把车开到南方某机场，把车暴晒在太阳底下。经过无数次的试验，1996年10月，各方专家前来对“新型航空液压油泵车”进行技术鉴定。近一个小时答辩，专家们正准备签字时，突然其中一位提出：从未来战争机动野战要求出发，能否对油泵车进行极限试验。尽管四站厂的技术人员心里也没有底，但为了明天的战场，他们甘愿冒这个风险！一只只开关被拧到了边缘，发动机的吼叫声震耳欲聋，几十双眼睛紧紧盯住计算机打出的检测数据。当记录仪上显示的所有极限试验数据全部达到或超过技术标准时，专家们激动了：“新型航空液压油泵车”终于在空军南京航空四站厂诞生了，造价不足国外产品的三分之一，而性能指标超过了国外同类产品！
    为了我军装备现代化，再大再难的险也要闯。近年来，空军南京航空四站厂先后为我军航空新装备保障设备研制开发新产品14项，并全部取得成功。
    只要部队现代化需要，既抱“西瓜”也捡“芝麻”
    一次近似实战的军事演习在南方某地举行，对抗空战异常激烈。突然，“蓝军”一批轰炸机飞临“红军”机场，炸弹在机场爆炸，飞机跑道上顿时留下几个“深坑”。紧急关头，场务连的同志们火速搬出钢板，覆盖在跑道上，才使“红军”飞机起飞迎战。
    在现场观战的四站厂领导坐不住了：如果能有一种融保障与修理为一体的综合车辆该有多好！
    很快，一个以攻克综合道面工程车为目标的科研小组成立了。按专业分工，场道修理不属于四站厂的生产范围，但既然是战场需要，就不能分你我。场道车涉及建筑、电路、排污等10个部门，厂里就把各路精英请来，请他们谈设计思想，请部队同志谈使用要求。来自方方面面的100多条建议，经过四站厂科研小组三个多月的“消化”，全部落到了设计图纸上。不久，我国第一台融机场道面修补、切缝、破碎、打夯、搅拌、排污等功能为一体的机场道面工程车通过技术鉴定，并获得第九届全国发明展览会银质奖。
    一次，有诸军兵种参加的海空大演习拉开帷幕。四站厂生产的场道车奉命出征。随着一阵尖利的呼啸，我机场跑道被对手炸开一个豁口。说时迟，那时快，场道车疾驰而至，只见它麻利地切掉水泥跑道断裂处的边角，随即高标号快速凝固水泥和沙石疾速搅拌，仅仅20分钟，炸坏的跑道道路已恢复如初，一架架战鹰呼啸着跃上云天。
    对机场道面工程车这样的“大西瓜”，四站厂人义无反顾地抢着“抱”；对一些规模虽小但部队训练用得着被称之为“芝麻”的项目，四站厂人也照样“捡”。有一次，一位进厂不久的工人向领导反映，由于地面电源车启动电缆设计不合理，航空兵部队曾发生几起烧坏飞机电源系统的严重问题。像这样的项目，上级不会立项，别说生产资金，就连科研经费都没有着落。但厂党委“一班人”不改初衷：只要战场需要，有效益的要干，没有效益的项目也要干。为取得第一手资料，厂里选派技术人员到海军、空军的航空兵部队对不同型号飞机的电源系统进行实地考察，向机务人员了解原设备使用中存在的主要问题和改进意见，尔后连续加班一个多月，终于找到了通过数字排列形式，在国内率先采用某项特殊技术，成功研制了地面电源安全检测仪，并成为歼强系列高速战斗机的通用保障设备。产品装备海空军航空兵部队后，再也没有发生过因为地面电源保障原因烧坏飞机电源系统的故障。
    既要托起今天的战鹰，还要托起明天的战鹰
    一项项成果曾使航空四站厂党委“一班人”欣慰，但打赢未来战争的责任感使他们坚定了既要托起今天的战鹰、还要托起明天的战鹰的信念。而科技兴厂，确保科技人才后继有人，是他们开出的一帖良方。党委“一班人”身先士卒，使自己成为既能管理，更懂专业的行家里手，11位厂领导有9人取得了高级职称。与此同时，厂里和南京航天管理干部学院、江苏省职工学校联合办学，还把职工分别送到了广州、福建、上海、武汉、西安等城市的高等院校、科研院所学习深造，使全厂一半以上的普通职工取得技术职称。曾是一名普通充氧修理工的占士生，进厂时只有小学文化程度。他刻苦自学，成了本系统有名的“土专家”，参与研制的电源车检测仪为部队飞行安全解决了一个大难题。由于成绩突出，他被聘任为油泵厂制造分厂的副厂长，晋升为工程师。技术员杨兴才原是一名修理工，经外送培训后，成了熟悉电源车、油泵车、充氧车等多种专用车辆的行家里手。东南沿海军事演习时，兄弟单位的一辆充氧车出了故障。紧急关头，杨兴才闻讯赶到，只用几分钟就排除了故障，保证了军事演习的需要。
    职工们在高科技人才的帮助下，开展小发明、小创造活动，他们研制的外场多用途运弹拖车，解决了长期困扰航空兵部队导弹运送、短时间停放与维护中碰到的难题。他们还为我军最新装备研制生产了启动电缆和飞机蒙布，许多技术指标超过国外同类产品。
    就这样，雄厚的科技实力使厂党委始终把握住了我军航空武器保障装备发展的脉搏，他们提出的“研制一代、创新一代、储备一代”的科技兴厂发展思路，不仅托起了今天的战鹰，也为明天的战鹰展翅蓝天提供了技术保障。
〖-ZW/正文〗
