〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化后勤改革增强保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福生/刘光辉/梅惠/高艾苏/俞增辉/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革/后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警广东总队抓住机遇发挥优势走新路
    本报讯高福生、特约记者刘光辉报道：武警广东总队得改革开放风气之先，后勤建设不断迈上新台阶：到目前，全总队基层中队的生产生活设施基本配套，多数中队实现了营区园林化、营房标准化、设施制式化、伙食营养化。
    借用市场有利因素，走出优势互补新路。广东武警总队变不利为有利，以广州为中心，相继在深圳、珠海、汕头、湛江、佛山、阳江等大中城市建立了农副业生产基地，不仅满足了部队自身的需要，每年还通过向市场销售，获得可观的效益。
    借用市场竞争机制，走出后勤建设与市场接轨新路。他们借用市场竞争机制，采取公开招标、公开审计、公开竞争、择优录取的办法，有效地降低了成本，保证了营建工程质量。深圳市支队投资数千万元建新营房，全部实行公开招标择优录用。
    借用市场技术优势，走出科技兴后勤新路。驻深圳、珠海、汕头特区，以及珠江三角洲地区的部队先后与深圳科龙集团、珠海格力集团、佛山市农牧局等单位开展“联姻”活动，借用地方的技术、人才优势，大力发展优质高效农业。
    ○北京军区总医院按科学规律抓科研结硕果
    本报讯梅惠、记者高艾苏报道：北京军区总医院按科学规律抓科研终得回报。11月初，全军科技进步奖评选揭晓，该院获一等奖1项、二等奖8项，高奖项居全军军区总医院之首。
    进入90年代，总医院党委班子换了几届，但都是一个思路：按科学规律抓科研。他们坚持从提高人才素质入手打牢科研基础，实施科技队伍梯队建设“一二三人才工程”，即5年培养10名50岁以下的重点学科带头人，20名40岁以下的学科接班人，30名35岁左右的尖子人才。一流的仪器设备是从事科研的物质基础，该院几届党委班子接力搞改革，采用贷款、“借”设备创收还款、与设备厂家合作使用等新思路新办法，使“数字减影”、“螺旋CT”等大批先进设备在医院落户。到今年，标志医院现代化水平的设备总值达9000多万元，在全军军区总医院名列前茅。在对科研目标和课题的管理上，他们有一整套瞄准前沿、相对稳定的发展规划。目前，该院在研的40余项重要科研选题全部经过科学论证，9项获国家自然科学基金，16项列入全军“九五”规划。
    ○南京军区某师结合演练锤炼后勤保障硬功
    本报讯俞增辉、特约记者陈唐盛报道：日前，南京军区对某师整建制应急机动演练进行全程跟踪，逐项考评部队野战保障能力，得出结论：该师结合演习锤炼提高保障能力的做法效果好。日前，总部向全军转发推广了他们的经验。
    这个师近年来连续多次参加总部和军区组织的军事演习。师党委以演习为“标尺”和磨刀石，通过演习发现后勤保障问题。针对演习中暴露的运输分队应急机动能力弱的问题，他们下功夫强化运输分队快速反应、紧急出动和复杂条件下运送保障训练。为解决整师整团演习实现野战化难的问题，他们突出抓了适应野战条件下作战后勤保障必需的设备及后勤装备器材建设，并根据紧急出动和野战机动特点，做到小型化、集装箱化、制式化，使之达到“应急、配套、适应、规范”的要求。
〖-ZW/正文〗
