〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于把握自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名机关干部待人处事、业务能力都比较出色，上下反映比较好。但在一次职务调整中，因名额有限，暂时没有调上，他便承受不住了，认为自己英雄无用武之地，怀才不遇，从此牢骚满腹，怨天尤人，降低了对自身的要求，工作得过且过，受到领导的严厉批评。
    分析这名干部落伍的原因，主要是自我控制能力较差，把握不住自己。组织上选拔任用干部都是经过反复考查、坚持量才录用的。也确实存在一些水平高、工作能力强的同志因为名额所限而得不到及时提升的问题，这也是正常的。毕竟，是金子不管置于何地终究会发光，在这种情形下，只要确实才干突出、水平相当，在职务晋升上，最多也不过是早一点晚一点罢了。然而有些同志在对待个人名利得失方面，不是从自身的工作能力、思想水平上去找差距，向先进的同志看齐，而是斤斤计较，一味叹息埋怨，认为组织信不过自己，闹起了情绪，对自己放松要求，久而久之也就真的没什么过硬政绩可以赢得组织的信任了。归根到底，不是组织不用他，而是这些同志自己毁了自己。
    一个有抱负的人，必须具备适应环境、把握自己，有善于自用其才的能力。自古人生之路多崎岖，人的一生总会逢上有风有雨的日子。顺利的时候往往人人都能扬鞭策马乘风而上，困难和挫折一来，有的人则往往不知所措，无所适从。志大才疏的人，空有壮志，无所作为；才大量小的人，也往往因度量小而限制了才能的发挥。这就需要树立远大的志向，具有宽阔的胸怀，不被一时的挫折和失败所吓倒。尤其是自己的才能没有被人承认的情况下，不灰心气馁，不自毁其才，一如既往地坚持远大的志向，积极适应和改善环境，这样才能变不利为有利，充分发挥自己的才能。
    即使真的是怀才不遇，也要看到自己的不足。孔子说，“三人行必有我师”。特别是当别人指出自己的不足时，要诚恳接受，做到有则改之，无则加勉，将别人的批评意见化为提高自己的动力，切莫置之不理，我行我素。
    “怨人不如自怨，求人不如求己”。当我们逆水行舟、遇到坎坷与挫折的时候，是否能从自身发掘一点走出逆境的潜力呢？答案应该是肯定的。
〖-ZW/正文〗
