〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的人格力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐诚泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命圣地览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人格力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★革命圣地览胜
    伟大的人格力量
    ●徐诚泰
    我曾在宝塔山巅极目远望，我曾在延河堤岸低首徘徊。延安，革命的圣地，新中国的摇篮。中共中央在延安和陕北战斗和生活的近13个春秋里，唤起民众，驱赶日寇，打倒蒋帮，奠定了建立人民中国的胜利基础。在这历史的一瞬，在这偏僻贫瘠的西北黄土高坡上，我们的领袖和党靠什么唤起人民，产生了如此巨大的向心力和凝聚力呢？
    靠智慧力量的启迪。读一读毛泽东主席《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》等一系列为抗日战争撰写的著作吧，鞭辟入里，丝丝入扣，科学地预见了抗日战争的全部进程。抗战胜利后，中国共产党以革命的两手对付反革命的两手，指挥我军顺利地由战略防御转入战略进攻。这里是世界上最小最精干的统帅部，指挥数百万大军南征北战，决胜千里；指挥方式也是独特的，不发枪，不发粮，也不发军饷，只有思想和指示随着电波飞向四方。在这里，进行了整风运动，召开了党的第七次代表大会，党由幼稚走向成熟；在这里，毛主席发表了著名的《矛盾论》、《实践论》，四卷本《毛泽东选集》完成三分之二，毛泽东思想的旗帜高高飘扬。近三十所大学在山沟里开学，十万干部接受过训练。这里是思想的工厂，革命的熔炉，人才的摇篮。全中国把目光投向这里，一批批热血青年冲破封锁来这儿寻求真理；世界把目光投向这里，在这里看到了中国的未来和希望。
    靠道德力量的感染。延安枣园张思德同志的墓地，青山环绕，翠柏掩映，“为人民服务”的金色大字在汉白玉围栏上熠熠生辉。一个普通的战士，用自己的生命，对党的宗旨作了最彻底的诠释；党的最高领袖，在战士的墓前用最浅显明了的语言，对党的宗旨作了最彻底的阐发。“为人民服务”既是这支队伍宗旨的集中概括，也是每一个成员所追求道德的核心和标准。在凤凰山麓、在杨家岭、在枣园和王家坪，我们看到了毛泽东铺着自制土布床单的卧室，看到了朱德、周恩来合用过的带着敌人刀痕的毛毯，看到了彭德怀使用过的带着补丁的棉被……他们的生活是清贫的，他们的思想是富有的，他们的责任是沉重的。为人民的利益坚持真理，为人民的利益修正错误，在讲解员的动情解说里，我们被领袖的崇高风范深深感染。人民领袖爱人民，人民领袖人民爱，在延安流传着多少领袖和人民之间的动人故事，恐怕没有人能说得清。在为人民服务精神的指导下，陕甘宁边区政治清明，各项事业发展，成为新中国的雏形。
    靠奋斗力量的示范。红军长征刚刚到达陕北，党和红军的力量受到很大削弱。但是，“野火烧不尽，春风吹又生”，失败和困难吓不倒中国共产党人，为理想奋斗不息才是共产党人的本色。这种精神在领袖毛主席的身上集中凸现出来。1947年元宵节后，胡宗南带领25万大军，以10倍于我的力量气势汹汹向延安扑来，毛主席在机关和群众全部转移后，从容地最后撤离。在此后的一年多时间里，他在极其困难的情况下转战陕北，不打败胡宗南决不过黄河。沙家店战役打了三天两夜，毛主席不出屋，不上床，不合眼。吸掉五包半烟，喝掉几十杯茶。歼灭钟松36师，俘敌6000余人。在毛主席和党中央的鼓舞下，中国人民解放军各野战军以排山倒海摧枯拉朽之势，大量歼灭蒋介石的军队，取得了解放战争的一个个重大胜利。
    智慧、道德、奋斗，正是以毛泽东同志为代表的党的群体人格，是中华民族精神的升华，是中国革命精神的结晶，是马克思主义时代精神的显现。这就是我们由小到大，由弱到强，并取得最后胜利的真谛。
    我站立宝塔山上，千塬万峁向我奔腾而来；我漫步延河岸边，淙淙河水对我深情吟唱。我的心中充满着对至真、至善、至美人格的向往和追求。在以江泽民为核心的党中央的领导下，中华民族腾飞在新的征程上，中国共产党人的人格力量仍将是强大的精神动力，我对此深信不疑。
〖-ZW/正文〗
