〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功劳簿外的功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军驻成都电子设备研究所博士军代表杨超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新时期的军代表●
    仅4年时间，他通过缜密调研，向科研所和工厂提建议、方案达116条，其中76条被厂所采纳，29条被立为科技攻关项目，18项先后获国家、军队、电子部科技成果一、二、三等奖。可每当公布颁奖名单时，排行榜上却没有他的名字。
    他叫杨超，海军驻成都电子设备研究所军代室一名博士军代表。
    课题不立项，心里就不安
    1994年底，获得博士学位的杨超，跨入了海军驻成都电子设备研究所军代表的行列。
    这位血气方刚的年轻人一来到这个研究所，就被某型电子装备“整整落后外国10年”这一现实食不甘味，夜不能寐。“今天市场落后，明天战场就会挨打”。强烈的使命感激起了杨超强烈的科研立项欲望：一定要拿出博士军代表的作为来。
    某新型电子设备在采取国外用信号干扰的情况下，不仅收信率低、精确度差，且无法解决信号相互间干扰的辨清。杨超决心把解决电子信号干扰作为首个科技攻关项目。他向科研所提出了建议，申报立项。而所方领导却对这一课题不感兴趣。
    杨超深知，不解决电子干扰问题，战时我们就有可能“吃大亏”。于是，杨超对科研所反复做工作，阐明课题的重要性。经过不懈地努力，此建议终于被当年立为科技攻关项目。
    杨超常说：“作为我军新一代博士军代表，如果不视科技强军为己任，不为现代化所思所忧所为，那他将愧对时代”。
    1996年5月，他发现由于现代高新技术的飞速发展，使得空间信号密度日益增大，造成某型现代军用电子设备的信号侦收性能低弱。
    信号侦收能力的强弱同样是决定战争“出奇制胜”的一个重要原因。于是，他又将空间谱估仪测向报告推到科研所领导面前，建议尽快立项攻关，迅速装备现代新型武器。
    小课题积极提，大课题敢于提。1997年初，杨超向微带共振信号这一被大家称为“世界重量级”的课题发起挑战。由于这一课题科研攻关的尖端性和艰难性特别大，多年来一直没能立项。杨超心急如焚。他主动请缨，担当起这一课题的调研重任。为课题立项找到精确而又科学的数据，他四处查找资料、虚心向专家求教，经他计算过的图纸、资料叠起来就近一人高。经过140多个日日夜夜的全力拼搏，这个“世界重量级”的课题在杨超的冲击下最终被当年立项。
    只要能出成果，当无名英雄心也甘
    1995年8月，经杨超的努力，微带共振信号课题被成功立项。正当他全身心投入攻关并取得很大的进展时，因工作需要，上级又交给了他一项新的任务。面对即将获得的科研成果，是留下来继续攻关，还是服从安排，接手新的工作？杨超二话没说，选择了后者。对此，许多同事都为杨超惋惜，眼看就要到手的成果却拱手相让给他人，实在太傻了。而杨超对此却很坦然：“只要能出成果，能为国防事业做点贡献，当无名英雄也心甘。”就在8个月后消息传来：当初杨超交给所里的这个课题被国家评为了一等奖。
    1997年，为了攻克某型电台受外界干扰易出现奇异现象这一难题，杨超奔波万里海疆搞调研，钻进库房查资料，整天“泡”在实验室做试验。在较短的时间解决了这一难题。当年年底，科研所在向电子部申报科技成果名单时，杨超却又将名额让给了另外两位科技人员。
    为了电子装备现代化，我的位置在军营
    杨超刻苦攻关，甘当“无名英雄”的事被传开后，引起了许多科研单位的关注。中国电子协会、中国科技中心等相继接纳他为会员；《电子学报》、《电子快报》等出版单位和一些专业报刊纷纷聘请他为编委，“中国电子协会”及一些大公司纷纷邀请他担当顾问……
    随着杨超的出名，他的身价倍增。每年都有一些公司、科研所以丰厚的待遇聘请他去工作，有的答应给车给房配助手，有的则以董事、总经理的位子相许。但这些都被他一一谢绝了。
    去年底，杨超为一家公司修好了一批电子器件。求才心切的董事长十分赏识他的才干，几次邀请杨超到他的公司工作，均没有成功。这位董事长坚信世上没有挖不过来的人才，便亲自带着合同书找到杨超，态度十分诚恳地说：“只要你同意到我们那里工作，先以你的名字在银行存款30万元，在市中心给你买一套三室一厅住房，并配一部私人轿车，另外给你个人一笔公司股份。”他把合同书往杨超眼前一放，微笑着说：“你只要签个字，剩下的工作全由我们来做。”
    对于月薪不超过四位数的杨超来说，此时只要点点头，他将一步跨入“富翁”的行列。可杨超却把合同一推，笑着说：“老板，我还是那句老话，你的公司急需人才，而部队现代化建设更需要千千万万的人才；党和部队培养了我，我不能昧着良心为个人谋求财富。”
〖-ZW/正文〗
