〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士送去欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翦定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是维吾尔族家庭“遗传基因”的影响，从懂事起，我就对音乐情有独钟，吹拉弹唱居然“无师自通”。入伍时，我背着母亲手工缝制的布袋子，装着一把陪伴我四年多的二胡和一根竹笛。
    1984年7月，军校刚毕业的我，分到了全团有名的后进排当排长。这个排刚发生了一起事故，全排人整天闷闷不乐。怎样踢开“头三脚”呢？正当我一筹莫展时，意外地发现排里有多名战士喜爱吉他。我便利用节假日和课余时间把战士们组织起来，集中练习演奏。自此，欢声笑语取代了往日的沉闷。十几天后，在全团庆“八一”文艺晚会上，由我排战士组成的吉他弹唱队，在我的带领下边弹边唱边舞，一举夺得了优秀节目奖。
    1995年初，上级一纸命令把我调到了团政治处主任的岗位，工作性质从抓基层到带机关，任务变了，但我始终没忘把改善官兵的文化生活作为自己的追求，先后在团里建起了文化活动中心、图书馆，帮助每个连队完善了俱乐部和三大球场设施。每年年初，我都要亲自任教，为连队培养教歌员和电子琴、二胡、笛子、吉他等乐器演奏骨干。团里每次组织文艺节目汇演和卡拉OK比赛，我的保留节目都要作为压轴戏把晚会推向高潮。为了使基层文化工作落到实处，每年我都要组织全团进行“连连有特色，人人会一招”的系列文化活动比赛，培养骨干，发现人才，使基层文化活动长盛不衰。
    担任主任的四年时间里，我的星期天、节假日大部分是在连队度过的。与战士同乐，检查基层官兵同乐情况，成了我节假日工作的主要内容。为战士播撒欢乐，使我得到了广大官兵的理解与支持，但也听到过不少议论。有人说，主任是个团职干部，整天和兵们一起吹拉弹唱有失“身份”。有的给我“暗示”：现在这年头往“下跑”不行了，往上看才能上去。“枕边风”也变了调：当基层干部，让战士欢乐是你的职责，当了主任，还把家庭撇在一边，于情于理怕说不过去吧？面对这些，我曾迷茫、困惑过，也有过内疚。的确，这几年为让战士们多一些欢乐，少一些烦闷，欠妻子、孩子的实在是太多了。然而，每当我看到战士们那舒心的表情，听到课余饭后营院里传出的阵阵雄壮、粗犷的歌声和欢呼声，看到那些跟我学艺、被地方文艺团体录用的退伍老兵写来的感谢信，欣然回到战士中间的心情便难以抑制。我常想，欠战士的难有机会弥补，欠孩子的以后再找机会补偿吧。
    战士笑口常开，欢乐常在，极大地激发了他们学习、训练的热情，为基层干部减少不少工作负担，有力地促进了团队建设整体水平的提高。
〖-ZW/正文〗
