〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京获得2001年世界大运会举办权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁惠民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京获得2001年世界大运会举办权
    据新华社布拉迪斯拉发11月29日电（记者鲁惠民）国际大学生体育联合会执委会今天在这里召开的全体会议上决定，由北京举办2001年世界大学生运动会。
    在今天上午的会议上，执委们分别听取并讨论了各申办城市的申办报告。随后执委会举行秘密会议，审议决定2001年世界大学生运动会的举办城市，最后一致通过由北京市作为2001年世界大学生运动会举办城市。
    在宣布了举办城市之后，国际大学生体育联合会主席内比奥洛先生表示，在北京举办2001年世界大学生运动会是国际大学生体育联合会的光荣，是中国为世界大学生体育运动作出的贡献。
    北京市申办团团长、副市长刘敬民代表申办委员会主席、北京市市长贾庆林及全市人民，对国际大学生体育联合会决定由北京举办2001年世界大学生运动会表示衷心的感谢。他表示，北京将竭尽全力把2001年世界大学生运动会办成最好的一届，为推动世界大学生体育运动的发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
