〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“金牌大户”的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手参加曼谷亚运会前瞻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗曼谷亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“金牌大户”的较量
    ――中国选手参加曼谷亚运会前瞻之一
    ●本报记者范江怀丁增义
    四年一轮回，曼谷再点兵。第13届亚运会即将在泰国首都曼谷点燃战火，尽管中韩日三强鼎立的大格局估计不会改变，但时隔4年，中国队究竟还有多少优势？这是国人普遍关心的问题。缘此，本报自今日起将连续推出三篇述评，介绍、分析中国队重点项目和优势项目在本届亚运会面临的挑战，以期给广大读者观战曼谷亚运会带来一些帮助。――编者
    国际综合运动会的重头戏，除三大球外无疑都集中在田径、游泳、射击等“金牌大户”上。因此，我们有必要先走近这些项目。
    亚运会上游泳项目历来是中日两国的天下，从目前的形势来看，这一格局在曼谷亚运会上不会发生太大的变化。
    前些年，我国泳将在世界泳坛上着实风光了一把。但是，随着几位老将的退役，中国游泳队的整体实力已有所下降。前国家游泳队总教练陈运鹏甚至预言：“曼谷亚运会我们难敌日本。”
    陈运鹏的担忧不是没有道理。日本队一度占据着亚洲泳坛的头把交椅，自从中国的五朵“金花”8年前在北京亚运会上击退日本队之后，日本游泳队一直酝酿着重新夺回泳坛“老大”的宝座。
    如今，对日本人来说，曼谷亚运会无疑是一次极好的击败中国游泳队的机会。原因之一，日本游泳运动员今年连创佳绩，在年初珀斯世界游泳锦标赛上，日本泳将获得2银3铜，此外还有9项进入前8名。原因之二，出征曼谷亚运会的中国游泳队员有2/3没有参加过上次亚运会，大赛经验不足，届时能否正常发挥，不好定论。原因之三，珀斯世界游泳锦标赛的药检阴影还笼罩在中国泳将的心头，届时中国泳将能否放下包袱，重振旗鼓，颇为大家关注。
    中日两国游泳队这次都将派出30人以上的队伍出征曼谷，一场恶战在所难免。不过，国人除了关心中国泳将能否勇夺游泳金牌第一外，至少还关注两个焦点：其一，看中国泳将如何塑造自己的清白形象；其二，陈妍、吴艳艳等“小花”们能否再度辉煌。
    与游泳项目相比，中国田径队备战亚运会的道路似乎并不平坦。其中一个重要因素，就是马俊仁和他的弟子无缘参加亚运会。人们还依稀记得在广岛亚运会上王军霞、曲云霞等人的无限风光。在外界人士看来，没有“马家军”的中国田径队难当大任。但是，业内人士却不以为然，理由是缺了“马家军”的中国田径队，除了女子马拉松项目外，其余女子中长跑项目我们仍占有优势。
    本届亚运会田径项目共设45枚金牌，中国田径队的目标是确保18枚金牌，力争20枚金牌。国家田径队教练阚福林对此充满信心。在田径项目上，我们的对手除了日本和韩国外，又增加了以乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦为首的中亚国家的冲击。有关人士分析，根据以往成绩，各国可能分享的金牌数大致是：日本6―8枚，韩国3―4枚，中亚五国8枚左右；此外，卡塔尔、斯里兰卡、叙利亚等国都有可能拿1―2枚。尽管前有“狼”后有“虎”，但从今年的亚洲田径锦标赛的成绩来看，中国选手在男子110米栏和铁饼、女子100米、铅球等13个项目上占有明显的优势，男子跳远、男子100米、女子跳远和女子中长跑等7―8个项目，也具有较强的夺魁实力。
    乐观是乐观，但阚福林还是对记者说：“中国队在亚运会上的成绩，将是我们今年的最好成绩，但要看到对手实力较强，所以中国队不管是在优势项目上还是在优势不太明显的项目上，都要认真准备，决不允许有丝毫的麻痹大意。”
    进入紧张的赛前训练后，中国田径队兵分多路，在广东、广西、四川和云南实行封闭式训练。特别是在气候与曼谷相似的广西南宁，集中了田径队的50员精兵强将。或许中国田径选手依然会坐稳亚洲田径“老大”的位置，但金牌数能否超过上届亚运会的23枚，恐怕是个不小的“悬念”。
    与田径和游泳相比，拥有34枚金牌的射击，似乎显得不那么“耀眼”。好像中国射击选手喜欢赛前默默无闻，一比赛就一鸣惊人。整个备战期间，中国射击队在自己的基地内，平平淡淡地进行着紧张的训练，领军人物依然是老将王义夫，尽管也有王娴等新秀加盟，但远不如其他项目的明星们那么光芒四射。
    中国射击队总教练张恒的压力似乎也没有田径和游泳队压力大。中国射击队在本次亚运会上制定了力争超过15块金牌、冲击18―19块金牌的目标。明眼人都知道，就目前中国射击队的实力而言，完成夺金任务问题不大。因为，34枚金牌分属17个团体和个人项目，而中国的团体实力明显高人一筹。需要指出的是，射击队此次组队是新老结合，以老带新，因此，老选手能否稳定发挥，新选手冲劲如何，将直接影响中国射击队的成绩。
〖-ZW/正文〗
