〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席客访北海道农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘文玉 冶乐绍延
    北海道石狩郡当别町的种花农户池田悟今天格外高兴，早上一起床就开始忙碌着迎接中国国家主席江泽民的来访。他向记者说，一位国家元首能够光临像他这样的普普通通农民的家，难免让他感到有点儿紧张。但是，能够在自家接待中国的高贵客人，这更让他感到无比的荣幸。
    下午3时30分，江主席一行的车队穿过茫茫的雪原来到距札幌市约30公里的池田家。室外冰天雪地，室内温暖如春。江主席在北海道知事 达也和当别町町长伊达寿也的陪同下来到池田家二楼的客厅，与池田一家亲切交谈。池田的夫人艳子端出含有中国产的核桃仁和天津栗子的茶点招待中国客人。当江主席听说夫人不但料理家务，还从事温室花卉的栽培工作时，称她是“里里外外一把手”。
    户主池田悟今年47岁，高中毕业后开始务农，现经营30多个温室。他种植的花卉有菊花、天竺牡丹、玫瑰、百合、玉蝉花等，远销日本大阪、九州等地，年均销售额达1亿多日元。当池田向江主席介绍他83岁高龄的父亲和78岁高龄的母亲及3个孩子时，江主席称池田一家真是“人丁兴旺”。他还详细了解了花卉生产和销售情况。
    随后，江主席一行在池田先生的引导下观看了温室内栽培的花卉。温室内，一簇簇鲜花怒放。江主席一边兴致盎然地观看着一种从巴西引进的近半人高的花卉，一边询问花卉温室的设施及管理情况。池田说，现在主席参观的这座温室由9个人管理，其中有6人是雇来的。目前，正是这种花卉大量上市的季节，不仅仅在当地，在东京、大阪等大城市都很有市场。
    江主席说，中国的花卉生产基本上都是按季节栽培的，但是有了温室后，也可以不按季节栽培了。现在，中国的大城市的花卉消费量也很大。他说，大家都很喜欢花，特别是妇女更喜欢花。
    池田先生曾担任过当别町花农组合（合作社）的会长。他告诉江主席，当别町花农组合有100多名会员，花农的年平均收入在1000万至1500万日元之间。有些花种是从海外引进的。池田得知明年在中国的昆明举行世界园艺博览会的消息后，非常想将北海道特有的花卉带到中国去展出。
    江主席将要离开花卉大棚时说，这种现代化的农业，在中国的许多城市已经不同程度地出现。当然，日本是很先进的。像这样的花卉温室，是与先进的自动化控制分不开的。他说，他这次到北海道访问，也要向日本学习这种先进经验。
    池田向江主席赠送了一束自家产的鲜花，再次对江主席的来访表示感谢。江主席离开后，池田夫人对记者说，江主席真是一位平易近人的人。
    （新华社日本札幌11月29日电）
〖-ZW/正文〗
