〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾优秀报道评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗颁奖大会在京举行本报共有7件作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费洪智/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颁奖大会在京举行本报共有7件作品获奖
    本报北京11月29日讯记者费洪智报道：’98全国抗洪救灾优秀报道评选，今天在北京揭晓。由中华全国新闻工作者协会主办的这次全国性抗洪优秀新闻作品评选，经过各方面共同努力，精心筛选，评出包括报刊、通讯社及广播电视各种体裁的佳作共348件，其中一等奖50件，二等奖113件，三等奖185件。
    本报在这次评选中共有7件作品获奖，其中一等奖2件，二等奖2件，三等奖3件。由王文杰、阎金久撰写的通讯《运筹帷幄挥师三江》、由刘格文、谭健、沈新时撰写的评论《共产党好解放军好社会主义好祖国大家庭好》分获一等奖；由张金玉、张农科撰写的《大海一样的胸怀》和张雷拍摄的图片《巾帼不让须眉》分获二等奖。
    此外，《解放军画报》和各大军区、军兵种及武警部队所属报刊，共有10件作品获奖。《战士报》通讯《李常志：14天救出群众1400》、《解放军画报》照片《生死 洲湾》获一等奖；《人民武警报》、《空军报》、《前进报》、《战友报》、《前卫报》、《人民前线》报，各有1件作品获二等奖；《人民前线》报、《前进报》，各有1件作品获三等奖。
    本报北京11月29日讯记者张金玉报道：由中国记协主办的’98全国抗洪救灾优秀报道评选，今天在人民大会堂举行了揭晓新闻发布会暨颁奖会。
    今年的抗洪报道出动记者数量多，报道时间长，报道规模大，报道精品迭出。此次评选分报刊、通讯社部分和广播电视两部分进行，中国记协分别委托中华新闻报、中国广电学会具体承办。获奖作品基本上代表了今年抗洪报道的整体水平。
    中国记协主席、人民日报社社长邵华泽代表中国记协对获奖者表示祝贺。他说，我们新闻工作者要大力弘扬伟大的抗洪精神，要学习抗洪抢险斗争中广大新闻工作者表现出来的高尚的品格和优良作风，把抗洪抢险报道中所创造和积累起来的好经验运用到当前和今后的各项宣传中去。
    颁奖会由中国记协常务副主席、党组书记郑梦熊主持。出席颁奖会的中央新闻单位领导及首都新闻界人士还有张虎生、南振中、刘习良、杨伟光、安景林、张振华、于顺昌、栗国安、肖东升等。
〖-ZW/正文〗
