〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让战士躲着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下基层时，听到一位带兵干部说，现在的兵不怕人，可我就让他们怕我，有时兵见到我都躲着。说这话时，这位干部面带着几分得意的神情。这显然是一种错误心理，有了这种心理，就不可能成为合格的带兵人。
    基层干部与战士天天面对面，让战士躲着自己，是离兵行为；战士对于干部永远是第一位的，即使带兵人有好的带兵思想，离开了战士也就失去了用武之地。如果总让战士躲着你，那就失去了带好兵的最起码条件。
    有些干部一味信奉以“威”带兵，而对于什么叫“威”，如何树“威”，并不了解，以为只要自己“狠”，走到哪里都有人怕，就很威风。这是一种错误认识。干部带兵靠的是威信，而不是“威风”。一个人在别人心目中有威信，一是他的人格力量，二是他的知识才能。如果不是这样，而是靠“狠”，靠训斥，靠大庭广众之驳人家的面子，伤人家的自尊，这固然也让人“怕”，但战士这种怕只不过是为自己的人格、尊严、面子免受伤害而害怕，是觉得这个干部粗暴、不讲理而害怕，而不是出于敬重的“怕”。这难道是我们带兵人所希望的吗？
    要做一个合格的带兵人，难的是心在兵中，兵在心中。所以带兵人必须牢记自己的责任，时刻想着战士。同时还要把自己当成普通一兵，保留兵味，像战士那样生活，像战士那样要求自己。特别是战士有了思想问题、犯了错误，要主动与之交心谈心。每个带兵人都有当战士的经历，也曾有遭受挫折、遇到矛盾的时候，想想当时的领导是如何关心自己的，现在自己当了干部，也要想想战士会面临哪些实际问题，揣摩他们可能有哪些想法，将心比心地疏通感情，热情地为他们排忧解难。只有这样做，才能赢得战士的心，赢得工作的主动权。
    有人辩解说，让战士怕也是为战士好。这里需要注意的是，动机好还要方法好。带兵方法简单粗暴，对战士喝三吆四，即使你的动机是好的，战士也会对你敬而远之。从某种程度上说，这种躲的背后就可能是恨。带兵带到让战士恨的地步，这还不值得从自身找找原因吗？
    不让战士躲自己，带兵人自己要主动接近战士。即使个别战士有某种心理障碍，干部也应该主动靠上去做工作，而不能成为疏远战士的理由。
〖-ZW/正文〗
