〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国城镇职工医疗保险制度改革工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建立城镇职工医疗保险制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障体系/规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电（人民日报记者王彦田、新华社记者贺劲松）全国城镇职工医疗保险制度改革工作会议于11月26日至27日在京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在大会总结时指出，各地要高度重视城镇职工医疗保险制度改革工作，下大力气抓实抓好，同时要加快医药卫生体制改革步伐，以促进城镇职工基本医疗保险制度的建立。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在大会开幕时作了工作报告。
    李岚清强调，城镇职工医疗保险制度改革是事关全局的一件大事，各地要充分认识这次改革的重大意义，按照国务院的部署，切实推进这项改革。职工医疗保险制度是社会保障体系的重要组成部分，是社会主义市场经济体制的一项基础性建设。只有建立起新型的城镇职工医疗保险制度，使它和职工养老、失业等保险制度一起，形成比较完善的社会保障体系，才能使职工的基本生活得到较好的保障，促进经济发展和各项改革继续深入进行。建立职工基本医疗保险制度关系到改善人民生活、维护社会公平和社会稳定，关系到国家的长治久安。这不仅是一个经济问题，而且是一个重要的社会问题和政治问题。
    李岚清说，在积极推进职工医疗保险制度改革的同时，必须加快医药卫生体制改革步伐。医药卫生体制改革应当围绕建立职工基本医疗保险制度，重点抓好以下工作：一是实行医药分开核算、分别管理的制度，打破医药不分的垄断体制，建立药品流通的竞争机制，合理控制医药费用水平。二是深化医疗机构改革，主管医疗保险的部门在指定医疗机构时应引进竞争机制，促使医院加强管理，减员增效，降低成本，提高医疗质量和效率。三是理顺医疗服务价格，体现医务技术劳务价值。四是提高医疗人员的素质，努力提高医疗服务质量。五是合理调整医疗机构布局，优化医疗卫生资源配置，发展社区医疗防疫卫生服务。
    李岚清强调，职工医疗保险制度改革与医药卫生体制的改革是互为条件、相辅相成、相互配套的，政策性强，涉及面广，难度较大，时间紧迫。各地区、各有关部门必须高度重视，切实加强领导，精心组织，周密部署，狠抓落实。要精心制订实施方案，做好深入细致的思想工作，力求实施方案科学周密，简便易行，同时在改革中必须坚持群众路线，广泛听取职工意见，通过宣传教育工作增强广大职工对医疗保险制度改革和医药卫生体制改革的理解程度和心理承受能力，自觉支持改革。要注意研究解决改革中的重点、难点和热点问题，对“大处方”、“人情方”、“一人看病，全家吃药”等问题要及时采取相应措施，并认真解决医药分开核算、分别管理的问题，防止社会统筹基金透支和失控。我们既要看到职工医疗保险制度改革的艰巨性和复杂性，更要看到改革的有利条件。只要我们振奋精神，增强信心，积极进取，就一定能够建立起有中国特色的职工医疗保险制度。
    吴邦国在报告中指出，进行职工医疗保险制度改革，是大势所趋，势在必行。各地在推进这项改革时必须着眼于制度创新和机制转换，促进医疗保险服务和管理的社会化、制度化。为此，需要把握好几个重点问题：
    一是坚持“低水平、广覆盖”，保障职工基本医疗需求。“低水平”是指建立城镇职工基本医疗保险制度，只能从我国处于社会主义初级阶段的国情出发，根据国家、企业和个人的实际承受能力，确定合理的基本医疗保险水平。“广覆盖”指的是城镇所有用人单位及其职工都要参加基本医疗保险。
    二是实行基本医疗保险费由单位和个人共同负担，形成新的筹资机制，使得基本医疗保险基金来源更为稳定，职工医疗更有保障，也有利于增强职工的自我保障责任和节约费用意识。
    三是建立社会统筹与个人帐户相结合的基本医疗保险制度，明确统筹基金和个人帐户各自的支付范围，并要分别核算，不能相互挤占。个人帐户主要支付小额医疗费用或门诊医疗费用，统筹基金主要支付大额医疗费用或住院医疗费用，同时还必须明确统筹基金的起付标准和最高支付限额。
    四是合理确定基本医疗保险统筹范围，加强基金管理。基本医疗保险基金由社会保险经办机构负责筹集、管理和支付，并要建立健全预决算制度、财务会计制度和内部审计制度。基本医疗保险基金要纳入财政专户，实行收支两条线管理，做到专款专用。
    五是要加快医药卫生体制改革，降低医疗成本，提高医疗服务质量和水平。
    吴邦国强调，在改革中还要注意妥善解决好有关人员的医疗待遇问题。离休人员、老红军和二等乙级以上革命伤残军人的医疗待遇不变。退休人员参加基本医疗保险，个人不缴纳基本医疗保险费，并在个人负担的医疗费用方面给予适当照顾。国家公务员在参加基本医疗保险的基础上享受医疗补助政策。国有企业下岗职工的基本医疗保险费，由再就业服务中心按规定代职工缴纳。
〖-ZW/正文〗
