〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅农村籍老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢绝招聘自愿回乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/退伍兵就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄呈祥、特约通讯员赵丕聪报道：准备趁部队老兵退伍之际大招一批贤才的绵阳市高新技术开发区的几位老板，没想到愿望落空了：某高炮旅的农村籍老战士不但没像前几年那样主动来联系工作，公司派人前去洽谈也吃了“闭门羹”。日前，成都军区某高炮旅100多名农村籍老战士主动谢绝地方招聘，自愿回乡务农，在军内外引起强烈反响。
    这个旅由于军人思想过硬、作风优良，每年的退伍战士都成了当地企业或其他单位招收人员的“抢手人才”。特别是农村籍战士，80％的退伍后都在驻地找了工作。“农村真的就没有吸引力吗？”9月底，旅政治部在进行老兵思想摸底调查时发现，农村籍战士不是不愿回乡务农，而是没有看到农村发展的潜力和优势；不是不愿使家乡由穷变富，而是没有树立敢叫“家乡换新天”的信心。借党的十五届三中全会召开之机，这个旅及时组织老战士收看收听大会实况，采取座谈、演讲、广播等形式，引导老兵放眼改革大局，展望农村巨变。同时，组织农村籍战士参观驻地现代农业示范区，使老战士耳闻目睹了运用高科技发展高效农业的成果，坚定了他们回乡致富的信心。
〖-ZW/正文〗
