〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变千人一卷为现场答问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师学高科技注重应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/高科技知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯訾富春、鲍勇报道：在一字排开的多种新装备前，主考人员现场提问，应考人员现场答问。11月上旬，南京军区某装甲师举行的高科技知识考核，别开生面，给个别“学用脱节”者将了一“军”。
    这个师领导在调查中发现，有的单位在高科技知识学习中存在着重分数、轻实践，学用脱节、考非所用的现象，影响了高科技知识学习的深入。为此，他们对高科技学习的内容进行科学合理的设置和安排，分不同专业、不同指挥层规定相应的学习内容，改变了“千人一卷”的考核方法。这个师有10余种科技含量比较高的新装备。在实际应用中，大家所遇到的难题多数与这些新装备相关。于是，他们把计算机知识、夜视技术、电子对抗知识、伪装技术等与新装备紧密相联的知识作为部队学习考核的重点内容，克服了考核中盲目求“新”的现象，有效地促进部队对新装备的掌握使用。
    这个师还把战法应用作为高科技知识考核的“第二战场”。采用战法研究、外军研究、沙盘对抗、计算机对抗、实兵对抗等手段，检验部队尤其是首长机关在高技术条件下的战法运用能力。
〖-ZW/正文〗
