〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小针线筒连着好传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/鱼云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・针线筒该不该丢①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・针线筒该不该丢①
    小小针线筒连着好传统
    ●51026部队张日军鱼云
    军报11月16日“光荣传统”版刊出“针线筒该不该丢”一文后，一件发生在我们身边的事引发了我们的思考。
    九届人大代表、我团四连指导员王新凤，是全军有名的爱兵模范。从班长、排长到指导员。多年来，他身边始终备有一个“百宝囊”，里面装着药品、针线筒等物。训练中，如果谁的扣子掉了，衣服挂破了，他就马上拿出针线帮助缝补。就是这小小的针线筒演绎出他许多感人至深的爱兵故事。该连战士郭小兵告诉笔者说，过去，连队许多战士衣服破了，花钱到地方缝；被子脏了，送到地方洗。时间一长，好多事都懒得自己动手，还养成了花钱大手大脚的坏习惯，增加了许多不必要的开支。王指导员到任后，为了扭转这种不良风气，主动帮助战士们拆洗被褥，手把手地教他们怎样缝好被褥，引导他们正确认识小小针线筒的作用。在王指导员的影响下，原来被闲置的针线筒，又重新回到了战士们的生活中。王新风同志通过小小针线筒，既加深了官兵之间的感情，又培养了战士们艰苦奋斗的好作风。正如团政治处主任陈锦还所言，我们绝不能把针线筒仅仅只作为一种摆设，而应该像四连那样，真正地用起来，让它发挥作用，永远成为激励我们发扬艰苦奋斗精神，永葆红军本色的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
