〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：丁关根/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根说，江泽民主席正在日本进行国事访问。今年是中日和平友好条约缔结20周年，又正值世纪之交，江泽民主席在这个时刻访日对推动中日友好合作关系的发展具有重要的现实和历史意义。他说：在过去的20年中，中日两国关系的发展总的来说是好的。我们要正视历史、面向未来，把中日两国老一辈政治家开创的中日友好事业继续发展下去。
    丁关根欢迎海老泽率团访华。他说，这次访问将有助于加强中日两国在广播电视领域的合作，有助于增进两国人民之间的了解和友谊。
    海老泽说，江泽民主席这次访日正值日中和平友好条约缔结20周年，意义非同寻常。他说，日本广播协会同中国国家广播电影电视总局等部门在广播、电视和文化等方面开展了良好的合作，日本广播协会非常重视同中国方面的这一友好合作关系。
    国家广播电影电视总局局长田聪明、国务院副秘书长刘奇葆等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
