〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞行”读书趣味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞行”读书趣味浓
    革命战争中，行军打仗是我们军队生活的主要内容。要安安静静读几本书，不但环境不允许，书，也难找到。解放战争中，笔者所在的一支地方部队，有一句流行很广的歇后语：“指导员的挎包――都是学问”。其实。里边装的不过是偶然得到的几张冀鲁豫日报、军区的战友报、分区的前锋报，用它上政治课，学文化。书，是大家盼望而难得的珍品。
    事物总有特殊性。1948年秋，我们竟得到个断断续续读书的机会。半个世纪后，回想起来，仍是高兴异常。
    那时笔者在冀鲁豫军区豫北军分区基干一团政治处作宣传员。部队经常在浚县一带活动，同当地的国民党游杂部队作战。县城时为敌占，时在我手。一次，我们住在城内一座深宅大院里，在进门的大厅里打地铺睡觉。据了解，房东几代书香，外地谋事，现在的房东是房主的族人，一位少言寡语的中年汉子。一天，我突然发现厢房里有大批存书，一排排书架，整齐有序。我悄悄将这一发现告诉顶头上司宣传队长张欣，他立即打起借书的主意。他同房东一再套近乎，说想参观一下贵府的书房。对方爽快答应。我们进入房内，为丰富的存书惊呆了。张欣同志提出，可否将《红楼梦》暂借一阅。我顺手拿了一本鲁迅的《呐喊》，主人含笑应允。当天，政治处的许多同志得知，也来借阅。组织干事张如之，借了《三国演义》；保卫干事陈华香，借了《福尔摩斯探案》。团政委王秀民得知此事，严肃提出，借阅一下可以，但必须保证不弄破，不丢失，更不准带走。大家都自觉遵守这一纪律。几个月中，多次来去，没有发生过破书、丢书的现象，主人十分满意。后来陈华香干事成为讲侦探故事的能手，他的“本钱”就得益于那一段不平凡的读书生活。
    有一次夜里十二点出发，晚饭后，大家都抓紧时间睡一会儿，而张如之干事，却坐在小油灯下读书，一直到部队集合，才放下书，吹灭灯，随队出发。我们离开时，就把书放在住宅的桌上，看到那里，折个页，作记号，主人也总是让这些书保持原状，待我们再来时继续看。大家风趣的称这是“飞行”读书。
    通过这样特殊形式的读书，大家得到了知识，自然很高兴，而没有想到的是，此举竟然产生了引人注目的宣传效果。浚县城离豫北解放区腹地，虽然只有几十里，但这里在八年抗战中，一直为敌伪统治，解放战争中又长期“拉锯”。敌人的宣传十分恶毒，如什么共产党不敬老人，“五十吃糠，六十活埋”，各村还有“听房队”、“闻香队”，强迫妇女光身扭秧歌。敌人有时还冒充解放军，到处作恶。所以老百姓对解放军也有疑虑。在这种情况下，我们出现在老百姓面前是个什么样子，就特别重要。政治处的同志们借书、读书，经主人宣传，实实在在为人民军队的形象增了光。房主人到处向人讲：“解放军个个好学习，有学问、懂礼节。”后来越传越“玄”，说团长赵玉博是前清秀才，他听了哈哈大笑。
〖-ZW/正文〗
