〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓丁/曹忠/长平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经中国奥委会批准，中国奥委会市场开发委员会日前在京特授予赞助第十三届亚运会中国体育代表团的企业“热心赞助商”称号。同时给予飞利浦消费通讯公司、安踏（福建）鞋业公司等22家企业产品以“第十三届亚运会中国体育代表团唯一指定用品”称号。本次亚运会中国体育代表团的出征得到了国内外企业的热心支持。到目前为止，中国体育代表团已同30多家企业签订了赞助协议。（晓丁）
    ●由河南省汝州市精英跆拳道学校和中国教育电视台《体育大百科》联合摄制，并由门凤伟等六位全国冠军担纲讲演的《跆拳道教与学》教学片最近登场。（曹忠）
    ●由中华全国体育基金会、北京市保龄球协会、中国教育科技信托投资有限公司共同主办的“梦幻杯”文艺、体育名人保龄球邀请赛，29日在京新近开业的梦幻保龄球俱乐部举行。中国体育金牌队和中国文艺明星队的60余名文体明星及20多家新闻单位的编辑、记者应邀参加了本次比赛。 （长平）
〖-ZW/正文〗
