〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚润涛研制出多功能野战折叠床；某坦克修理营自制更新设备23件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚润涛研制出多功能野战折叠床
    ●某坦克修理营自制更新设备23件
    本报讯耿瑞东报道：北京军区某摩步旅后勤部副部长尚润涛研制的多功能野战折叠床，前不久在第11届全国发明展览会上获得新产品发明金杯奖和全国发明银牌奖。
    该床只有一支狙击步枪重。床的4个手柄附近设有插孔，插入杆子时可搭蚊帐或作输液吊瓶架，将底部支架折回成水平状态即为担架、底部支架撑开成垂直状态即为行军床。
    本报讯田锋、梁文龙报道：济南军区某坦克修理营充分利用人员、技术优势，三年来先后设计安装了发动机试验台，齿轮传动箱试验台、油压水压自动报警器、变速箱试验台等大中型试验维修设备23件。经济实用的自制设备在坦克修理过程中发挥了重要作用。近年来，该营中修坦克上百台，优秀率为90％，无一台送修车辆因质量问题而返修。
〖-ZW/正文〗
