〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋头干事业建功黑土地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈品朝：北大荒“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓光/蓝雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀后勤干部/后勤干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈品朝：北大荒“老黄牛”
    本报讯陈晓光、蓝雪报道：被称为“北大荒老黄牛”的第二炮兵后勤部嫩江农场生产处处长陈品朝，20年建功黑土地，先后荣立一、二、三等功7次，受到总部的表彰。近日，他的感人事迹又被电视台拍成了专题片。
    陈品朝1978年一入伍就来到了北大荒，1994年被破格提干。1995年，组织上决定让他担任生产处机械助理员。当时，农场没有专业修理人员，机械出现故障就拉到百里以外的县城去修，既费人力、财力，又耽误农时。为了减轻厂里的负担，他如饥似渴地翻阅《汽车电器保养200问》和《常见机械故障与处理》等书籍。前年冬天，他随两辆服役多年的“老爷车”到外地去拉煤，途中汽车因前橡胶垫出现故障烧坏了水箱。陈品朝就反复琢磨，建议司机将前橡胶垫夹层改换成了报废轮胎上的胶皮。经过这次改装以后，该车前橡胶垫至今再也没有出现过问题。过去担任机械助理员，他一年进城几十趟，有时赶不上回家吃饭，他就在马路边小店吃上一碗面条。有几家商店老板曾邀请他到饭店就餐，都被他一概谢绝。他心里明白：这些人看重的不是他这个普通军官，而是自己手中的权力。所以他不受任何诱惑，每次购件时都讨价还价，总能把价格压到最低限度。
〖-ZW/正文〗
