〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨慎对待婚恋问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚恋问题，是每个青年都应该认真对待的人生大事。作为革命军人，更应该树立正确的恋爱观、婚姻观。马克思的《致保尔・拉法格》，可以作为青年人的婚恋指南。
    保尔・拉法格是马克思、恩格斯的学生，著名的马克思主义理论家，法国工人党的创始人之一，第一国际和巴黎公社的参加者。后来他与马克思的次女劳拉结婚。马克思在给他的这封信中，谆谆教导他正确对待恋爱、婚姻问题，今天读来仍倍感亲切，深受教益。
    马克思反对青年男女在恋爱问题上轻佻、狂热的不严肃态度。他在信中尖锐指出：“在我看来，真正的爱情是表现在恋人对他的偶象采取含蓄、谦恭甚至羞涩的态度，而绝不是表现在随意流露热情和过早的亲昵。”因为马克思深深懂得：爱有如炭，一旦烧起来，就得设法叫它冷却。如果让它任意燃烧，就会把心烧焦。有些年轻恋人“随意流露热情和过早的亲昵”，轻率示爱，就是马克思批评的不严肃态度。至于有的人受腐朽思想文化的毒害，变恋爱为“乱爱”，视异性为玩物，朝三暮四，始乱终弃，更是法纪所不允许的。
    马克思还在信中郑重声明：“您要是想今天就结婚，这是办不到的。”“您应该考虑结婚以前成为一个成熟的人，而且无论对您或对她（指劳拉――引者注）来说都需要长期考验。”马克思自己就是这样做的，他与夫人燕妮由订婚到结婚，经过了长达七年的考验。结婚时，他已获得哲学博士学位，并担任了《莱茵报》主编，已“成为一个成熟的人”。青年应该志存高远，珍惜宝贵的青春年华，努力学习，勤奋工作，刻苦锻炼，不断充实和完善自己。可是，有些青年却过早地考虑恋爱、婚姻问题，分散了工作和学习的精力。当一个人还没有“成为一个成熟的人”的时候，他对人生的认识往往是幼稚的、肤浅的，在恋爱婚姻问题上所作的选择或决定往往也是轻率的、盲目的，稍遇波折，就容易发生变故，由此导致的悲剧并非绝无仅有。因此，邓颖超同志告诫青年人：“真挚的持久的爱情，不是‘一见倾心’，因为相互的全面的了解，思想观点的协和，不是短时期能达到的，必须经过相当的时期才能真正了解，才能实际地衡量双方的感情。”
    注重人品是马克思婚恋观的一个基本着眼点。马克思很注意考查拉法格的政治立场、思想品德和性格特点，说他是一个有教养、性格刚毅、体格健壮的青年，称赞他“是个出色的小伙子”。这和时下一些人把婚恋基准定在“钱”和“权”上，形成了鲜明的对照。马克思还认为适当考虑经济状况是应该的，他在这封信的最后明确写道：“在肯定您同劳拉的关系以前，我必须弄清楚您的经济状况。”正确处理经济条件与感情、人品的关系，才不会偏离正确的婚恋观。
〖-ZW/正文〗
