〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛禹域谊相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席仙台纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘江刘文玉 冶
    深秋时节，青叶山霜叶似火，广濑川碧水如镜。今天，山水秀美的仙台市迎来了中国人民的友好使者――中华人民共和国主席江泽民。江主席在这里的参观活动是同一个伟大的思想家、文学家紧密联系在一起的。他，就是曾在这里生活、学习，并经历了人生重大转折的鲁迅先生。
    上午，江主席一行首先瞻仰了位于仙台市西郊的鲁迅先生纪念碑。纪念碑坐落在青叶山下、广濑川畔，掩映在一片苍松翠柏之中。纪念碑高5米、宽2米，用10吨当地产的玄昌石建成，上方镶嵌着直径约1米的鲁迅青铜像。碑的正面镌刻着郭沫若先生题写的“鲁迅之碑”四个大字以及由仙台东北大学教授内田道夫先生撰写的碑文。碑文大意是：中国文豪鲁迅1904年秋至1906年春在仙台东北大学医学部前身――仙台医科专门学校就读。但是，由于痛心于故国之危机，鲁迅深深醒悟：“拯救民族之魂乃当务之急。”于是他走上了弃医从文的道路。
    9时15分，江主席和夫人王冶坪在仙台市市长藤井黎的陪同下，来到鲁迅纪念碑前。藤井黎向江泽民介绍了纪念碑修建经过。听完介绍，江主席夫妇静默肃立，向纪念碑三鞠躬，然后走上前去，将两束鲜花轻轻地摆放到碑座上，向这位伟人致以崇高的敬意。
    今天，鲁迅先生的孙女周宁带着一对双胞胎女儿华莲和悠树早早赶到这里，鲁迅在仙台学习时的老师藤野严九郎先生的孙子藤野幸弥也来到这里。江主席与他们一一握手，向他们表示亲切问候。
    江泽民主席来到离纪念碑不远的空地，挥锹培土，栽下一棵红梅树，并淋洒了清水。江泽民对周围的记者说，这棵树是中日两国人民世代友好的象征，我们要精心培育，让中日友谊之树开出艳丽的花朵。
    离开鲁迅纪念碑，江主席一行驱车来到仙台东北大学，由阿部博之校长引领，参观了该校史料馆有关鲁迅的展览。展品中有当年鲁迅入学时的照会公函、在校成绩单、考勤表、鲁迅与同窗好友的合影等宝贵资料。此外，还有藤野先生的照片以及藤野批改过的鲁迅的解剖学笔记的照片。江泽民仔细观看这些珍贵的展品，并认真听取介绍。
    参观完毕，江泽民主席将自己手书的一首题为《访仙台》的古体诗赠送给东北大学。诗中写道：“丹枫似火照秋山/碧水长流广濑川/且看乘空行万里/东瀛禹域谊相传。”江主席向日本朋友们逐字逐句地解释了这首诗的含义。他说，诗中的山是指青叶山；碧水长流广濑川，象征着中日两国人民的友谊源远流长。唐朝时期，日本人阿倍仲麻吕到中国留学，同诗人李白、王维等结为好友，当时两国人民来往要渡过茫茫大海，其风险可想而知。王维在一首送别阿倍仲麻吕的诗中写道：“九州何处远，万里若乘空。”江主席诙谐地说：“当然，我这次访问日本不用乘船，坐飞机几个小时就到了，真正是‘乘空行万里’啦！”周围响起一片笑声。江主席说：“东瀛”和“禹域”分指日本和中国，这首诗最后一句的意思就是：我希望中日两国人民的友谊世代相传。江主席话音未落，周围爆发出一阵热烈的掌声。
    江主席说：这首诗是我昨天夜里书写的，在落名处还专门盖上了一枚“展望21世纪”的印章。21世纪即将来临，为此我专门请人篆刻了这枚图章。我书写此诗并盖上这枚印章，就是希望中日两国在21世纪保持和发展友好合作关系，希望两国人民世世代代友好下去。说完，江主席与阿部校长一起展开赠诗，合影留念。
    江主席又前往鲁迅当年听过课的阶梯教室参观。这座木质结构建筑是东北大学为了纪念鲁迅而专门保留下来的。鲁迅当年听课常坐在教室中间区第三排最左边的位子。江主席找到鲁迅听课的座位，坐下来笑着说，这个位置很好。江主席拍照留念后，又招呼其他陪同人员来这个位子坐一坐，体会一下当年鲁迅听课的感觉。
    江泽民走到阶梯教室的讲坛，观看黑板上参观人员的粉笔留言，其中有“中日世代友好”、“怀念鲁迅”、“鲁迅精神永放光芒”等。据介绍，黑板的留言写满后，先拍照下来，然后再擦去，照片放大后张贴在黑板两侧。现在两侧墙上已贴有7张这样的照片。
    两个多小时的参观活动结束后，江主席告别了碧水丹枫的仙台市，前往札幌继续访问。这次参观时间虽短，其意义却很深远。仙台市长说得好：我们要在新的世纪里培养出“第二个鲁迅”和“第二个藤野先生”，把中日友好推向新的阶段。
    （新华社日本仙台11月29日电）
〖-ZW/正文〗
