〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统杂议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    传统的表现形式是多样的。著名战斗英雄黄继光生前所在连队，多年来坚持以一种特殊的方式纪念这位献身于国际主义事业的特级英雄：每天连队集合点名，第一个被点到的名字是“黄继光”！每当听到呼点英雄，全体官兵必定是异口同声响亮地回答：“到”！并随之整齐划一地“唰！唰！唰！”向正前方迈出三步，自动与英雄所处的“标兵”位置对正看齐……年年如此，月月如此，天天如此，代代相传，从未间断。当呼点英雄的名字成为一种齐声应答时，它既是一种威武雄壮的仪式，更表明一种群体的信念，使一种崇高的精神在一代又一代的后继者身上得以不断发扬光大。
    2
    在一个连队的荣誉室里，陈列着一个盛满小沙粒的布口袋，上面写着一个司务长的名字。这里有一段感人的故事：60年代困难时期，部队吃的都是糙米，里面小沙粒很多，炊事班的同志不会淘米，饭中的沙粒常常硌战士的牙齿。新上任的司务长从来队家属那里学会淘米的方法，蹲在伙房把关，每天都从100多斤大米中淘出几把沙粒。伙房的同志有心把每次淘出的沙粒留了下来，没多久，就积了半布袋。后来这个司务长调走了，连队党支部根据战士们的建议，郑重作出决定：把这半布袋沙粒存放连队荣誉室，作为尊干爱兵的活教材。从此以后，连队的传统教育就多了一个“半袋沙粒”的故事，半袋沙粒成为官兵团结的见证。我们赞扬那位司务长关心战士、对战士体贴入微的精神，更为这个连队官兵“沙里淘金”的做法所感动。他们从一粒粒沙中看到了一种精神，并把它挑拣出来，使有形的载体和无形的精神达到统一，成为启迪和教育后人的传家之宝。
    3
    传统，或许会像水一样是无形的，但传统同时却也像树一样是有根的。我军在战争年代血与火的洗礼中培育出的许多优良的传统，并没有随着战争硝烟的散去而流失，也没有因为她的成员变动而淡漠。相反，它在这个特殊的群体中不断流传，谁也无法阻碍和斩断它。它的教化功能往往是以“润物细无声”、“潜移默化”的方式实现的，有的简直是通过血脉流传下来的。在抗洪救灾的日子里，一声声“人在大堤在”、“与大堤共存亡”的坚定誓言，分明是战争年代“人在阵地在”、“与阵地共存亡”的翻版；共产党员组成的突击队，处处冲锋在前，敢打硬仗、恶仗，分明在我们耳边又回响起“共产党员，跟我上”、“向我开炮”的历史回声；抗洪救灾部队遵纪爱民，秋毫无犯的行动，又使我们想起当年辽西战役，我军官兵住在苹果园不吃群众一个苹果的故事。这些惊人的相似之处，不是一种偶然的巧合，也不是一种简单的模仿，而是一种血脉的贯通，一种被群体认可的精神的延伸，植根于我党我军的光辉历史之中，连接着过去和未来。
    4
    江主席在讲到发扬我军光荣传统时，特别强调“不断”二字，每一个同志都能体会到这其中的内涵和分量。“不断”意味着延续性，就是说在革命战争年代所形成的优良传统不能在我们手上失传；“不断”又意味着开拓性，就是说不能安于现状、坐享其成，要在新的伟大事业中赋予传统以新的内容。在新一代军人身上，我们看到了这种延续性和开拓性的统一。在某部荣誉室里，一边挂着“学习文化模范”的锦旗，一边挂着“学习高科技标兵”的锦旗；一边挂着“攻如猛虎，守如泰山”的锦旗，一边挂着“抗洪救灾，决战决胜”的锦旗；一边挂着“遵纪爱民，秋毫无犯”的锦旗，一边挂着“服从大局，支援地方”的锦旗。这些记载光辉历史和荣誉的锦旗，尽管新旧、大小、款式不同，但分明都写着“忠诚”、“顽强”、“奉献”等同样的字眼，表达的是同一个无可辩驳的事实，即光荣传统“不断”的辉煌。一位抗洪英模说得好：“军队的凝聚力和战斗力，皆系于光荣传统的‘不断’。我们每个人都是我军传统链条上的一环，只要我们每个人都自觉保持本色，保持荣誉，不断进取，就能使我军光荣传统永远不断。永远发扬光大。”让我们记住这位抗洪英雄的话吧！
〖-ZW/正文〗
