〖ZQ/总期〗14934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻重点解难点求效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅抓军事训练知难而进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁晨/完志华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁晨、完志华报道：济南军区某炮兵旅在抓军事训练中立足打基础、求实效，在攻克训练重点、难点课目上狠下功夫。今年以来，这个旅6次接受上级军事课目综合考核验收，全都取得了优秀成绩。
    针对炮兵体能弱、共同科目水平低的实际，这个旅突出抓了以实打实投和400米障碍为重点的共同科目训练。为了增强体能，营以下分队人人捆沙袋，增加了负重训练。11月底，某集团军对这个旅组织轻武器实弹射击和400米障碍等共同科目的考核，全旅取得了总评优秀的好成绩。
    为攻克战术训练这一弱项，这个旅3次组织首长机关、营连长学习研究师团合同战术和营以下分队战术理论，培养了合同战术意识。他们采取编组分训的方法，分出不同训练阶段，组织各级指挥员按照个人准备、集中推演、民主讨论、最后提供参考答案的方法进行学习，既拓展了思路，又增加了学习研究的积极性。为深化研究成果，他们利用实弹战役演习，不断改进战法、训法。
    今年以来，首长机关先后两次组织了室内战术推演，深化训法，演练战法，熟练指挥程序，提高了组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
