〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军队中的人才多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平慈爱民余国军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈勇帮外宾修好录象机啦！”这条新闻在乌鲁木齐部队某部不胫而走。
    不久前的一天，几名外国朋友在我国广播电视部同志的陪同下，来到天山著名风景区白杨沟拍摄电视片。不料刚采录了几分钟，录象机突然发生故障。几个记者摆弄了好长时间也找不出毛病，很着急。这时，有的游人说附近有个部队，不妨请他们帮助修理一下。外国朋友来到某部营房。不巧，这天修理所的技师都外出了，有人便推荐指挥连机务班战士陈勇来修。陈勇将录象机作了认真检查，只用半个多小时就排除了故障。外国朋友接过录象机喜不自禁，连声称好。他们通过翻译对部队首长说：“谢谢，太谢谢了，前年我们到南极拍片，也是录象机在拍摄中出了故障，结果白跑了几万里。这次幸亏得到你们帮助。中国军队中的人才多，真了不起！”
    陈勇半年前还是个对无线电、照象器材一窍不通的“门外汉”。年初，连队办起了两用人才专业班，他参加了无线电技工班。经过半年的学习，他将《机械技工基础知识》、《晶体管手册》等十多本书系统地“啃”了一遍，很快掌握了收音机的装配技术，还了解了电视机、录象机的构造原理。       （胡官平 慈爱民 余国军）RW：陈勇
〖-ZW/正文〗
