〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官营“黑色地带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毒品问题越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今的世界上，种罂粟，贩鸦片，都是黑社会所干的非法勾当，为人们所不齿，为法律所不容。东南亚一些国家的法律便明主观定，凡贩毒超过多少克的，要处以死刑。
    可是，有那么一个国家，不仅不禁止这种毒品的生产，反而是政府公开号召，层层动员，下达种植罂粟计划，提供种子和技术指导，生产出来的毒品由政府统一收购，甚至多售有奖。这种见不得阳光的罪恶行径，竟然成了一种为国家所鼓励的“光荣事业”，从而在东南亚出现了一块官营“黑色地带”。这个国家，就是越南。
    这是耸人听闻的虚构吗？不是，是千真万确的事实。越南的官方文件白纸黑字这样写着，被我边防武装警察抓获的越南贩毒分子，一个个也供认不讳。仅去年下半年，我云南省文山州和红河州就查获越南人偷运入境的鸦片达三百多两。
    那么，越南当局为什么竟敢在光天化日之下，干这种违反国际道义、不顾人类起码道德的营生呢？越南河宣省同文县县委书记的话，为人们提供了答案。他在干部会上公然说：“全县行动起来，种植罂粟，生产大烟，交售国家，争取外汇，解决困难。”这个县委书记，把河内当局的意图讲得既简单扼要，又清楚明了。是的，对越南来说，经济实在是大困难了。军费开支几乎占了全部财政支出的一半，二十万大兵在柬埔寨深陷泥潭，使得本来就十分脆弱的越南经济更是难以维持，只好高筑债台，四出乞讨。连越南外长阮基石也哀叹：“世界上没有一个国家象我们的国家这样穷。”饥不择食。穷愁潦倒之余，越南当局忽然眼前闪了一闪亮光，于是，种植鸦片便由点至面，推而广之了。
    当然，越南当局把靠近中越边境的北部山区变成广种大烟的“黑色地带”，其目的并不仅仅限于经济。正如越南官员所说的：“过三、四年，要用大烟叫中国的好牛好马流到越南来。”当年，大英帝国的勇士们，曾经开着炮舰，载着鸦片，对中国既搞军事侵略，又搞精神侵略，他们是运走了不少白花花的中国银元的。如今，越南小霸竟也异想天开，重温老殖民主义者的旧梦。只见这霸权主义，不管是新是老，是小是大，都是一脉相承的。但是，今日之中国，已非昔日的中国，今日的越南，也远不能与一个半世纪前的“日不落帝国”相比。不过，尽管河内的梦想是多么荒唐可笑，无法实现，世人倒也可以从中看出，越南当局为了达到卑鄙的目的，是怎样使用一切的卑鄙手段，干着人们想象不到的害人勾当！
    从1981年起，越南当局就在北部山区有计划地组织种植罂粟、生产鸦片，图为越南河宣省同文县衣林局1982年10月发出的《关于督促1982―1983年罂粟生产准备工作的通知》。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
