〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊似海花如云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访日散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年樱花盛开的时候，我们中国新闻代表团访问了日本。从4月13日我们到达东京，至28日离开大阪回国的半个月中，可以说，樱花天天陪伴着我们。它那绰约的丰姿和浓郁的香气，使丰富多采的访问活动更加充满诗情画意。置身于这友谊和花的海洋之中，我们深深地体会到中日两国人民之间源远流长、非同一般的友好关系。
    深  情  的  回 忆
    访问活动开始的第一天，我们参观了日本记者俱乐部。
    那天，阳光明媚，路旁的樱花显得格外鲜艳。我们乘坐汽车前往途中，新华社驻东京记者俞宜国告诉大家：“日本记者俱乐部在东京内幸町，1978年10月25日，邓小平同志曾在那里举行过记者招待会。”经他一说，我们的心便飞向这个知名而未见面的地方去了。
    日本记者俱乐部是一幢十层大楼。它与东京池袋的六十二层阳光楼、高楼区的五幢五十多层的楼房相比，当然算不上高层建筑，但也是东京现代建筑之一。日本新闻协会负责人野赶壬带领我们乘坐电梯，登上九楼，进入一间可容纳五百人左右的大厅，一眼就看到邓小平同志笑容可掬的半身像挂在正面墙壁的醒目位置上。
    “五年前，邓小平副总理到东京参加日中和平友好条约批准书交换仪式后，就在这儿举行了记者招待会，他在会上响亮地提出：中国两国友好交往的新高潮正在到来。俱乐部内有一间容纳六十名记者的固定会场，这间房平时是供记者们聚会、谈心的。那天由于出席招待会的人多，各国在东京的记者都来了，所以把会场搬到这儿来了。”野焚先生说完，又把我们带到楼下的休息室。
    休息室的面积不大，中央八张皮面沙发绕一张圆形茶几摆放得很整齐，野赶壬指着临窗的一张沙发说：“那天招待会前，邓副总理先坐在这张沙发上休息了一会，再从这儿的安全楼梯上了楼。”听完介绍，大家就沿着安全楼梯回到楼上，参观了俱乐部的中心控制室等设施。控制室里配备有电子计算机、电视录相、无线电传真等设备，这里能适时地把俱乐部内的重要活动，通过国际通讯卫星传播到全世界。工作人员问道：“五年前，我们在这几播送邓副总理举行记者招待会的实况，诸位看到没有？”
    “看到啦！图象很清晰，谢谢你们付出的辛勤劳动。”在场的日本朋友听了中国客人的回答，脸上都露出了愉快的笑容。
    参观记者俱乐部主要设施虽只用了十分钟，但野赶壬充满友谊深情的回忆，却给我们留下了难以忘怀的印象。
    相  见   何  依    依
    4月21日，我们来到松村谦三先生的故乡――富山县访问。
    富山地处日本西部高原山区。我们离开东京时，那里的樱花已经开始凋谢了。但在富山，因地势高、气温低，樱花还正是盛开的时候。一片片绯红、雪白的樱花，镶嵌在山野的绿林丛中，绚丽多彩，使我们流连忘返。然而，松村先生毕生所致力的日中友好事业在富山的蓬勃发展，更给我们带来了喜悦和欢乐。
    在那天下午富山市政府举行的隆重欢迎仪式上，我们了解到他们把周总理生前接见松村先生的照片，载入富山县的史册，作为教育后代的教材。一位副市长自豪地对我们说：“松村先生是富山人，我们富山人都是松村先生的同乡和弟子，每个人对中国都抱有来切的感情。”果然，在我们访问中遇到的各方人士，都对我们十分热情友好。
    当天晚上，《北日本新闻》社举行欢迎宴会，主人特意弄了在夏季才能捕捉到的富山湾的荧墨鱼、甜虾来招待我们。会上，富山县知事中冲丰发表了热情洋溢的讲话。他告诉我们：“今天，富山县同中国的交往，已由少数人之间的往来，发展到了县省间的往来。富山县与贵国辽宁省结成友好县省，富山市与贵国秦皇岛是友好城市。仅去年，富山县就有四百多人访问了中国。今年我们还要进一步加强这种友好活动。”
    第二天，我们访问富山县的工厂、农村、商店和农业研究中心。每到一处，那里的工作人员都列队欢迎我们，有的单位还特意在门前竖起旗杆，升起了五星红旗。
    这天晚上，我们到富山大泽野町足立原贯教授家作客，他曾到我国湖南省桃源县作过农业考察，并为那里的农业现代化建设提出了宝贵意见，现在还承担为桃源县培养研修生的义务。傍晚，当我们乘坐的旅游车在大洋野町村口停下时，教授全家、邻里和正在那里学习的中国研修生就迎上前来欢迎我们。一进门，我就在临窗的书桌上看到一本中文识字本。经了解，原来是教授已让他六岁的儿子学习中文了。
    晚餐，教授夫人亲自操厨，为我们做中国饭菜。町里最有名望的两位老人，也特意换上节日穿的丝绸和服与木屐到席间作陪，更增添了日中友好的气氛。足立教授致词欢迎之后，端起酒杯，提议为日中两国人民世世代代友好而干怀。这时，他六岁的儿子也跑过来举杯给我们祝酒，并用中国话说“干杯！”这动人的情景，使我们看到了中日友好的未来。
    历 史  的  见 证
    在日本访问的日子里，我们每到一处，都能听到许多中国友好往来的历史故事。4月24日至26日，我们到达日本古城京都、奈良访问，更好似到了异国的故乡，京都川上的弓形石桥，街道两旁瓦底朝天的民房，寺庙中的宫殿建筑，甚至街道的名称，在我国都可找到它们的模型。《京都新闻》社社长情意深长地对我们说：“京都是模仿中国唐朝的国都建造的，它是日中友好的历史明证，所以，今天京都也与中国的西安结为友好城市。”
    在奈良，我们参观了一千二百年前我国扬州名僧鉴真领导建造的唐招提寺。历史上虽几经战火和强烈地震，但由于日本人民的精心保护，当时的金堂、讲堂、千手观音、释迦牟尼佛像等主要建筑和文化艺术品，基本上都完好地保存了下来。看到这些，中岛先生情绪激动他说：“我国过去的当权人给中国和亚洲人民带来了灾难，那就是过去的一场战争，使中国人民的生命财产遭到巨大损失。日本人民每当想到这一切，心里就感到十分难过。”多么真诚的肺腑之言啊！它反映了中日两国人民要世世代代友好下去的感情是任何反动势力都无法阻挡的。
    在结束对樱花之乡访问的前夕，日本朋友陪同我们到京都岚山的周总理诗碑献了鲜花。“两岸苍松，夹着几株樱……”。我们肃立在诗碑前面，默诵周总理的诗句，共同祝愿中日友好事业如樱花年年盛开，似青松万古长青。
〖-ZW/正文〗
