〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀革命理想立志献身国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批军校毕业学员奔赴边疆海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安侯仕鑫李成福赵建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业工作成都陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，成都陆军学校应届毕业的二百二十一名青年学员离开学校，前往西藏军区工作。
    共产党员、干部子弟黄晓东是全校的学员尖子，荣立过三等功，曾被共青团四川省委授予“模范青年”的光荣称号。他率先向学校写了申请，坚决要求到西藏去工作，得到了学校批准。被批准进藏的学员王空军，小时候曾随父母在西藏生活了十年，他在申请书中写道：我深深地爱着我的第二故乡，决心把自己的青春热血和所学的知识，全部贡献给养育了我的土地和人民。学员王润兴，几个月前就购买了《西藏考察记》等书籍进行阅读，还向熟悉西藏情况的教员、干部了解那里的地理气候、风俗民情，做好进藏的准备。他被批准去西藏后，感到格外高兴。
    一些学员的家长也纷纷来信，教育鼓励自己的孩子到边疆去、到艰苦的环境中去锻炼成长。学员杨路的父亲杨志能、母亲邵希文，都是当年第一批进藏的老同志，现在在四川乐山工作。今年5月，邵希文专程赶到学校嘱咐儿子，希望他到父辈曾经战斗生活过的西藏去，继续完成保卫边疆、建设西藏的任务。她还找到队的领导，反映两位老战士的愿望。   （戴惠安、侯仕鑫、李成福）
    本报讯 7月8日，海军第一航空机务学校七百多名毕业学员，整装列队向母校军旗告别后，满怀为海军建设贡献青春和智慧的雄心壮志，愉快地奔赶海防机场。
    这批毕业学员都是从地方入学的青年学生。他们勤奋学习，完成了学业。其中有一百二十多名学员被学校授予“优秀学员”，有四十二名学员被评为“优秀团员”，有一百三十八名学员立功受奖。毕业前夕，学员们纷纷表示坚决服从海军建设需要，到艰苦的工作岗位上去，把青春献给保卫悔防的光荣事业。  （赵建明）
〖-ZW/正文〗
