〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李团长的《百科集》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏少成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团长李德胜的案头，有一个名为《百科集》的大本子，里面记载着他收集的有关天文、地理、生物、电子、化学、物理等知识资料。每当搞军事训练或演习时，他常常翻开这个大本子看看、记记，从中吸取有益的东西。
    李德胜认真搞《百科集》是受到这样一件事的启发：一次演练，全团向战区开进。一位院校毕业的参谋建议部队从公路直入。理由是，天气可能要变坏。而李团长当时决定从土路向战区开进。半路上，果然下起倾盆大雨。大小车辆象蜗牛一样在泥泞的路上行驶，加上“敌”实施航空兵突袭和炮火拦阻，部队遭受了重大伤亡。事后，李团长问那位参谋怎么知道天要下雨，这位参谋回答说：“我发现近几天路边的蚂蚁部在紧张地搬家、积粮，气象学的书本上有这种情况可能要下雨的记载。”
    听了参谋的话，李团长很受启发。他想到要做一个合格指挥员必须具有多方面的知识。打这以后，他便注意阅读《军事学术》、《中国古代兵法》、《外军研究》，以及《气象学》、《导弹知识》、《生物学》、《运动生理学》、《地理知识》、《光学衍射原理》、《普通心理学》等五十多种书刊。他采取剪、抄、借、买等方法经常积累资料，每天在《百科集》上记一项内容。同时.每条资料后面还写下一段札记、把自己的阅读体会记下，使摘抄的内容有一定程度的消化理解。现抄录几条如下：
    ――第二次世界大战中的一天傍晚，德军一艘潜艇偷潜入苏联某军港附近。德军以为自己行动神秘，便不顾四周海生物的环境，盲目活动起来，使一种栖息在海里的鱼受惊浮起。一位苏联军官很熟悉鱼类生活习性，当即断定是水下来了“不速之客”。苏猎潜艇立即出动，封锁港口，德军潜艇成了瓮中之鳖。
    小札：
    精通军事理论知识重要，学习自然科学和其它知识同样重要。如果这位苏联军官不懂水生物的习性，港口将会受到损失。
    ――美国拉・法拉戈在《斗智》一书中说：“拿破仑对于敌方指挥官的性格、脾气非常注意。他的情报官卡尔・舒迈斯特曾给他收集各种类型的有关敌方将军的私人生活和习惯的情报。在制定作战计划时，拿破仑对敌方将领的性格和弱点与敌军的部署和装备同样加以考虑。”
    小札：
    知彼不光是研究编制、装备、战法，而且要由浅入深，由表及里地研究敌人的强点、弱点，包括指挥官的个性、脾气、嗜好。
    ――《普通心理学》上讲，人有自感现象和互感现象，一个人的举动可以影响彼及其他人。
    小札：
    从心理学角度分析，一个指挥员在关键时刻一定要沉着、稳重，用积极的精神感动下级，做到忙而不乱，镇静如山。
    这本《百科集》成了李团长的“好参谋”。近几年来，他每次指挥实兵演习，都很成功。一次又一次的考核，成绩都在优良以上。指导连队训练，他的点子也比较多。谁要是请他谈体会，他总是把受益于《百科集》挂在嘴边上。    魏少成RW：李德胜
〖-ZW/正文〗
