〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥东县六名退伍军人自筹资金办厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院有关部门转发了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许正银洪大水蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹肥东县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽省肥东县复兴乡六名退伍军人，从本地实际出发，自筹资金，办起小型磷肥加工厂，既支援了农业生产，又靠自力更生解决了自己的实际困难，减轻了国家和集体的负担。国务院退伍军人和军队退休干部安置领导小组办公室最近转发了他们的经验。
    这六名退伍军人是：杜先明、王荣岳、傅事础、傅朝良、张维金、杜先财。他们按照党在农村的经济政策，根据本地磷肥资源丰富的情况，在当地政府的热情扶持下，办起了这个厂。去年以来，生产磷肥八十六吨和磷矿粉七百七十吨，产品运销安徽、江苏、河南等地，共盈利一方六千多元，每人平均月工资收入五十多元。这些退伍军人仍然是农业人口，吃自产粮，不给国家和集体增添任何负担。
    退伍军人自办企业，打开了一条农村安置退伍军人的新路子。他们的经验已在全县开花。广大退伍军人积极行动起来，有的办各种作坊，有的搞农机，有的办家庭饲养家禽家畜厂，纷纷走上自力更生、劳动致富的道路。  （许正银、洪大水、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
