〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连进行大运动量耐疲劳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗耐疲劳训练乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，驻守在高温地区的乌鲁木齐部队某团四连传出训练捷报：全连三公里武装越野、班以下战术和射击等八个项目创造了本部队历史最佳成绩，受到上级领导机关的表扬。连长李中锋说：“训练成绩这样好，多亏大运动量耐疲劳训练帮了忙。”
    四连以往对干部战士的身体素质训练没有引起重视。今年3月，连队在一次武装越野训练时，有半数人员掉队。这引起了党支部的重视，他们合理调整训练内容，打破常规进行大运动量耐疲劳训练，坚持五公里全副武装长途越野，进行一次完成单杠八个练习、双杠五个练习，以及飞越山羊、沙坑、木马的大强度训练。每周进行一次高温条件下的大纵深障碍区的进攻战术演练。
    大运动量耐疲劳训练，有效地增强了干部战士的体质，提高了训练质量。现在全连五公里武装越野只用二十三分钟，无一人掉队，比年初缩短了一半时间。单杠有二十五人完成了一至八练习，人人达到了快速通过二百米障碍区的优秀标准。   （张辉）
〖-ZW/正文〗
