〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国八个重点港口建设进展快〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重点港口建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列为国家重点建设项目的八个重点港口，今年头六个月完成年建设计划的50％。
    国家今年对秦皇岛港、石臼港、天津港、上海港、黄浦港、连三港、湛江港和营口港的投资总额为五忆多元，比去年增长约20％。此外，在物资上优先供应，设计、施工力量得到保证，从而使工程进度加快、质量好。
    年吞吐量为一千万吨、拥有两个泊位的秦皇岛煤码头一期工程已于7月1日试投产。
    黄海之滨的石臼港的码头栈桥、翻车机房、堆场轨道、铁路路基等主要工程正在全面紧张施工。
    上海港新建和改建两个集装箱泊位，新增加吞吐量八十万吨，一期工程已于今年初竣工。此外，上海港正在兴建共青小船码头，它能同时停靠九艘二千吨级的驳船，年吞吐量九十五万吨，目前已完成码头部分辅助工程，明年可全面完工投产。老白渡张家滨码头自今年3月开工以来，工程进展顺利。
    连云港的三突堤东侧两个泊位生体结构已建成，新建庙岭煤码头工程引堤抛填土石基本完成，堆场的大规模土石方填筑工程进展很快。
    南方著名港口之一的黄浦港继去年完成五金钢材码头后，新建年吞吐量为一百万吨的两个集装箱泊位，其中一个泊位于4月间竣工，另一个预计明年下半年完成。
    天津港正在四港池兴建三十集装箱泊位，年吞吐量为二百万吨。码头工程已经建成，目前加紧施工堆场，预计1985年前全部完工。天津港万吨级盐码头年底可建成投产。
    年吞吐量为二百万吨的湛江磷矿码头，今年底可竣工。
    （据中新社）
〖-ZW/正文〗
