〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加勒比海的美丽岛国――安提瓜和巴布达〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加勒比海安提瓜和巴布达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安提瓜和巴布达位于东加勒比海背风群岛南端，由安提瓜、巴布达和雷东达三岛组成，面积四百四十二平方公里，其中安提瓜和巴布达分别为二百八十和一百六十一平方公里。全国人口七万六千，主要是黑人和黑白混血种人。居民多信仰基督教新教，通用英语。是英联邦成员国。
    安提瓜和巴布达属热带海洋性气候。安提瓜岛海岸曲折，多天然港湾和白沙海滩，风格各异的旅馆掩映在海滨的绿树繁花之中，风光秀丽。首都圣约翰位于岛上，是全国的主要港口。位于安提瓜岛以北的巴布达岛是个珊瑚岛，岛上多野猪、野鸭等，有“猎手的天堂”之称。安提爪和巴布达是加勒比地区著名的旅游胜地，1981年到这个岛国饱览风光的外国游客达二十余万人，旅游业收入占国民生产总值的12％。岛国的传统经济以种植甘蔗和棉花为主。
    1632年英国占领该岛，1967年安提瓜和巴布达实现“内部自治”，成为英国的“联系邦”。1981年11月1日正式独立，成为拉丁美洲第三十二个独立国家。
    中国人民和安提瓜和巴布达人民有传统的友好关系。1983年1月1日两国发表建交公报，正式建交。两国友谊正不断迅速发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
