〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余热在练兵场上生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜建国刘建文密祥世军诗康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部杨凯
    热心为年轻干部导演“压台戏”
    本报讯 5月21日，细雨绵绵。某团训练场上，一位年过半百的“训练导演”，正在指导十多名年轻的军事干部组织指挥部队进行队列、阅兵式训练。这是已离休的副师长杨凯，为年轻干部导演的一场“压台戏”。
    杨凯参加过解放战争、抗美援朝战争，抓军事训练很拿手，曾导演过营以上战术演练一百多场，1981年担任过某军参加华北军事演习的“总调理”。去年8月他离休后，看到师、团军事主官和司令部机关干部都比较新，指挥经验少，便主动向组织要求，帮助年轻干部尽快提高指挥能力和业务水平。今年4月，师里考核参谋业务，有不少同志成绩不理想。杨凯听说后心里很不安。他当即向司令部提出开办夜校培训新参谋的建议。他亲自担任教员，先后讲了《战斗文书的起草》、《实施战术演练前的准备工作》等五课，介绍了经验总结、训练报告、情况汇报等军训材料的写法。还把自己四十多本军事资料和二十多年来的训练笔记整理出来，献给大家，深受参谋们的欢迎。
    为了使新指挥员尽快打开训练局面，杨凯经常找年轻军政主官出训练点子，提改革建议，凡是有重大训练或演习任务，他总是亲临现场指导。不久前，某团接受了队列、阅兵式表演任务，训练标准高，要求严，时间很紧。组织这次训练的新任团政委和参谋长都是初上阵。杨凯生动要求到这个团，和干部战士一起冒着细雨在训练场整整泡了两天，嗓子喊哑了，腿站肿了，还患了感冒，他全然不顾。第三天，总部首长和上级领导来这个师视察时，对部队的队列、阅兵式表演很满意，称赞这个部队的干部指挥有方，战士训练有素。事后，军、师领导同志和广大干部战士都夸杨凯的这场“压台戏”唱得好！      （姜建明、刘建文）
    离休干部张洪义
    编写出急用的军事资料
    本报讯 某部队在五月间进行了一次海岸防御实兵战术推演，机关和分队干部用张洪义副师长编写的资料作参考，解决了训练中不少疑难问题，大家都说已离休的张副师长为演习送来了“及时雨”。
    张洪义一九四八年入伍，曾多次进院校学习，有比较系统的军事理论知识和丰富的训练实践经验。今年一月，因身体有病离职休养。三月份，这个师接受了海岸防御实兵演习任务。师机关在进行这个课题的业务学习时，由于课目新资料少，学习效果较差，大家都很着急。张洪义得知后，主动承担了“海岸防御战斗特点和基本原则”、“海岸防御各军兵种协同动作和运用”等两个问题的授课任务。然后，他又主动提出整理汇编一份有关海岸防御战斗的资料，供机关组织部队实兵演习时参考。他认真查阅各种军事书籍，结合现代战争特点和自己多年的实践经验，突击编写，有一次差点昏倒在桌上，他却微笑着说：“为部队再出一把力，是我这个老兵的一点心意啊！”经过一个多月的艰苦奋战，《陆军师海岸防御战斗参考资料汇编》编写出来了。     （密祥、世军、诗康）
〖-ZW/正文〗
