〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学知识就是我的眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――残废军人徐斌改变家乡面貌的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兆哲克悦大伟忠坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于渤海湾畔的山东省掖县徐家村，以她的富饶美丽吸引了来自三十多个国家的参观团。象征着全村急遽变化的一串串数字，使那些熟知资本主义世界城乡发展速度的外宾们大为惊讶：
    人均收入――1978年：150元，1982年： 400元。
    粮食亩产――1978年：1100斤，1982年：1550斤。
    年总收入――1978年：117万元，1982年：210万元。
    然而，使他们更为惊讶的是，带领群众治穷致富的党支部书记徐斌，竟是一个双目失明的残废军人！
    好奇的外宾禁不住向翻译提出疑问：一个双目失明的人能有这样大的本事吗？
    “虽说我双目失明，但我有另一双眼睛。科学知识就是我的眼睛嘛！”徐斌十分风趣地回答。
    建设新农村不懂科技知识不行
    徐斌1946年参加八路军，1948年在一次战斗中负伤失去双眼。1949年回到家乡担任了党支部书记。有一年，他想改造村西边的四百多亩海滩，由于缺乏科学知识，结果失败了，种子下地有去无回，海滩还是白茫茫的一片。他觉得，要建设新农村单靠热情和苦干不行，还必须有科学知识，不懂科学，那才是真正的瞎子。
    从此，徐斌就注意在实践中一点一滴地学习科技知识。
    一个双目失明的人学习科技知识，困难是可以想见的。徐斌却说：“眼瞎不要紧，鼻子下面有张嘴”。他拄着七尺长的竹竿，摸索着走门串户拜老农为师。为此，他的眼镜碰坏了十一副，探路竹竿折断了二十二根。
    “眼瞎手不残，我可以摸着学”。村里买了新机器，从主部件到小螺丝帽，他都要用手摸一摸。手中的探路竹竿，也成了他摸学的好工具。他在竹竿上刻下了不同的刻度记号，小麦玉米长到多高追肥，地里的干湿度到没到浇水的火候，他用竹竿量量插插，用手摸摸刻度，心里就有了数。
    “眼瞎耳不聋，我要叫耳朵多出力”。他买来农业生产科普书，让爱人念给他听。他还买了收音机、录音机，坚持收听农业知识讲座。
    年复一年，日积月累，徐斌终于比较熟练地掌握了土壤、肥料、种子、植保、农用机械等有关知识。在生产上逐渐心明眼亮。在党的政策指引下，他领导全村科学种田，迅速改变了家乡的面貌，那四百多亩白茫茫的海滩，也被改造成了丰产田。
    咱农民要插上科学的翅膀
    徐斌不仅自己刻苦学习科技知识，而且在培养科技人才方面，历来是舍得花本钱的。农业科研队要学习培育新品种，他做通了小队长们的工作，从队里划给他们三十亩地当试验田；机修组要搞技术革新，他批款买零件，有些青年学习专业知识缺乏老师辅导，他就花钱到外地聘请，近几年有二十名外地老师登过徐家村的讲台；对一些优秀青年，他建议由队里出钱送出去深造，仅三中全会以来，就派出一百多名学员……徐斌对大家说：“我们不能只看眼前花几个钱，看不见培养人才，咱们农民插上科学的翅膀，就能飞得更远，给国家创造更多的财富！”
    正是在徐斌的建议下，徐家大队党支部通过了一个建设“科学文化学习中心”的决议，1980年冬天，建起了一个面积为二十多平方米，内藏六百多册文艺和科技书籍的阅览室。1981年，建起了面积六百平方米的娱乐室和影剧院，1982年，又建起了一百多平方米的学习基础科学、举行科学游戏的幼儿学习室和没有农技课、机械课、果树课、饲养课等科目的青年科技夜校。
    随着“科学文化学习中心”的逐步形成，徐家大队的学习风气越来越浓。大部分人都重视学习科学文化知识。外村人赞慕他说：“徐家村再过几年，就会出现许多知识化的农民！”（兆哲、克悦、大伟、忠坤）RW：徐斌
〖-ZW/正文〗
