〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰宣布取消战时状态解散救国军事委员会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治局势波兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙7月21日电 波兰议会今天一致通过决议，宣布从今年7月22日起，即从波兰国庆节“国家复兴节”之日起，在波兰全国取消战时状态，同时宣布对因违反战时状态法令而被判罪的人实行大赦。
    议会通过的决议确认国务委员会关于取消战时状态的决定，认为这一决定是波兰“政治和社会生活正常化道路上迈出的新的重大一步”。
    决议指出，1981年12月13日在波兰全国实施战时状态后，波兰“在经济、社会和政治生活正常化方面取得了重大进展”。决议表示相信，虽然波兰“在经济和政治上困难尚未完全克服”，但是取消战时状态将“促进所有波兰人进一步团结起来为使国家摆脱危机而进行爱国主义的积极努力”。
    议会通过的大赦法令规定：对因违反战时状态法令参加罢工或抗议行动、破坏公共秩序等“反国家活动”而被判罪的人，凡刑期不到三年者将予以赦免，刑期在三年以上者将缩短刑期一半。尚未被指控而自动向侦讯机关或波兰驻国外外交机构自首者，将不再追究责任；因犯上述罪行而被判刑的妇女和不满二十一岁的青年人不管刑期多少将全部赦免。对不是因违反战时状态法而被判罪的人，法令规定有条件地予以保释。
    据新华社华沙7月21日电波兰政府总理、救国军事委员会主席雅鲁泽尔斯基今天向波兰议会宣布，鉴于从7月22日起取消战时状态，实施战时状态时成立的救国军事委员会将从今天起解散。他说，救国军事委员会在7月18日举行的会议上“认为它的任务已告完成，”今后“军队将走向第一线”。他还表示希望辞去所兼国防部长的职务。
〖-ZW/正文〗
