〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡培根黄玉涵陈开源侯炳文王久战吴祖佑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第三地面炮兵学校一百二十一名被分配到海岛、前线和边疆部队的毕业学员，七月十五日已全部离开学校，奔赴新的工作岗位。（蔡培根）
    本报讯 七月十五日，南京外国语学院举行毕业典礼大会，学院党委表彰了志愿去西藏新疆工作的夏长青、施子牛等二十七名学员。这批学员是一九七九年高考入校的高中毕业生。他们大多来自北京、上海、南京、保定、芜湖、无锡等大中城市。（黄玉涵、陈开源）
    本报讯 七月中旬，工程兵学校四十一名应届毕业学员，陆续离开学校，奔赴新疆、西藏工作。 （侯炳文）
    本报讯 七月十六日，铁道兵工程学院举行毕业典礼，师生员工热烈欢送六十四名学员奔赴青海、新疆、大兴安岭等边远地区工作。  （王久战）
    本报讯 空军雷达学院应届毕业学员胡军晖，放弃回上海原部队的分配去向，自愿到新疆边防雷达部队工作。他的未婚妻、青工王芬茹热情支持他。她在给胡军晖的信中说：“边疆是祖国的大门，我们有责任建设它、保卫它。”    （吴祖佑）
〖-ZW/正文〗
