〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把绿色撒向荒山野岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻季涛吴先国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年飞播造林的广州白云山，现在已林木郁郁葱葱，成力广州八景之一，吸引着成千上万的中外旅游者。
    为了保证飞播质量，确保飞行安全，部队和地方林业部组成地面指挥小组，实施现场指挥。
    某机场的军人家属为绿化祖国尽心尽力，主动帮助装运种子。
    空军部队积极参加支援农业、林业建设的专业飞行任务，为加速农牧业建设，绿化祖国大地作贡献。今年3月到7月，他们在广东、江西、湖北、云南、贵州、四川、河北、内蒙古等地飞播造林和种草三百五十多万亩。在飞播中，广大飞行人员克服气候恶劣、地形复杂，飞行强度大等困难，抓住有利天气，保质保量完成了飞播任务，受到地方政府和群众的好评。 喻季涛 吴先国摄
〖-ZW/正文〗
