〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇猛机灵坚韧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警侦连用科学方法加强身体素质训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡峰郁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学训练方法南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师警侦连用科学方法抓好身体素质训练，把战士练成行动迅速、反应敏捷、持久耐劳的“小老虎”，为提高连队的快速反应能力和生存能力打下基础。
    警侦连在上级工作组的帮助下，派人到驻地体委学习运动员身体素质训练的经验，结合侦察兵专业训练的特点，学习运动生理学知识，探索连队身体素质训练的路子。他们将身体素质训练分为速度、灵敏、力量、耐力、柔韧五个项目，共一百个动作，全面训练战士的猛劲、机灵劲、韧劲，增强身体各部位的爆发力、柔韧力、应变力。连队编写了训练细则，每项训练内容都有明确的训练方法和标准。在训练中，他们按战时对身体条件的要求，突出练速度和灵敏。要求大家对这两个项目的三十二个动作，人人清楚，动作准确。具体实施时，他们把练速度与练柔韧、练灵敏与练力量的内容相互穿插，使身体各部位都得到锻炼。他们还注意把身体素质训练贯穿到专业训练中去。
    警侦连抓身体素质训练，战士们精神饱满，动作敏捷。今年连队搞过三次紧急集合，都在六分钟以内便可拉出去。五公里越野，起初有40％的人掉队，现在全连没有一人掉队，都在二十四分钟内跑完全程。去年捕俘基本功训练，由于战士体力差，反应慢，整个训练十三天才完成；今年只练了七天。7月4日，这个连到军里参加侦察兵尖子比武，获得了捕俘、射击、野战观察等三项团体和个人第一名。  （蔡峰郁）
〖-ZW/正文〗
