〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银行帐户不能出借〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪友章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击经济领域严重犯罪活动和财务大检查中发现，有些部队财务制度松弛，随便出借银行帐户，被投权倒把分子利用，造成严重后果。这个教训，应该引起我们警惕。
    国家规定，人民银行是全国各单位经济活动的结算中心。企业、机关、部队等单位从事经济活动，都要在银行开设帐户，各项财务收支都要通过银行，在收付款项时银行要进行审查。这种银行监督对于贯彻国家财经政策、维护财经纪律是十分必要的。就好比居民买粮要有购粮证，居住要有户口一样，银行帐户也可以说是单位的经济户口。
    不法分子从事大的投机倒把活动，就要借助于银行帐户。部队的银行帐户一般是保密帐户，银行免于审查收付款项的来源和用途，提取现金也较方便。因此，某些违法分子尤其垂涎部队的银行帐户。他们借到部队帐户，就象找到了“防空洞”，可以掩护各种非法活动，逃避银行监督，达到将现金装进腰包的目的。佳木斯市一个投机倒把集团，就是利用部队的银行帐户，收进汇出买空卖空款项二十五万多元，套取观金四万五千余元，从事犯罪活动的。可见，部队银行帐户的管理工作何等重要。我们应该不辜负国家银行的信任和委托，模范地遵守帐户管理规定，认真把关，不可为犯罪分子开发“通行证”。
    一些部队所以出借帐户，除了少数与投机倒把分子勾结者外，主要是不懂得帐户管理的作用，不顾及出借帐户可能造成的后果，只图本单位办事方便，忽视整体利益。有的认为不花本单位的钱，又给人家方便，有什么不行呢？对于有这种糊涂认识的同志来说，认真学习一点银行结算的知识，总结一点经验教训，很有必要。
〖-ZW/正文〗
