〖ZQ/总期〗9325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清经济形势继续稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪魏礼群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势分析国民经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有伟大历史意义的党的十一届主中全会以来，我国经济领域发生了举世瞩目的巨大变化。国民经济摆脱了长期造成的极端团难的局面，走上了健康发展的轨道。赵紫阳总理在六届人大一次会议的政府工作报告，对过去五年的变化作了系统的、实事求是的总结。它正确反映了经济发展的客观进程。全面地认识五年来的变化和当前的经济形势，对于更加有效地把社会主义经济建设推向前进，具有重要的意义。
    过去五年我国经济领域发生的变化，是带有根本性的变化，具有许多新的特点。第一个重要特点是，国民经济的各个方面全面好转。农业摆脱了长期徘徊不前的困境，打开了全面高涨的新局面。全国粮食产量在1979年到1982年的四年中平均每年递增5.9％，大大超过1978年以前二十六年平均每年递增2。4％的水平；其它主要农产品也都有大幅度增长。广大农村呈现出一派兴旺景象，连一些长期贫困落后地区的而貌也大为改观。在我们这样一个有十亿人口、八亿农民的国家里，农村经济欣欣向荣，这是国民经济全面好转并持续稳步发展的重要基础。工业生产在调整中持续烟长，消费品工业连年大幅度增产，重工业的服务方向和产品结构不断改进。城乡市场改变了长期存在的副食品供应紧张、日用工业品匮乏的状况，出现了建国以来少有的繁荣景象。市场商品供应日益充裕，过去市场上凭证定量和限量供应的商品有七、八十种，现在大部分已经敞开供应。消费者有了较多的选择余地，从过去持市抢购，变为持市选购或储市待购。人民生活有了明显改善，消费水平有了较大提高，1982年同1978年相比，农民家庭平均每人全年的纯收入增加了一倍；职工家庭平均每人全年用于生活费的收入，扣除物价上涨因素，增长了38.3％。同时，在劳动就业、居住条件、城市公用设施等方面解决了许多历史遗留下来的问题。从我国历史情况看，在一个时期内经济的某个方面发生较大变化，这是常常可以见到的现象，但是象过去五年这样，在遭受严重挫折之后，工农业生产、城乡市场、人民生活诸方面部发生如此显著的变化，这是五十年代后期以来所未曾有过的。
    国民经济的重大比例关系扭转了严重失调的状况，基本上趋于协调，这是过去五年经济形势变化的另一个重要特点。在一个相当长的时期中，由于“左”倾错误的影响，片面追求不切实际的高指标、高速度，追求过高的积累率，造成农业、轻工业严重落后，重工业过分突出发展；积累率一直保持在过高的水平上，人民的消费水平没有得到应有的提高。经过过去五年的努力，这种重大比例关系严重失调的状况，有了根本的变化，1982年同1978年相比，在工农业总产值中，农业所占的比重由27.8％提高到33.6％，轻工业所占的比重由31.1％提高到33.4％。在这期间，国家还采取坚决有力的措施，大大缩小了1979和1980两年出现的较大财政赤字，保持了财政收支的基本平衡。大家知道，国民经济是一个统一的整体，各个部门、各个方面是相互依存、相互制约的，必须按比例发展。过去五年重大比例关系从严重失调变为基本趋于协调，这不仅对当前经济的稳定发展起了重要的作用，而且也是今后经济继续健康发展的一个重要保证。
    过去五年经济形势的变化，还有一个重要特点，这就是在经济全面调整中，既保持了经济全局的稳定，又保持了不低的经济增长速度。经验证明，经济的全面调整，不仅要改善不合理的产业结构、产品结构、企业组织结构和分配结构，还要对生产关系的某些不适应生产力发展的环节加以调整使之完善，这是一项涉及而广的深刻变革。进行这样的变革，在通常的情况下，经济的暂时减退常常是难以避免的。六十年代初期的那次经济调整，取得了很大的成功，但是由于为当时的客观条件和实际情况所决定，工农业总产值在1961年和1962年被迫大幅度跌下来，分别比上年降低30.9％和10.1％。而过去五年的调整，既充分地吸取了六十年代初期调整的成功经验，又根据新的历史条件和现实矛盾，采取了一些新的对策，确定该退的坚决退下来，该上的努力保上去，因此不仅避免了经济不应有的下降，而且保持了一定的增长速度。1979年到1982年间，全国工农业总产值连年增长，平均每年递增7.3％；国民收入也连年增长，平均每年递增6.3％。这说明，这次调整是清醒的、健康的调整，是富有成效的。
    过去五年经济形势所以一年比一年好，最根本的原因，是在经济建设指导思想上实行了拨乱反正，确立了符合我国国情的正确建设方针。正是因为全国人民坚持了实事求是、量力而行、积极奋斗、循序渐进的原则.贯彻执行了调整、改革、整顿、提高的方针，特别是1980年底中央关于进一步调整的决策，我国经济领域才发生了如此巨大的变化。
    在充分看到过去五年经济领域发生的根本性变化，形势越来越好的同时，也应该看到，在当前经济发展中还存在着一些值得注意的问题。主要是：第一，基本建设投资增长过猛。1982年全国基建投资总额达到五百五十五忆元，大大突破国家计划，比上年增加一百一十二亿元，增长25％，基本建设投资增长过猛，主要是地方、部门、企业自筹基建投资和国内银行贷款增长过多，搞了不少一般性的、重复建设的工程。结果，出现了计划外项目挤计划内项目、一般项目挤重点项目的现象。第二，重工业生产回升过猛。1982年，由于基本建设投资过分扩大，以及由此引起的机械工业、冶金工业等部门的生产急剧回升，整个重工业比上年增长9.9％，使前两年稍为缓和了的能源和原材料供应紧张状况又紧张起来，运输能力更显得不足，并在不少地方出现了重工业挤轻工业的情况。第三，许多单位存在着片面追求增长速度，忽视提高经济效益的倾向，生产、建设、流通领域里经济效益差的状况没有明显改变。1982年许多经济效益指标都没有达到国家计划的要求，有的甚至还比上年退步。上述这些情况，今年以来仍在发展。这些问题虽然是前进中的问题，但都关系到国民经济的全局。如果任其发展下去，建设规模势必大大超过我国国力所能负担的程度，农业、轻工业和重工业的比例关系势必重新出现失调的现象，整个经济建设就会再走上高指标低效益、人民得不到实惠的老路。这样，经过全国人民艰苦奋斗、花了极大力量所取得的调整成果就会重新丧失掉。这是必须坚决加以避免的。
    这些问题能不能得到有效解决呢？回答是肯定的。
    首先，党的经济建设指导思想发生了根本转变，确立了实事求是的原则和稳步前进的建设方针。这条为实践反复证明了的正确方针，是克服各种困难，进一步曼展良好形势的根本保证。应当指出，目前经济中所以出现一些问题，其原因与过去有所不同。它不是由于全局指导思想上的失误，而恰恰是由于中央已经确定的正确建设方针在一些地区和部门没有得到认真的贯彻执行。赵紫阳总理在六届人大一次会议的政府工作报告中指出：“牢牢记住历史的经验，时刻保持清醒的头脑，始终不渝地坚持实事求是的原则和稳步前进的建设方针，是保证当前好形势继续发展而不致于重蹈覆辙的首要条件。”只要各地区、各部门把思想真正统一到党中央确定的正确方针上来，同心同德，步调一致，经济生活中出现的各种问题都是能够解决的。
    其次，全国人民强烈盼望经济建设不要再象过去那样大上大下，反复折腾，因而党中央确定的实事求是的原则和稳步前进的建设方针深得人心，有着深厚的群众基础。经过过去正反两方面经验的教育，广大干部和群众具有较高的鉴别能力，深深懂得，怎么做是正确的，怎么做是错误的。他们能够在实践中纠正背离中央方针的错误做法，保证经济的稳定发展。
    再次，党和国家已经采取了一系列具体原则和政策措施。例如，为了不使基本建设投资规模过分扩大，强调要对整个国家的某本建设实行高度集中统一的管理，不论哪个地区和部门未经国务院或国家计委批准，擅自突破国家计划的，一律以违反财经纪律论处。在控制住基本建设总投资的同时，要压缩一般性的建设投资，集中财力物力保证国家重点建设。为了促使农业、轻工业、重工业继续协惆地向前发展，要求进一步稳定和完善多种形式的家庭联产承包责任制，贯彻执行党的各项农村政策，积极改善生产技术条件，推动农业生产持续地全面发展；坚持对轻工业生产在能源和原材料供应、运输条件、投资和贷款分配、外汇使用等方面，实行按计划优先保证的方针，促进日用消费品生产的发展。为了全面提高经济效益，强调要把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来，要求各企业、各单位必须切实完成国家规定的经济效益计划，调整、整顿、技术改造和体制改革也必须以提高社会经济效益为目标。对于那种乱摊成本、偷税漏税、截留应当上缴的国家收入、化公为私等违法乱纪行为，要按照政纪法纪，给以应有的经济和行政制裁，情节严重的要追究法律责任。我们一定要加强全局观念，严格遵守纪律，做到今行禁止，以及时地解决经济发展中的问题。
    我们坚信，只要始终不渝地贯彻执行实事求是的原则和稳步前进的建设方针，认真落实已经确定的各项政策和措施，就一定能够解决当前经济中存在的问题和克服前进道路上可能遇到的各种障碍，把良好的经济形势进一步发展下去，卓有成效地推动社会主义经济建设继续沿着健康轨道稳步前进。
〖-ZW/正文〗
