〖ZQ/总期〗5851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮飞转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在青藏高原上的汽车兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学/高原汽车兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原汽车兵，是高原上的一支流动部队。他们驾驶着车辆翻高山，过大河，走戈壁，穿草原，车轮碾碎千里雪，喇叭响彻万里路，谱写了一曲曲忠于党，忠于人民的胜利凯歌！
    高原上的气候，变化无常；高原上的道路，复杂艰险。四十多度的酷暑，戈壁滩简直是一座火炉；零下四十多度的寒冬，到处是冰雪的世界；更不用说还有六月飞雪，山洪断路了。高原汽车兵就是在这样的环境里生活着，战斗着。
    一次，车队来到了沱沱河边。这是通天河上游的一条支流。昆仑山、唐古拉山上溶化的雪水在沱沱河里汇成一股洪流，冲断了公路桥，挡住了车队前进的路。在这种情况下，战士们非常着急。领队的指导员徐兆义心里更急。他知道，车上装的是战备物资，必须在规定的时间送到指定的地点。能不能从桥旁的水中抢过去？想到这里，他立即和副指导员陈兴荣、五班长金凤洲一起去水中探路，发现水流虽然很急，但并不太深，水下有河水干涸时人走的便道，只要严密组织，汽车是可以过去的。他们经过分析之后，决定下水抢渡。
    开始过河了，徐兆义在前面引路指挥，陈兴荣在后面组织车辆。第一辆车缓缓地开进水中，全连几十个人的目光都集中到这辆车上。只见车轮转动，激起一片水花，慢慢地过去了。接着，第二辆、第三辆也顺利地过去了。正在大家高兴的时候，第四辆车却在河中心停住了，车轮压塌了道路边沿的石头，车身开始倾斜，由于水的冲击，发动机也熄了火。这时水还在不断上涨，没过了保险杠，浸到了油箱，情况十分危急。“同志们，不能让国家财产受损失，我们把它推过去！”说话的是共青团员张二扣。这位年轻的战士，虽然才入伍两年多，但已经两次冒着生命危险抢救国家财产。只见他迅速脱掉衣服跳入水中，霎时，几十个人跳入了水中。虽是八月的天气，可这溶化的雪水却是冰凉刺骨。对于一心扑在车上的战士们来说，这又算得了什么。张二扣扑在最前面，被激流冲得打着趔趄，有的扶住他，有的人向他前面冲去，终于，一根绳子拴在了保险杠上。这时，有的在车前拉，有的在后面推，驾驶室里，只有一个人把着方向盘。一声号子响，车轮转了，车身动了，车又前进了。战士们就是这样前拉、后推，硬是战胜洪水，把整个车队送过了河。
    汽车兵长年行驶在高原上，这样的情况又何止万千！战士们豪迈地说：“我们汽车兵，千里高原处处家！”那是一个傍晚，十九连拉着一批紧急物资来到一个兵站，前面不远就是雅鲁藏布江渡口。在这里过夜，有房子住，有饭吃。但为了多赶些路，多抢一点时间，他们没顾得上吃饭，就离开兵站，赶到渡口，大家的心里只有一个念头：早日把这批物资运到。当渡完兄弟连队的车辆时，夜幕笼罩了雅鲁藏布江渡口，不能渡了，他们只得在江边过夜。
    夜，一点儿也不静，江流哗哗，冷风嗖嗖，寒气袭人。但大家想着明早就能第一批过江了，心里都非常高兴。他们生起了一堆堆篝火，辉映着江水，照亮了夜空。在一堆篝火旁，几个战士正和一个藏民谈天。藏族同胞满含深情地对战士们讲起了西藏解放前后的变化，他说：“过去，这条江把我们隔开了。在旧社会，我长了那么大就没有过过江。在毛主席的领导下，这里有了渡口，我们就能自由来往了，我还到过北京哩！”一席话，说得战士们心里热呼呼的，特别是战士董双智，心情更加激动。这位刚从青岛调来一个多月的战士，开始，对高原生活还不习惯，有些不安心，经过批林整风运动，他的思想认识有了很大的提高。在实践中，他又注意学习许多“老高原”战士热爱高原、奋战高原的模范事迹，逐步树立了扎根高原的思想。听了藏族同胞的话，更加认识了为谁吃苦、为谁开车的意义。夜深了，风还在刮，江水还在响，雨打在篷布上，叭叭直响，战士睡得多香。天刚黎明，他们就冒雨过了江。
    艰苦的环境，考验着高原汽车兵，也锤炼着高原汽车兵。当你看到他们黝黑的脸膛，豪爽的性格，怎能不产生敬意呢！二班长张传谋就是这样一个人。有一次执行运输任务，车队刚到格尔木，张传谋由于刚来高原不久，水土、气候都不适应，患了痢疾。连队首长和同志们都劝他到医院去检查一下，休息几天，但他没有同意。他想，现在执行的是重要的任务，连队车多人少，如果自己住院，就要停一台车，“不能丢下这台车！”他又坚持随车队出发了。车过昆仑山上的不冻泉后，他的痢疾更重，睡不好觉，吃不下饭，加上高山缺氧，呼吸困难，浑身酸软，头一阵阵晕眩，有时停下车后，不得不趴在方向盘上休息一会，才能走出驾驶室。但他仍然是一个人一台车，到了宿营地，照样检修保养车辆，一丝不苟。就这样，他坚持了八天的时间，走了一千四百多公里的路程。八天，一千四百多公里，对于身体健康的人来说，也许算不了什么。但对于一个患了严重痢疾的人来说，这需要多么坚强的毅力！谈起这件事时，张传谋却说：“这是一件平常的事！”
    是啊，对于高原汽车兵来说，这是平常的事，但就从类似这样一件件平常的事中，显示了他们忠于党，忠于人民，坚决执行毛主席革命路线的可贵品质。正是这种力量，推动着车轮不停地飞转，不断地前进。（本报记者）（附图片）
    （图片）
〖-ZW/正文〗
