〖ZQ/总期〗5851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话说在当面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两年，一连的工作真称得上是芝麻开花节节高。读书、训练、执勤、施工，各项任务都取得了比较突出的成绩。战士和干部都高兴地说：“连队有进步，关键是党支部的战斗堡垒作用加强了。”
    过去，一连党支部“一班人”的工作热情也满高，就是思想斗争不大开展，有话不在当面说，往往使小意见结成大疙瘩，使团结受到影响。后来，他们连续多次召开支委会，学习毛主席的《反对自由主义》、《党委会的工作方法》等著作，提高了路线觉悟，懂得了要革命就要团结，要团结就要开展批评和自我批评。从此，他们把敢于开展积极的思想斗争看成是加强党支部建设的重要环节，做到有话说在当面，不在心里结疙瘩。在一次支委谈心会上，委员们向刚调到一连不久的书记、指导员高维荣提了意见。有的说：“指导员办事不果断。”有的说：“书记是一班之长，办事应该大胆泼辣。不能‘怕’字当头。”开始，高维荣对这个“阵势”真有点招架不住，可是他看到同志们都是直来直去，诚心诚意，心想，有这样的“一班人”，还愁搞不好工作？
    一连支委会逐渐形成了一种风气：有话不说出来闷得慌。他们对自己的问题严格地摆，互相之间有什么问题勇敢地摆，对资格较老的委员以至书记、副书记也毫不“客气”。几个排长都是在连长、副连长跟前由战士成长起来的，虽然参加支委会工作时间不长，但是在思想斗争上都是敢说敢讲的。有个时期，支委、三排长陈荣坤发现支委、副连长车家标工作主动性比较差，马上就给他提出来，使副连长很快改正了自己的缺点；副书记牟根善有时工作方法比较简单，其他支委多次给牟根善提出批评，在大家的帮助下，他的工作方法有了很大改进。
    他们都有一个共同的想法：同志们给自己提意见，当面批评自己的缺点和错误，是治病救人。谁把话说得透，问题摆得彻底，谁的风格就高。这样一来，大家开展思想斗争的自觉性就更高了，对于一般的问题敢于当面谈，对于一些触及思想深处的问题也能面对面地提。老指导员调走以后，丁明发曾经代理指导员的工作。后来高维荣调来当指导员，丁明发觉得面子上不好看，思想上有些考虑。同志们觉察到这个问题后，就批评他有名利思想。当时丁明发有些脸红，可是他回顾了这一段思想和工作情况，感到同志们提得对，触到了自己的痛处，是对自己政治思想上的爱护，于是在谈心会上深刻检查了自己的错误思想。以后，他遵照毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的教导，认真看书学习，改造世界观，并多次找指导员谈心，积极协助指导员工作，受到了干部战士的好评。
    一连党支部的同志经常这样说：问题摆到桌面上的目的是为了解决问题，帮助同志，因此就要坚持摆事实，讲道理。四排单独执行任务，支部委员、排长黄子德对生活管理抓得不严，伙食费开支违反了规定。牟根善批评了黄子德。事后，牟根善觉得光提出了批评，道理讲得还不透，担心黄子德思想上有压力。他在因病住院时，在医院里给黄子德写了一封信，从毛主席建军路线的高度，指出搞好连队生活管理，发扬我军光荣传统的重要。黄子德接信后深为感动，便在全排宣读，同时深刻地检查自己，表示坚决改正错误，把工作做得更好。
    灯不拨不亮，话不说不明。一连支委会坚持有话说在当面，增强了革命团结。大家互相帮助，互相支持，齐心协力抓好连队工作。战士们称赞党支部象捏紧了的拳头，硬梆梆的。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
