〖ZQ/总期〗5851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场帮助战友进步的“接力赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○一四部队一营营部三个团小组帮助蔡连顺进步的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亭/久石/武清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员作风/先进事迹/3014部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年蔡连顺入伍来到了连队。他看到那一门门昂首挺胸的火炮，一辆辆锃亮闪光的卡车，心想，当技术兵是没跑了。可是，上级却叫他当了炊事员。下班不久，他就接连三次要求调班。为这事，后勤团小组发动团员做蔡连顺的思想工作。有的和他一起学习毛主席著作《为人民服务》，讲雷锋当一颗革命螺丝钉的事迹，有的给他忆苦思甜，讲革命道理。团小组长孙宝庭出差前还找他谈心到深夜。熔炉一样的革命集体，满腔热情地“加温”，使蔡连顺渐渐爱上了炊事班的工作。去年，连队到一个地方搞生产，那里条件艰苦。为了改善连队伙食，蔡连顺主动和班长一起生豆芽、做小菜。为了让上夜班的同志吃上热饭菜，蔡连顺每天都坐等到深夜十一、二点。
    人调走了――帮助战友进步的责任没有完
    看着蔡连顺的进步，后勤团小组的同志心里有说不出的高兴，决心进一步帮助他更快地进步。这时，连里决定调蔡连顺到侦察班。后勤团小组的同志觉得，人虽然调走了，但是我们帮助战友进步的责任没有尽完。于是他们又为蔡连顺开了这样一个欢送会。团小组长孙宝庭帮助蔡连顺总结了入伍一年来的思想进步情况，接着，同志们又你一言，我一语地给蔡连顺提了不少希望和要求。共青团员孙玉和想得更细，他想，侦察班的同志可能不大了解蔡连顺，我们应该主动把蔡连顺的情况向他们作个介绍，为他的进步创造更好的条件。
    同志们的诚恳帮助，殷切希望，使蔡连顺浑身充满着力量，决心不辜负团小组同志们的希望，继续前进。
    人还没来――帮助战友进步的决心已下定
    蔡连顺还没到侦察班，侦察班团小组长王启良就组织大家讨论了帮助蔡连顺进步的措施。大家说：后勤团小组的同志把蔡连顺拉上了坡，我们要象接力赛跑那样，接过帮助蔡连顺同志进步的“接力棒”，继续帮助他前进。
    两天后，蔡连顺来到了侦察班。团小组长王启良接过他的背包，铺在早已准备好的床上；负责帮助他学习的共青团员张连生，送来了一本《新华字典》；共青团员杨福长，把早已削好的铅笔和笔记本递到他手里。这动人的情景，火热的感情，使蔡连顺很受感动，他决心不辜负同志们的希望，甩开膀子大步向前进。
    入伍前只读了两年书的蔡连顺，到侦察班遇到的第一个难题就是学习军事技术。他在家连乘除法都不会，现在一看密密麻麻的对数表，心里有点胆怯，觉得自己不是干这一行的料儿。同志们首先引导他批判林彪一类骗子散布的天才论，帮助他从思想上树立起敢于胜利的信心。接着，又用他从不会做饭到会做饭的事例启发他，使他逐步开了窍。在同志们的启发帮助下，蔡连顺经过两个多月的勤学苦练，基本掌握了侦察业务，取得了较好成绩。
    人进步了――帮助战友进步的工作不放松
    正当蔡连顺满怀信心地准备争取更大进步的时候，党支部又把他调到总机班工作。总机班有的同志说：“这小伙子是别的团小组浇开了的花，用不着咱们再费心帮助了。”总机班团小组长张德森可不这样看，他想，一个人的进步不是一帆风顺的，今天进步了，明天不注意严格要求自己，就可能退步。因此，我们要为蔡连顺的进步负责，还要经常帮助他。张德森把这个想法告诉了团小组的同志，大家都觉得有道理。
    一天，晚点名时，党支部表扬了蔡连顺训练刻苦，进步快，号召大家向他学习。蔡连顺也觉得自己干得不错，流露出骄傲自满情绪。蔡连顺的这一变化，马上引起了团小组的注意。共青团员杨德财及时找蔡连顺谈心，和他一起重温毛主席关于“力戒骄傲”的教导，语重心长地对他说：“当我们工作有了成绩，思想有了进步的时候，更应该经常想一想自己的弱点、缺点和错误。”杨德财的一番话，说到了蔡连顺的要害处，他认识到自己的弱点，诚恳地检查了自己不能正确对待表扬的问题，决心谦虚谨慎，不断前进。
    在几个团小组的热情帮助下，蔡连顺入团的目的越来越明确，进步越来越快，不久前，成了一名共青团员。（史亨、久石、武清）
〖-ZW/正文〗
