〖ZQ/总期〗5851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的干部要关心每一个战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“巩固团结模范连”故事片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/巩固团结模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四幅图画
    在大批判会上，八班新战士刘琴才拿着四幅图画，看图批修，有事有理，受到大家的赞扬。
    刘琴才是一九七三年入伍的新战士。他开头参加大批判会时，讲不出很多话，心里很着急：排长韦仕清也很着急。刘琴才是个文盲，怎么帮他呢？恰好副指导员黄洪才来找他研究解决文化低的同志突破批修难点的问题。黄洪才说：“龙老化能用画画学习毛主席著作，我们不能用画画帮助小刘批判林彪吗？”当天晚上，韦排长调查了刘琴才的苦难家史，请连里的“小画家”龚伯炎，连夜画了四幅图画。
    第二天，韦排长拿着四幅图画来到刘琴才跟前。翻开第一幅画，画的是一个贫农老大娘带着儿子逃荒要饭，在地主家门口被狼狗追咬的悲惨情景。刘琴才愤怒地说：“狗地主，真毒啊！逼得我们穷人走投无路！”韦排长又翻开第二幅画，那是一幅红太阳照山村，人民群众喜庆丰收的动人画面。刘琴才激动地说：“是毛主席把我们一家从苦海里救出来。”他告诉排长：解放后，家里盖了新房，买了自行车，弟妹上了学，哥哥当了干部，生活过得象蜜糖一样甜。接着，韦排长又翻开第三幅画，这幅画画的是林彪用手把着车轮，拚命往后拉。刘琴才看了又看，对画中的含意一时弄不明白。韦排长告诉他：“叛徒、卖国贼林彪妄图让历史车轮倒转，就是妄图改变党的基本路线，复辟资本主义，使我们吃二遍苦。”刘琴才一听，气愤地说：“这是白日做梦，办不到！”说完，刘琴才望着“革命战士在红旗下站岗”的第四幅画，深深感到革命战士责任重大。他坚决地表示：一定刻苦攻读马列的书和毛主席的书，紧握手中枪，将革命进行到底！
    深夜排险
    一天夜里，连长刘永贤所带的作业班完成了爆破任务，一排长梁业英带领作业班前来接班。刘永贤仔细地观察着坑道拱顶上悬着的一块大石头，发现石头周围出现了裂痕。他想：险石不排除，自己不能走。于是，他和一排长爬上脚架，用钢钎去撬。可是撬了两个多小时也不动。夜深了，大家都说：“连长，你回去休息吧，我们随时观察险石情况，保证不出问题！”一排长夺过连长手中的钢钎，同志们硬把他拉了下来。
    刘永贤回到了宿舍，躺在床上，心想：风钻震动力大，险石会不会被震松动？一排长既要管排险，又要管出渣，能不能顾得过来？想到这，他一骨碌爬起来，直向工地奔去。他和一排长一起，终于把四五百斤重的险石撬了下来。
    战士们目睹这个场面，连长多次救护战士的情景浮现在眼前：是他，在黑夜里跳进茫茫的大海，抢救起不慎掉下海里的班长谢会图；是他，在手榴弹即将爆炸的瞬间，用身体保护了战士罗春生的安全……。同志们感动地说：“咱们连长的心，时刻想的是战士，唯独不想自己。”
    官兵同乐
    晚霞映红了山谷，山谷里锣鼓喧天，连队的文艺晚会开始了。“第一个节目，《三大纪律八项注意》歌大合唱。”唱起了“革命军人个个要牢记……”的雄壮歌声。演出的节目中有“爱兵好连长”，“模范饲养员”等等。每个节目都博得了一阵欢乐的掌声。
    这场演出里，凝结着干部关心战士的深厚情谊。
    连队刚搬到深山峡谷施工的时候，任务紧张繁重，生活比较艰苦。一天下班后，副指导员黄洪才听见一间房子里传出一阵阵的歌声和欢笑声。进门一看，原来是几个战士围在一起，有的用子弹壳吹出革命歌曲的曲调；有的双手摆成吹笛子的架势，用脚有节奏地踏着拍子。黄副指导员也情不自禁地和大家一起唱了起来。
    回到宿舍，黄副指导员心情很不平静：年青的战士如此喜爱文娱生活，自己为什么不去组织呢？！他向党支部建议，进一步健全连队演唱组。缺乏文娱器材，他发动大家砍来竹竿，自己做笛子。编写节目有困难，他亲自参加编写。干部战士同拉弦，同演戏，连队文化生活搞得十分活跃。
    雪中送炭
    一天，突然下起了鹅毛大雪。在连队主持工作的原副指导员欧北云，立即深入班排检查防寒工作。他从一排走到炮排，从炮排又走到炊事班……
    这时，欧北云想起大尖山上还住着三个执勤的战士，便急忙跑到伙房装起一袋木炭和防寒物资，同卫生员杜明宏、通信员何任江一起送上山去。
    大尖山，海拔一千三百多米，道路崎岖，十分难走。山路被大雪盖住了，辨不清哪里是路。欧北云背着东西攀着葛藤，用木棍试探着往前走。突然，他肚子一阵绞痛，额上直冒冷汗。何任江一看副指导员脸色不好，对杜明宏说：“卫生员，你留在这里照顾副指导员，木炭由我送上山！”欧北云说什么也不肯，振起精神，抓着麻袋，向大尖山爬去。走了两个多小时，他们终于爬上了山顶。
    哨所的三位战士看到欧副指导员他们突然出现在眼前，一股阶级友爱的暖流流遍全身。欧北云摸摸战士身上的衣服，掂掂大家的被子。接着，他又扒开火盆，亲自添上木炭。屋外，大雪纷飞，寒气逼人；屋里，炉火熊熊，温暖如春……。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
