〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国优秀科技工作者”评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队34人获此殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 记者王玉方报道：由中国科协组织的首次“全国优秀科技工作者”评选今天揭晓，全国291名科技工作者获此荣誉。全军及武警部队34名科技人员榜上有名。
    荣获“全国优秀科技工作者”称号的全军及武警部队科技人员，是在国防科技战线上艰苦奋斗、无私奉献的我军广大科技工作者的突出代表。他们当中，有的在艰苦、边远地区几十年如一日，奋勇开拓，顽强拼搏；有的在技术开发工作中埋头苦干，大胆实践，努力创新；有的在军校讲台上勤勤恳恳，任劳任怨。他们兢兢业业，默默奉献，为加强国防建设作出了突出贡献。
    这次评选出的“全国优秀科技工作者”是由各全国性学会、协会、研究会，各省、自治区、直辖市科协，军队系统各大单位和有关部门，严格按照《评选、表彰“全国优秀科技工作者”条例》和《评选、表彰“全国优秀科技工作者”实施办法》推荐遴选的。评选工作今后将每两年进行一次，以推动我国科技事业的蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
