〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次克隆4个重要功能基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鉴芳/屈明光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明12月22日电（云南日报记者周鉴芳、新华社记者屈明光）云南省农业生物技术重点实验室最近在国内首次克隆4个重要功能基因，这标志着我国在农业基因工程研究方面取得重要进展。
    生物技术是世界高科技的先导和核心，基因工程是生物技术的生长点，而目的基因及其调控元件的分离克隆又是基因工程的基础和前沿，是生物高科技发展的龙头，因而也一直是国际高科技竞争的重要焦点。从1994年10月起，云南省农业生物技术重点实验室开展了“目的基因分离克隆技术体系建立及重要功能基因分离”，旨在应用现代分子生物学技术，建立目的基因分离克隆技术体系，并从云南丰富的生物资源中分离克隆具有重要应用前景的功能基因，为发掘利用丰富的生物遗传资源提供新技术和新手段。
    在最近的项目验收会上，专家们认为，这个项目通过系统研究，建立了实验体系，分离克隆了农业、烟草、花卉等产业所急需并具有重要应用前景的功能基因，为跟踪世界农业新技术革命，具有重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
