〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委邮电部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗降低部分电信价格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电（记者李安定、王言彬）为加快国家信息化建设步伐，促进信息产业成为新的经济增长点，国家计委、邮电部近日发出通知，决定降低放开经营电信业务中的部分租用电路资费标准。
    两部委通知主要内容是：
    一、降低租用市内用户中继线的资费标准。租用市内用户中继线，初装费一律按当地企业用户电话初装费标准执行；租用市内用户中继线，用于无线电寻呼、450M和800M集群电话的月租费降为1000元；用于计算机互联网信息服务、电话信息服务、电子数据交换、电子邮件和可视图文的月租费降为600元；用于证券公司股票交易的月租费降为600元。上述资费标准降价幅度达百分之六十五左右。
    二、降低租用国际及港、澳、台电路资费标准。租用国际电路资费标准平均下调百分之三十左右。租用港、澳、台电路资费标准平均下调百分之二十五左右。
    三、降低租用国内电路资费标准。为与现行长途电话和本地网分级相统一，将出租电路分为本地网营业区内、本地网营业区间、省内、省际800公里及以内，省际800公里以上五个等级。新执行的资费标准比现行标准将有较大幅度降低。对经营基本电信业务的电信运营企业，增加出租普通数字电路2Mbps及以上的业务。
    四、为了促进计算机互联网信息服务业的发展，方便用户进网，对家庭同址安装第二部及以上电话的，初装费按当地电话初装费标准减半收取。该电话一年半内必须同址同户。一年半之后，加装的电话可视同普通电话处理。
    此通知自1998年1月1日起执行。
〖-ZW/正文〗
