〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于实际步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈军事交通工作实现“根本性转变”的构想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事交通工作/两个根本性转变/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●剑 昌
    军委江主席在党的十五大报告中向国内外郑重宣布，今后3年内我军将裁减军队员额50万。这是继1985年百万大裁军之后我军建设又一重大举措，是以江泽民同志为核心的党中央根据国际战略格局和我国的安全形势所作出的重大决策。我们一定要按照党的十五大对军队建设提出的要求，进一步解放思想，用改革的精神，发展的观点，加强部队的质量建设，努力实现“两个根本性转变”。
    我军战略调整的重大步骤
    90年代以来，国际战略格局出现了重大变化，促使世界各国普遍加快了军事战略的调整，并逐步形成了冷战后各自新的军事战略体系。在军队建设方面，普遍走上了一条减少数量，提高质量的精兵之路。
    支撑现代战争的巨额费用，在很大程度上制约了战争的规模。国际战略格局在走向多极化的过程中，战争形态呈现出高技术的特征，战略目标呈现出多元化倾向。同时，军事冲突也被控制在局部地区。
    世界军事变革的趋势，引发出我们关于军队建设、国防建设的许多深层次思考。冷战时期，我军的战略目标和战略重点比较明确，作战对象、作战地域都有很强的指向性和稳定性。面对新的国际战略格局和国家关系纷繁复杂的形势，我军军事斗争准备具有许多与冷战时期不同的新内容、新课题，战略也自然而然的带有多元化的特征。
    当然，战略的多元化并非无重点。一般说来，国家利益的重点，就是军事战略的重点；国家利益受威胁的主要方向，就是军事斗争准备的主要方向。世界各国军事战略的确定都是如此。不过，今天看来，战略的多元化是个新特点，要求我们在军事斗争准备上，必须有很大的灵活性和弹性，军队必须有很强的灵活反应能力。毛主席曾教给我们一个克敌制胜的重要法宝，叫“灵活机动的战略战术。”战术要灵活机动，战略也要灵活机动，这就要适时的进行调整。从80年代中期我军建设指导思想实行战略性转变，到1993年我军新时期军事战略方针提出，标明我军在战略层次上真正完成了指导思想的转变。头转过来了，身子也必须跟着转，这正是“两个根本性转变”的战略意义所在。这次，我军员额再裁减50万，也进一步体现了这个思想。
    世界军事革命为军队质量建设提供的启示
    高新技术的飞速发展，引发了军事领域的一系列变革，武器装备的发展呈现出信息化、智能化、一体化趋势，使未来高技术战争的形态、作战样式和作战理论，呈现出许许多多全新的特征：
    一是在战斗力观念上，更加突出地强调质量的加强而不是数量的增多。现代高技术战争，作战效能更加直接地依赖于部队质量。比如，装备电子战和火控系统的战斗机的效能是原先的40倍，精确制导炸弹命中精度是普通炸弹的120倍。海湾战争中，美军发射的精确制导弹药虽然只占弹药发射总量的8％，却摧毁了80％以上的重要目标。伊拉克军队由于质量低于多国部队，虽然人数是多国部队的1.6倍，但伤亡却是多国部队的100倍。
    二是在形成“集中”优势的观念上，更加突出地强调知识、智能和时间优势的集中上。过去作战讲集中，主要是在有限空间内集中绝对优势的兵力兵器，以“牛刀杀鸡”的方式歼灭敌人。在现代高技术战争中，重兵聚集会成为对方战略突击的重要目标，被发现就意味着被歼灭。“集中”优势，重在目标的选定，重在火力和时间的集中，而不是空间上兵器兵力的集中。
    三是在军事效费比观念上，更加突出地强调兼顾作战效能与经济效益两个方面。高技术战争消耗惊人。43天的海湾战争，耗巨资611亿美元。其中，每天消耗14.1亿美元。高技术武器价格之高，也令人乍舌。美M1A1坦克单价高达300万美元，F-117隐形飞机单价为1.06亿美元！。高昂的作战费用使高技术战争成为实际意义上的经济战，成为国家综合实力的较量，迫使人们讲究战争的投入产出，讲究军事效费比，要求必须精心选择效能与费用比的最佳方案。
    四是军队质量建设的着重点，应放在大力加强部队信息化建设上。要适应未来高技术作战的需要，就必需把科技强军的口号叫响，通过提高部队的高科技含量，使部队发生质变。高技术建设只能有所侧重，只能突出重点。重点在哪里？一个普遍的做法是提高军队的信息化水平。我国工程院院长朱光亚同志谈到：当前军事革命包含的“三个要素”中，信息技术是这次军事革命的核心和基础。钱学森同志也曾一针见血地指出：现阶段和即将到来的21世纪的战争形式，是在核威慑下的信息化战争。在下世纪的战争中，信息资源将成为最重要的战斗力，“能量流”和“物资流”，只有靠“信息流”的保障，才能转化为“实际作战效能”；战场在信息技术作用下，透明度高、指挥实时、节奏加快、兵力配置分散；要打赢信息战争，必须拥有制信息权。海湾战争中，美国本土与战区有C31系统沟通，实施不间断的联络，各种作战信息从战区传到美国本土，经指挥中心处理后再传回战区，整个过程只需要几分钟。卫星通信、计算机快速处理传递信息的效能，充分展示了高技术战争的基本特征。美数字化部队指挥官谈到：“我们的优势在于，信息能使我们及时了解变幻不定的作战态势，我们的指挥官能在敌人作出反应之前，先敌采取主动措施。”
    由此可见，适应信息战的要求，提高军队的信息化水平，是军队质量建军的核心内容之一。我军的信息化建设虽然起点低，基础薄，但也有很多有利条件。只要我们从国情、军情出发，从实效出发，完全可以创造出自己的信息战“撒手锏”。
    五是要把加强国防后备力量建设放在战略地位。今天，世界各国军队建设的共同特征，就是降低现役兵力的比重，增大后备役兵力的比重。随着国家常备军力量的减少，国防必须有强大的后备力量来支撑，必须高度重视国防后备力量的动员，把国防后备力量建设放在战略地位。
    从自己的实际工作转起
    经验证明，机动是求胜之要。可以说，没有机动，就没有作战；没有机动作战，就没有作战胜利。而离开了军交运输，就谈不上部队机动。二次大战时，部队作战时间与机动时间之比为4∶6；在海湾战争中，多国部队的作战与机动时间之比达到了3∶7。从战争开始到结束，几乎都处在机动之中。在这种情况下，各级军交运输部门，要充分认识到自身在未来作战中的重要地位作用。
    军委提出的“两个根本性转变”不是空洞的口号，不能停留在理论“务虚”上，不能认为只是上级机关、上级领导的任务，而是贯彻落实新时期军事战略方针的行动纲领，是关系到部队的各个层面、各个方面，关系到每个单位、每个部门甚至每个人。可以说，围绕“两个根本性转变”，围绕“精兵”和质量建军，各个单位、各个业务部门都有一个“转”的问题，都有一个提高认识、更新观念的问题，都有一个调整工作思路的问题，都有一个在组织上服从大局，在工作中改革创新、奋发进取的问题。目前，我们需要强调的是：把军委提出的“两个根本性转变”的战略思想，落实到各项业务工作中去，从自己的业务工作转起。
    从自己的业务工作转起，体现在装备发展上，有一个选项问题。今天，我们讲现代化，重要的是信息化；讲保障力，突出的是输送力、投送力。军交运输系统在这个方面要做的工作很多，有些问题十分急迫。当前，一方面要从军事革命的趋向中寻找新装备研制的参照系，另一方面要抓好现有装备的改造和革新，紧紧跟踪世界高科技的发展，狠抓关键技术突破，通过集思广益，群策群力，提高军交运输装备“转变”的质量与速度。
    从自己的业务工作转起，还有个人才培养问题。实现“两个根本性转变”的关键在人才。而今天讲人才素质，需要有一个新的标准，新的能力尺度。每个同志都需要重新调整自己的知识结构，一方面，要精通本职，当专门家；另一方面，要触类旁通，当“通才”。学习高科技知识，了解高技术战争中信息流、物资流、能量流的运行规律，胜任新形势下的本职需要。这是完成好高技术条件下军交运输保障任务的必备条件。
    从自己的业务工作转起，要求每个同志都必须把目光投向未来。军交运输系统的同志，应瞄准未来高技术保障的一系列新要求，努力优化结构，理顺关系，以大局为重，主动做好各项工作。
    从自己的业务工作转起，要求我们各业务部门和各级领导，必须学会理论思维，善于科学决策。必须注重科学论证，注重可行性分析，注重从理论和实践的结合上回答和解决实际问题。
    从自己的业务工作转起，要在建立新的军交运输组织保障形式上下功夫。军交运输在质量建军中占有较重的分量，在未来高技术战争中，它对整个作战行动“产出”的主要是时间。我们必须注意建立与新的战争样式、特点相适应的组织保障方式，形成军政民统一组织，水陆空综合运用，运修防紧密结合的科学机制，更好地提高军交运输在未来高技术保障中的效能。
    总之，军委提出的“两个根本性转变”的战略思想，代表着军队发展的方向、趋势和大局，军交运输工作，乃至各个业务部门的工作，都应在这个大局下以新的观念，新的姿态，新的工作精神，开创新的局面。
    找出自己落实“两个根本性转变”的着力点
    “两个根本性转变”是军队质量建设的战略纲领，各个业务部门的工作既要在这个纲领指导下去思考，又不能把战略口号当作战术口号喊，上下一般粗。
    长期以来，我军军事斗争准备主要放在了抗击敌人的全面入侵，应付全面大战上。整个思路是“敌人打到哪儿，我就在哪儿挡”。从而，我们曾以很大的精力进行战场建设，先后投入了很大的人力、物力和财力，建设了“大三线”、“小三线”。新的战略方针确立以后，各级工作思路虽然都作了调整，但按“两个根本性转变”的要求，还有不少差距，“转”的任务还很重。就军交运输部门看，还有一系列工作要做。
    比如，过去，在抗击敌人“全面入侵”的积极防御战略思想指导下，我们进行的战场建设比较系统，设施比较坚固。在此情况下，军交运输保障比较注重“短途”战术运输能力的增强。远距离的战略输送能力、立体输送能力、快速输送能力、应急输送能力都比较弱。未来高技术局部战争恰恰对远距离输送能力的需求很高。从未来高技术局部战争的特点看，部队的机动，主要靠远距离、大跨度的战略输送。这就使军交运输在保障思想上面临着重大的“转变”，在工作规划、计划和部署等方面，需要进行一定的调整，适应部队“动中通”（通信畅通）、“动中变”、“动中保障有力”的需要。
    为此，在交通战备部门应该突出抓好“三个重点转移”：一是在交通基础设施建设上，在继续抓好综合交通网路建设的同时，把重点转移到重要方向的交通建设上来，着重解决好交通设施与未来高技术局部战争要求不相适应的问题。二是在交通保障力量建设上，应把建设的重点放在提高人员的科技素质、优化人员的结构、建设一支高素质交通保障队伍上来。三是在交通保障的重点上，要着眼应急，立足长远，把工作重点转到主要部队的快速机动上来。
    军委江主席在十五大报告中指出，我军要贯彻积极防御的军事战略方针，加强质量建设，重视科技强军，走有中国特色的精兵之路。当前，世界军事发展的强劲势头，对我军质量建设和军事斗争准备提出了严峻挑战。摆在全军同志面前的一项重要任务，就是要充分利用大仗较长时间打不起来和国内快速发展的有利条件，加快我军的“精兵”步伐，在部队数量进一步压缩的情况下，大力推进我军的质量建设，努力实现“两个根本性转变”。
〖-ZW/正文〗
