〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吾群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★全国短池游泳赛捷报频传
    ●1997年全国短池游泳锦标赛21日在上海结束。在最后一天比赛中，上海队又创两项全国短池游泳纪录，江苏队破一项、平一项全国纪录。
    上海队以1分53秒08的成绩打破该队去年创造的1分53秒54的女子4×50米混合泳接力全国纪录。江苏队的成绩平了这项全国纪录。男子4×100米自由泳接力比赛中，上海队以3分27秒66的成绩打破全国纪录，江苏队也破了这项全国纪录，成绩为3分29秒。从18日开始的全国短池游泳锦标赛共有150名男、女运动员参加，4天中产生42枚金牌，打破了5项全国纪录，平一项全国纪录。
    ★世界杯冬季两项系列赛鸣枪
    ●在芬兰东部孔蒂奥拉赫蒂举行的世界杯冬季两项系列赛第三站比赛20日进入第二天，德国和瑞典选手分别夺得男子和女子追逐赛的冠军。
    在有60名选手参加的女子10公里追逐赛中，中国选手于淑梅作风顽强，获得了1小时20分6秒的较好成绩，排名从19日的第19位上升到第9位。
    ★《奔向新世纪》首发式在京举行
    ●人民体育出版社和八运会组委会新闻宣传部共同编辑的、反映八运会盛典和运动员拚搏英姿的大型体育画册《奔向新世纪》现已正式出版，富士摄影器材有限公司、人民体育出版社、中国体育摄影学会日前为该画册举行了隆重的首发式。
    （吾 群）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
