〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 军营故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来 头
    ●范 凌
    现在这兵员情况复杂，所以，四个新战士一下班，班长沈三申就摸开了家庭情况。不过，沈三申心中有数，不会有什么有来头的兵。谁都知道，他们团是军区最偏远的团，他们连是团里最偏远的连，他们这个班嘛，又是连里最偏远的一个哨所。沈三申在这干了3年，见到的最大的官就是营长，营长握完他的手，他一个星期没舍得洗。像这样的地方，怎么会来有来头的兵呢？
    情况很快就摸清了，牛满屯父亲是村办粉条加工厂的厂长，张玉喜父亲是县剧团拉大幕的，赵玉贵父亲是乡长。赵玉贵说，他们乡很富，他爸爸有大哥大、还有专车，说到这里，赵玉贵很是自豪和骄傲，大家也跟着羡慕了一气。就是刘小旺，不吭不哈。三申问他家里的情况，他吭哧了半天也没说出啥。三申诱导他说：“你父亲最会干啥？”他想了想说：“最会烧菜。”三申说：“那就是炊事员嘛！”刘小旺红着脸点了点头。三申看刘小旺不好意思，赶紧安慰说：“没关系，没关系，炊事员也是为人民服务。”事后，三申心里很得意，背过新兵，对老兵说：“怎么样，不出我之所料吧？来咱这的兵没啥来头。”
    半年过去了，四个新兵在班长的领导和老兵的帮助下，都有不同程度的进步。进步最大的是刘小旺，学习、训练、干活都没说的。三申多次表扬他“穷人的孩子早当家。”背后却和老兵说：“也难怪，炊事员家庭，没一点来头，不好好干能行吗？”有这种思想，三申对赵玉贵就原谅多了。也不知赵玉贵怎么和家里说的，反正赵玉贵他爸爸来信说，他已经托人给赵玉贵调动工作，要他作好走的准备。弄得赵玉贵情绪高一阵、低一阵的。班里同志对赵玉贵意见挺大，三申说：“别阻拦，咱这就数他还有点来头，他要是有办法就让他走吧，咱们没来头别嫌人家有来头。”
    忽然有这么一天，一溜小车来到哨所。连长、营长和很多肩上两杠三星、两杠四星的首长簇拥着一个肩上金星的将军。营长介绍说：“这是军区后勤部刘部长。”将军挨个和班里的战士握手，握完后，陪同将军的一位首长问：“刘小旺呢？”沈三申这才想起刘小旺站哨，赶紧让人把他换下来，心里还纳闷，首长怎么知道刘小旺，还没想明白，就听首长喊：“小旺，快来见你爸爸！”小旺跑过来敬了个礼，就扑在将军怀里，沈三申这才明白，敢情这将军就是小旺的父亲。
    将军亲手给全班的同志烧了4个菜，走了。小旺还和以前那么踏实、肯干，没什么变化。起变化的是赵玉贵，坚决要求留在这不走了。三申也有变化，再也听不着他说有没有来头之类的话了。
〖-ZW/正文〗
