〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三北防护林已成为巨大生态屏障
    三北防护林体系工程经过近20年的建设，已展示出巨大效益。三北地区已完成造林面积3亿多亩，建设区的森林覆盖率由5％提高到9％以上。风沙危害区20％的沙漠化土地和黄土高原40％的水土流失面积得到治理。
    上海外贸进入历史最快发展时期
    近5年来，上海市以对外经贸为动力推动国民经济发展，进出口总值每年以14％左右的速度稳定增长，在出口商品结构调整、多元化市场开拓和口岸功能建设等方面取得了长足进展，对外经贸进入历史最快发展时期。
    香港官方外汇储备居世界第三位
    截至今年11月底，香港的官方外汇储备达到965亿美元，较上月增长5.6％，外汇储备居世界第3位。在亚洲金融风波中，香港的外汇储备保持了持续增长，9至11月份的增长率分别为3.3％、3.8％和5.6％。
    联想为国民经济信息化添砖加瓦
    国内最大的计算机公司联想集团日前在京推出一款基于英特尔奔腾Ⅱ处理器，售价低于万元的联想奔月电脑。这充分显示了在以联想为代表的具有强烈竞争意识的国内厂商的大力推进下，中国用户能够以比国际市场低得多的价格购买到国际市场主流的产品，这将有利于加快中国国民经济信息化的进程。
    （徐 刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
