〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同乌克兰总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签署两国政府加强经贸科技领域合作声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同乌克兰总理瓦列里・普斯托沃伊坚科举行会谈时表示，中乌关系稳步发展，在于两国之间有着广泛的共同点，中方愿同乌方一道努力，将一个友好、健康、充满活力的中乌关系全面推向21世纪。
    李鹏首先对普斯托沃伊坚科来访表示热烈欢迎。他说，这是乌克兰总理自乌克兰独立以来首次访华，相信对今后双边关系的进一步发展将会起到很大的推动作用。
    两国总理对双边关系表示满意。李鹏说：建交以来，中乌关系发展顺利，两国元首实现了互访，并两次签署联合声明，为两国关系的发展奠定了法律基础。几年来，我们两国已建立起相互尊重、彼此信任、平等互利、友好合作的密切关系，在众多领域取得了不少实际成果。
    普斯托沃伊坚科高度评价江泽民主席和李鹏总理对乌克兰的访问。他说：江泽民主席和李鹏总理访乌非常成功，为两国关系的发展注入了动力。我作为乌克兰总理首次访华，感到非常荣幸，希望通过此次访问推动乌中两国在各个领域的友好合作关系进一步发展。
    李鹏指出，经贸、科技合作是中乌关系的重要组成部分，中方对此高度重视。他说，两国经济各有优势，互补性强，潜力尚待挖掘。只要双方积极探索新的途径，就能够将双边经贸、科技合作提高到新的水平。
    李鹏对乌克兰坚持“一个中国”、不与台湾进行官方往来的立场表示赞赏，高度评价乌克兰连续在两届联合国人权会上投票支持中国的正义行动，并表示，中国支持乌克兰的独立、主权和领土完整。
    普斯托沃伊坚科对中国顺利恢复对香港行使主权表示祝贺，相信这有助于台湾问题的早日解决。他衷心祝愿中国沿着中共十五大确定的方针在改革开放和现代化建设的事业中取得新的、更大的成就。
    会谈后，两国总理签署了两国政府关于进一步加强经贸、科技领域合作的声明。
〖-ZW/正文〗
