〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏致信化工战线全体干部职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国民经济跨世纪发展立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 记者梅忠堂报道：记者从此间召开的全国化工厅局长会议获悉，今年化工行业以深化国企改革为突破口，加大扭亏增盈力度，较好地完成了全年的生产和建设任务，有力地支持了农业生产，实现利润已增至20亿元。李鹏总理向大会发来贺信，吴邦国副总理在会前听取了化工部领导汇报。
    李鹏总理在贺信中说，今年以来，化工战线的广大干部职工坚持把农用化工生产摆在首位，着力抓好化肥的生产和销售，并对全行业具有带动作用的100家企业集团实施了扶强工程，进一步优化产业结构，强化企业管理，在化工市场困难的情况下，扭转了上半年全行业亏损的局面，继续保持了化工生产稳定增长的势头，较好地完成了今年的化工生产和建设任务，为我国国民经济发展，特别是农业发展做出了重要贡献。
    李鹏总理在贺信中指出，从现在起到本世纪末，改革开放和经济建设都面临着更加繁重的任务。希望化工战线的广大干部职工，充分认识化学工业在国民经济中的重要地位，切实推进经济体制和经济增长方式的根本转变，继续搞好化肥、农药等农用化工生产，以市场为导向，加快结构调整，为国民经济跨世纪发展做出新的贡献。
    化工部部长顾秀莲在会上作了题为《认真贯彻落实党的十五大精神
    努力实现化学工业跨世纪发展目标》的报告。
〖-ZW/正文〗
