〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏接见审计会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是发展市场经济越要加强审计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮/张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电（中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者张锦胜）国务院总理李鹏今天在人民大会堂接见全国审计工作会议暨全国审计机关先进集体和先进工作者表彰大会代表时指出，越是发展市场经济，越要加强审计监督。李鹏总理向这次大会表彰的先进集体和先进工作者表示祝贺。
    李鹏说，党的十四大以来，审计事业有了较快的发展。国家制定、颁布了审计法和审计法实施条例。经过多年的努力，我们已初步建立起有中国特色的审计监督制度的基本框架，审计工作开始走上法制化、制度化、规范化的轨道。
    李鹏说，目前，我国正处在建立社会主义市场经济体制的过程之中，各种立法还不完善，人们的法制观念还不够强，经济领域还存在不少漏洞。一些人钻法律的空子，贪污受贿，侵吞国家财产。因此，越是发展市场经济，越要加强审计监督。希望各级党委、政府都要充分认识审计工作的重要性，进一步关心、重视和支持审计工作，切实加强领导。
    李鹏指出，1998年，各级审计机关要认真学习贯彻十五大和中央经济工作会议精神，进一步贯彻落实审计法和审计法实施条例，重点加强对财政财务收支的审计监督，重要的是建立良好的监督机制，树立一个好风气。要很好地总结这些年来审计工作的经验，进一步做好审计工作，使审计监督发挥更大的作用。要继续加强审计队伍建设，努力提高这支队伍的政治和业务素质，忠于职守，努力工作，以适应审计事业发展的需要，为国家作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
