〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复锤炼 日臻完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师120项训改成果均经过20次以上演练检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷世勇/王朝晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷世勇、王朝晖报道：初冬时节，在茫茫科尔沁草原深处举行的沈阳军区某集团军战役演练中，某师再次将近年来研究取得的120项训练改革成果，放到近似实战条件下检验。至此，该师主要的改革成果普遍都经过20次以上实兵检验，使之日臻完善。目前，已有108项成果被上级推广，一些成果已转化为战斗力。
    近几年，这个师在战法、训练改革方面取得了一大批成果。师领导认为，这些成果要想在未来战场上真正体现出它的价值，必须放到实践中去反复检验、反复论证使之不断充实、完善。为此，他们多次为新成果布置战场，千方百计创造条件，把成果拿到各类实兵实装中进行尝试和运用。在运用过程中设置险难情况，利用复杂地形和气候，采用对抗等形式，来验证其作用及可行性。3年来，他们在演练场通过对180项研究新成果检验、论证后，取消了17项缺少实战意义的研究课题，淘汰了33项无法推广的研究成果。
〖-ZW/正文〗
