〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院建立技术干部考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出能上能下新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡树/王佩宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林凡树、特约通讯员王佩宏报道：海军潜艇学院对专业技术干部进行全面考评，并于12月初将考评结果公布于众，对53名优秀教员优先考虑晋升技术等级，对18名基本称职和不称职的教员在大会上亮“黄牌”，令其限期改正或给予缓调技术等级。
    针对当前专业技术干部队伍中存在的干好干坏一个样、平平淡淡混日子等一些不良现象，该院加大干部制度改革的步伐，将竞争激励机制引入专业技术干部管理工作中，对专业技术干部在任期内的德、能、勤、绩、体诸方面进行指标量化，进行全面准确的考核评定，分优秀、称职、基本称职、不称职四个档次对号入座。然后根据考评结果，表彰奖励优秀者，促进鼓励工作成绩平平者，鞭策激励后进者。此举打破了专业技术职务终身制，形成了一套切实可行的专业技术干部任期考评机制，走出了一条科技干部能上能下的新路子。
    对专业技术干部实施任期考评，在全院干部中引起强烈反响。被评为优秀的干部开拓进取的积极性更高了，特别是被限期改正和缓调技术职务的干部更是坐不住了，全院上下形成了你追我赶干事业的良好环境。
〖-ZW/正文〗
