〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院不断探索教改新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出“全面质量管理”新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘泉报道：10月下旬，一张“九七航理教育全面质量管理统计表”发往各教研室每个教员手中，所有教员对自己教学质量以及在教研室所排的名次，均可一目了然。这是空军第四飞行学院探索出的“全面质量管理”教学管理新方法。
    近年来，该学院积极探索，大胆革新，推出“全面质量管理”教学管理方法，制定出一套比较完善的“规范化”教学管理细则，从教案撰写、授课质量到教学方法、学员考试成绩等10余项教学内容，均实行打分制，使教员从教学准备、教学实施到学员结业的整个过程都受到检验和监督。他们还成立航理教学质量监控小组，负责对各个教研室、教员全面检验、考查、评定，并按细则规定进行打分，分数分别输入计算机内，最后经过系统软件进行总评。该院实施“全面质量管理”，打破了多年来传统的“经验型”管理模式，使教学管理走向了规范化、制度化、科学化的轨道，有效地激发了教员教学工作的热情。据统计，该院有14名教员分别被授予军区空军以上荣誉称号，195项教学科研成果获得军区空军以上奖励。
〖-ZW/正文〗
