〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技实践出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符廷贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●符廷贵
    在迈向21世纪的新征途上，我军正在加速实现“两个根本性转变”。如何把这一强军举措落实好并不断引向深入？一个十分重要的问题是要注意把高科技知识应用于实践。
    （一）把高科技知识学习引向实践
    学习高科技知识的目的是为了提高战斗力。但是，两者之间不是必然的因果关系，它需要一个重要的“桥梁”――实践。眼下存在一种偏向，学习方法停留在看录像、听讲座、搞知识竞赛上，教学离部队实际远。一些官兵感到，手中的装备陈旧，近期既没仗可打，又无条件可练，学习的兴趣减退；还有的对敌精确制导武器、C3I系统、隐形飞机等高技术兵器的弱点及对付的办法了解少，实践少，产生了神秘感，弱化了“以劣胜优”的信心。可见，缺乏实践活动，高科技学习就会陷入表面化，学用脱节，难以向纵深发展。
    在高新技术迅猛发展并广泛应用于军事领域的今天，提高战斗力的主要途径是依靠科技。科学技术作为战斗力的重要组成部分，已经并正在发挥着十分重要的作用。以信息技术为先导的新科技革命，使武器装备的远程攻击能力、打击精度和杀伤力空前提高，也使战争形态和作战样式发生了新的变化。在未来战场上，能不能运用更多的科学技术成为获得战场主动权的一个决定性因素。依靠科技加强质量建设，已成为各国军队的共同追求。江泽民同志指出，世界各主要国家纷纷加快军队的现代化建设步伐，形成了以高科技质量建军为主要标志的竞争新态势。中央军委果断提出科技强军，尽快实现“两个根本性转变”，是有着极其深远的思考的。这些年，我军坚持走有中国特色精兵之路，把科技强军的战略付诸于实践，几次裁减军队员额，重视发展军事理论，重视军事科研，重视发展“高、精、尖”的武器装备，重视提高官兵的科技素质等，就是在加快军队现代化建设的步伐，向科技要战斗力。
    以战斗力需求为牵引，才能自觉把高科技知识学习引入实践。不同的专业，不同的装备，担负不同任务的部队，所需要的高科技知识不同，这就要从实际出发，有针对性地学，提高运用高科技知识去分析和解决问题的能力。这就是说，把高科技知识转化为能力必须重视实践这个环节。高科技实践，是官兵应用高科技知识的过程，没有这个过程，官兵头脑中的高科技知识也就不可能转化为现实的战斗力。
    （二）在实践中检验学习效果
    和平时期提高军队的战斗力，大量的经常的活动是战备训练。战备训练活动为高科技知识学习提供了课堂，高科技知识学习只有根植于实践沃土，才能生机勃勃。在战备训练中，官兵会遇到种种难题，如战法训法改革，与敌高技术兵器作斗争的对策等，都要在高科技知识学习中找答案。离开战备训练实践，高科技知识学习就必然成为无源之水。随着我军现代化建设步伐的加快，部队陆续装备了一些新式武器装备，有的科技含量比较高，熟悉和掌握这些先进的武器，本身就是在学习高科技知识。我们组织官兵依托先进武器装备学习和运用高科技知识，不仅加快了先进武器装备向现实战斗力的转化，而且增加了官兵学习高科技知识的现实感，克服了学习高科技知识无用等模糊认识。
    对于武器装备相对陈旧的单位来说，也完全可以把高科技知识应用于实践。承认落后不可怕，可怕的是甘心落后，必须增强学习和运用高科技知识的紧迫感和使命感，急起直追，奋发有为。装备的先进与落后是相对的，旧的武器装备也能发挥潜能、增加效能。比如我们通过小发明、小革新活动，对一些旧装备进行了技术改造，有的在轻武器上安装上夜间射击瞄准具，提高了射击精度，减少了训练时间；有的在坦克观察窗上安装一块反光板，使观察高低视角由过去的7°扩大到12°……许多旧装备焕发了青春，而且增强了官兵以劣势装备战胜优势装备之敌的信心。
    把高科技知识应用于提高战斗力的实践中，还能够形成一种促进高科技知识学习的机制，使官兵自觉地进入学习和运用高科技的“角色”。在实践中学习高科技知识，才能使官兵身临其境，真切感受到，不懂得高科技知识就无法完成训练和工作任务。比如，我们在组织训练比武中，允许使用先进的、科技含量比较高的手段和器材，让官兵“各显神通”，鼓励“不平等”竞争，使参加比武的官兵想方设法靠提高科技水平取得好成绩。再比如，把团以上机关的打字员全部取消，平时办公和参加战役演习全部使用办公自动化手段，用“赶鸭子上架”的办法，使机关干部都学会了电脑的文件编辑、信息传输、资料查询、编拟程序等办公技能。采取这样的办法，把高科技学习变成了工作和训练的需要，变“要我学”为“我要学”，使官兵自然而然地进入了实践高科技的环境中。
    （三）关键是做好转化工作
    高科技知识作为一种潜在战斗力，能不能转化成为现实的战斗力，关键要看“转化”的工作做得如何。
    打牢“转化”的基础――开展群众性的科技练兵活动。广大官兵是把高科技知识转化为战斗力的主要实践者。为了调动官兵实践高科技的积极性、主动性和创造性，今年以来，我们开展了群众性的“以劣胜优三两招活动”。通过这个活动引导官兵想高科技、练高科技、用高科技，研究以现有武器装备与敌高技术兵器做斗争的对策和招法，已经研究出近千项大大小小的招法。这些招法有的出自师长团长，有的出自基层士兵，有的是以“土办法”挖掘现有装备的效能，有的是以“洋办法”把先进科学技术手段与现有装备“嫁接”实现增效，有的解决了多年的训练难题。用官兵自己的话说：“你一招，他一计，综合起来就是战斗力。”实践证明，群众是英雄，官兵最聪明，高科技知识转化为战斗力的“钥匙”就掌握在群众的手中。
    抓住“转化”的关键――重视发挥尖子人才的作用。把科技转化为战斗力，需要广大官兵的共同参与，也需要尖子人才充分发挥攻关和带头作用。一方面，在把高科技知识应用于实践的过程中，集中一些有科技专长、有研究能力的科研小能人、小专家、革新能手等“科技型”尖子人才，就打赢高技术条件下的局部战争的战法、训法，以及技术装备上的重点、难点问题，进行深入的研究攻关，既可以在实践中培养和锻炼人才，又深化了战法训练的改革。另一方面，一些“科技型”的尖子人才脱颖而出，对提高官兵整体的科技素质也起到了“孵化”作用，形成了“以才育才”的良性循环，促进了高质人才群体的形成。
    加快“转化”的速度――强化应用性研究。高科技知识向战斗力的转化，需要有个过程。在高新技术迅猛发展的今天，知识更新的速度越来越快，因此，必须努力缩短知识向战斗力转化的过程，以适应军事革命发展的需要。从实践看，强化应用性研究是缩短转化过程的“催化剂”。在强化应用性研究上，不仅注意如何让新装备尽快形成战斗力，而且注意高科技知识学习的针对性，把疑难问题作为研究课题，使学习和运用实现“接轨”。
    拓宽“转化”的渠道――借助方方面面的力量。把高科技知识转化为战斗力，仅仅依靠部队自身的力量是不够的，还要注意借助装备生产厂家、军内外院校、科研单位、友邻部队，直至社会上可以借助的力量。他山之石，可以攻玉。有些疑惑的问题，走出去看一看，就可能豁然开朗；有些久攻不克的难点，请专家教授等“高手”现场指导一下，可能会一点就破；有些成功的经验、做法或科研成果，通过借鉴、移植、改造、嫁接等等，变民用为军用，可以少走弯路。在部队人才、经费比较困难的情况下，采取这种“借鸡生蛋”的办法，不失为“转化”的良策。
    搭好“转化”的“平台”――为学习和运用高科技提供有力保障。科技向战斗力转化，没有足够的物质保障作为运作“平台”，是难以实现的。因此，在教材、教具等方面要舍得投入，向高科技实践的投入，应有“倾斜”政策。对技术革新战法训法的重点研究项目，要设置专项经费；对能够加载和镶嵌在武器装备上的革新器材，特别是那些科技含量较高的器材，要积极申请专利，并注意推广运用，做到一家出成果，家家出战斗力。一些武器装备比较先进的单位，可以作为高科技实践的基地进行重点建设，为官兵实践高科技，提供更为可靠的保障。
〖-ZW/正文〗
