〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天仗怎么打 今天就怎么考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区野战通信部队从“应试训练”走向“应战训练”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德刚、记者徐文良报道：刚刚在西南某高寒山地结束的成都军区野战通信部队年度训练考核，得出一条重要启示：未来仗怎么打，今天就应该怎么考。军区通信部12月5日对训练考核进行了讲评。他们认为，把今日考场搬进明日“战场”，最能真实检验出部队年度训练成绩。
    他们将全区野战通信部队机动千里，拉上预定“战场”进行年度训练考核，这在成都军区尚属首次。记者跟随军区通信部考核组，在海拔3000米以上的上百平方公里的考核现场，目睹了他们把考场搬进“战场”的考核实践。
    他们变过去“哪里训练哪里考”，为“哪里打仗哪里考”，把考场设在预定战场的某高寒山地。从监考官到参考的人员、装备，全部食宿野外，从考核科目到考核程序，全部按照实战的要求，24小时野外昼夜进行。处处可以见到支顶帐篷就是考场，并起膝盖就是考桌的情景。
    他们从考核拉动离营之日起，努力营造近似实战的考场环境，在率领部队向考场千里机动中，按大纲规定不断出题考核部队。某通信团在铁路往考场输送途中，停靠一个小站正准备吃饭，考核组突然下达“现地开设野战通信枢纽”的命令。曾团长立即组织部队放下饭碗展开装备，在铁道边上按规定时限开设起野战通信枢纽。
    在考核内容上，他们立足“明天仗怎么打，今天就怎么考”，组织部队在对抗中考核，在考核中对抗。为了提高通信部队在未来作战中抗干扰能力，他们让部队与部队之间互为“对手”，进行电子干扰与反干扰实兵实装实战考核。某通信团的野战通信枢纽开通后，在与己方建立无线通信联系时，就遭到也在考核作业的某通信团电子干扰打击，正在进行的无线通信考核顿时瘫痪，逼着他们另辟通信路径恢复正常考核。
    组织考核的军区通信部领导说，今年年度训练考核总评成绩，虽然在考场分数上没有往年高，但在未来战场上价值大。把今日考场搬进明日“战场”，还使我们找到了年度训练由“应试训练”向“应战训练”转变的有效途径。
〖-ZW/正文〗
