〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严在不言中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某高炮团团长薛爱国带兵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/王庆春/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华敏 王庆春 本报记者 郭建跃
    团长薛爱国带兵不喜欢一句话反复强调，三令五申。人们说他疏于发号施令，可他说，清清楚楚说一遍就行，剩下的就是带兵者自身的影响力，他管这叫“人格力量”。薛爱国到北京军区某高炮团当团长3年，就是这样做的。
    去年冬天，部队要到10公里外的地方挖光缆沟，早晚徒步往返。机关给团长派好小车，他把手一挥：“去干活坐什么车，跟部队一块走。”就这样，每天薛团长跟部队一块徒步，一起聊天，一起干活。开始几位营长还骑自行车，一看团长的样，都放下自行车，行进在部队中间了。
    今年夏天在整治大型武器装备库房建设中，那么浩大的工程，全团几乎都上手了，可团长在全团动员大会上不多讲一句话，三五分钟后就都上了工地。薛团长昼夜“泡”在施工现场，率领官兵挖填土方，用旧砖石一块块铺修道路，累得昏倒在工地上。在团长无言的力量鼓舞下，高炮团以优质、高效、低耗的车炮场，迎来集团军车炮库建设现场会的召开。
    官兵们说：“我们团长早晨出操站在最前面，检查军容风纪要求从他第一个开始，训练最早站在训练场，连队假日也常和我们在一起，每年春节的除夕之夜，他都要替战士站岗。样样都做到了，做好了，我们没理由做不到，做不好。”高炮团连续3年被评为“集团军管理教育先进团”。
    薛团长有句话耐人琢磨：“部队是面镜子，能照出领导怎么样；反过来领导又是一面旗子，能影响部队变成什么样。”所以，薛团长带兵从来不埋怨兵不好，他看见不像样的兵，首先是查带兵干部的问题。
〖-ZW/正文〗
