〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁发证书的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军普及战士中专教育年终考核剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/两用人才/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻苦攻读
    悉心辅导
    严格考核
    日前，兰州军区某集团军隆重举行96级战士中专学员毕业典礼仪式。仪式上，宣布了该集团军实行规模办学以来的第一批数千名学员的毕业令，并发给了毕业证书；其中2000多名退伍老战士喜获中专文凭，14名陕西籍全优学员接到地方企事业单位录用招聘的通知书；被评为全优学员的345名战士还拿到了学校返还的全部学费。
    这个集团军积极贯彻江主席关于把军队办成一所大学校的重要指示，创办了中专学校，像正规院校那样开展规模办学，保证中专教育质量。根据战士意愿和办学能力，他们集中开设了乡镇企业管理、财务会计、市场营销、文秘等4个专业。集团军专门设立了战士中专教育总校，各部队下设27个分校，负责教学的组织实施；同时还投资130多万元对基层的教学组织机构和教学实施进行了规范，保证战士在部队服役期间学到了一门投身国家经济建设的本领。
    为了激发战士的学习热情，该集团军和陕西省乡镇企业中专学校在办校之初就共同签订了“全优学员免收学费和退伍战士工作安排”的协议书，有效地调动了广大战士的积极性。今年下半年，该集团军有一大批老战士学员面临退伍，为确保老兵学有所获，顺利拿到毕业证书，他们及时调整教学时间，进行集中授课、统一考试，组织有关人员填写毕业档案，并与陕西省乡镇企业中专学校协商全优学员退伍后工作安排和学费返还事宜，确保让参加考试合格的老战士离队前夕拿到中专文凭。全优学员、陕西籍老战士王亮在拿到聘书和返还的学费时兴奋地说：在部队这所大学校里增长了才干，回到地方干一定要有所作为。
    （压题照片：喜获证书）
    王传顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
