〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病号饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波/肖柏明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉波 肖柏明
    连里饲养的老母猪在早晨3点的时候下了9只小猪崽，饲养员刘兵也兴奋地守了它们一夜。第二天，他就感冒了，发烧达39℃。为了尽快治好这位“有功之臣”，连里决定。一日三餐给他做病号饭。指导员把煮好的荷包蛋端到了他的床前，想亲自看着刘兵吃下去，可他怎么也不肯，而是一个劲地和指导员聊天，等指导员一走，荷包蛋也凉了。
    次日早晨，指导员又端来了荷包蛋，刘兵的举动形同昨天。
    指导员心里纳闷：这小子放着热乎乎的荷包蛋不吃，却等到凉了没人时再吃，里面一定有鬼。
    这次，指导员照旧和他聊了一会儿天，荷包蛋也照旧凉了。只是，指导员未马上离开，而是躲进了隔壁的一个屋里。不大一会儿功夫，刘兵蹑手蹑脚地打开房门，东张西望看了看，又把头缩了回去了。约过了2分钟，只见刘兵端着饭碗向猪圈走去。指导员心里更纳闷了：为啥要到那个地方去吃？指导员悄悄地跟了过去，只见刘兵正蹲在那猪崽旁，嘴里念念有词：“二黑给你一个，小白给你一个，阿花给你一个，……你们也别愣着，明天有你们的份儿。”再看看那几只猪崽，正在惬意地“哼哼”着吃荷包蛋呢。
    见此情形，指导员又气又好笑，走上前去劈头盖脸地责问：“你这傻小子！”刘兵一看事情露馅了，只好老老实实地向指导员交待：“咱们连这头老母猪奶少，我怕这窝小猪崽有个三长两短的，所以……”
〖-ZW/正文〗
