〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲换了“老脑筋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚红兵
    我爸来电话，让我去火车站接他。参军7年了，爸一趟也没来过部队，家里忙，脱不开身，况且部队离家也不近。
    叫了出租车，兴冲冲赶到火车站，却见爸在一辆大货车里向我招手。走近一看，车上装了满满一车柑桔。“小兵，带点桔子回部队，我没时间过去了。”爸不是专门来看我的吗？“这车桔子原想运到这里，但刚才我和你姐夫联系了一下，合肥的价格比较高，我决定运到那儿，顺便再带一车饲料回去。趁着行情还不错，这几天要跑几趟。”爸已过了知天命之年，简练、果断的话语，处处透出精明。
    以前的爸，可不是这样的。还在我上小学时，有一天爸逮了几斤泥鳅，妈舍不得吃，让爸拿到镇上去卖点钱。一直等到天黑，才见爸不紧不慢地回了家，交给妈5元钱。很久以后，爸偷偷告诉我：去卖泥鳅，熟头熟面的，他脸上可挂不住。结果拿它作“见面礼”去了一趟二姑家，吃了晚饭才回来，那5元钱是二姑给的烟钱。我家在浙中乡村，那里房前屋后、田里地上到处是桔树。有一年爸收购了一车桔子运到杭州，希望能借机赚点钱补贴家用。谁知由于桔贩子控制了市场，杭州也卖不出好价钱。开车的王叔建议把桔子便宜点卖掉算了，可爸硬是在杭州等了3天，市面却仍是老样子。爸一气之下，把一车子桔子原封不动地拉了回来。桔子一斤没卖，却烂了不少，最后一算帐，竟亏了500多块钱。妈气得直骂他“死疙瘩”，可他却恨恨地说：“肥水不流外人田，宁可自家吃点亏，也不能让那些家伙捡了便宜！”
    这几年，随着农村经济的进一步搞活，爸也换了老脑筋，他和人家一块搞起了运输，整日里风尘仆仆，四处奔波。外面的世界见多了，爸也显得开了窍，脑筋活多了。望着爸额头上日益加深的皱纹，我突然冒出一句：“爸，你真的变了！”
    （作者系安徽滁州83447部队干事）
〖-ZW/正文〗
