〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际象棋女子世界冠军候选人赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢军战和齐布尔达尼泽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电 格罗宁根消息：在荷兰格罗宁根进行的国际象棋女子世界冠军候选人赛，北京时间今天凌晨结束了第二循环第二轮的比赛，谢军执黑战和格鲁吉亚的齐布尔达尼泽。
    齐布尔达尼泽后兵起步，谢军在第一轮失利的情况下选择了比较稳健的格林费尔德防御。布局之后已形成均势，至中局谢军提和，齐布尔达尼泽眼看无机可乘同意和棋。
    这一轮，俄罗斯的加里亚莫娃先手战胜克拉姆林，积8.5分，甩开后面的棋手一人领先，大有势不可挡之势。齐布尔达尼泽积7.5分，排在第二位，谢军和约谢里阿尼同积6.5分，并列第三位。
    前几轮成绩不好的德国棋手卡西亚尼以身体不好为由宣布弃权。她前面的成绩有效，后面的对手将每人从她那里捞到一分，这对急于抢分的谢军来说并不有利。至此，谢军还有希望出线，但可能性已小于百分之五十。
    北京时间今天晚上8点半，谢军先手对南斯拉夫的马里奇。在第一循环，她们两人曾下成和棋。
〖-ZW/正文〗
