〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂重奖《大转折》剧组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者汪泾洋报道：12月19日，八一电影制片厂召开“热烈祝贺《大转折》影片荣获13项大奖联欢座谈会”，王晓棠厂长代表厂党委宣布：为了表彰《大转折》剧组在电影艺术创作中取得的一系列突出成绩，厂党委决定奖励《大转折》剧组奖金10万元。
    在这个洋溢着喜庆气氛的联欢会场的中央，《大转折》荣获的13种奖牌、奖杯、证书摆满了一张大桌，在灯光下发出耀眼的光辉。这些奖励分别是：中共中央宣传部“五个一工程”奖，中华人民共和国广电部“华表奖”优秀故事片奖、优秀导演奖、优秀男演员奖、优秀电影技术奖，总政治部第六届“解放军文艺奖”，第20届大众电影“百花奖”最佳故事片奖，第17届“金鸡奖”最佳导演奖、最佳美术奖、最佳烟火奖，广东“佛山市长杯”奖，上海影评人“十佳优秀影片”奖及“优秀男演员奖”。
〖-ZW/正文〗
