〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国体改会议确定明年目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创改革开放新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理向会议发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱剑红/余瑛瑞/李安定〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州12月22日电（人民日报记者朱剑红、新华社记者余瑛瑞、李安定）全国经济体制改革工作会议今天在福建厦门召开。李鹏总理向会议发来贺信，国务委员兼国家体改委主任李铁映在开幕式上讲话。
    李鹏总理的贺信指出：五年来，在邓小平理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，我国改革开放取得了历史性的成就。这是全党全国人民共同努力的结果，也是体改战线全体同志的辛勤工作的结果。希望同志们进一步努力学习，解放思想，大胆探索，在工作中取得更大成绩。
    李铁映在讲话中说，当前，要高举邓小平理论伟大旗帜，认真领会党的十五大精神，全面贯彻中央经济工作会议的部署，落实中央关于“经济体制改革要有新的突破”的要求，努力开创改革开放的新局面。明年的体改工作要贯彻稳中求进的方针，把握全局，重点突破，以加速实现资源配置市场化，福利分配货币化，公共服务社会化，经济运行法制化。要重点抓好的改革任务是：
    ――坚定建立现代企业制度的方向，继续推进国有企业改革。积极推进国有企业的战略性改组，搞好大的，放活小的。企业改制要加强指导和规范，严禁将公有资产无偿分给个人，坚持投资入股自愿的原则，切实防止“刮风”。加快国有资产管理体制改革，积极构建国有资本营运体系。
    ――以深化和加快金融体制改革为重点，改善和加强宏观调控。要改进间接调控方式，主要是逐步取消贷款规模管理，全面实行资产负债比例管理和风险管理，加强中央银行的监管，推进国有银行的商业化改革进程。按照“法制、监管、自律、规范”的方针，积极稳步地发展资本市场，适当扩大直接融资。
    ――妥善安置分流企业富余人员，全面实施再就业工程。要结合所有制结构和经济结构的战略调整，提出新思路，建立新机制。要广开就业门路，转变就业观念，制定总体规划，加强就业服务，建立完善失业保险制。
    ――推进社会保障制度建设，加快住房制度改革。要加快养老、医疗、失业保险和社会救济制度改革。重点是贯彻落实《国务院关于建立统一的全国企业职工基本养老保险制度的决定》。住房制度改革要着眼于建立福利分配货币化的新机制，培育新的经济增长点，关键要加快住房实物分配向货币分配转变的过程。要加大提租力度，在继续推行住房公积金制度的同时逐步建立和完善住房金融体系。
    ――深化农村体制改革，要坚持家庭承包责任制长期不变，落实土地承包期再延长30年不变的政策，切实保护耕地；要积极推进粮棉等主要农产品流通体制的改革，逐步建立国家宏观调控下，中央和地方责权分明、适应市场经济，适合国情的粮食流通体制；要积极发展农业产业化经营，要以市场为导向，推动农业科技革命和乡镇企业产业结构升级。
〖-ZW/正文〗
