〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业退伍军人宣传活动办公室通告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中华爱国工程联合会、民政部新闻办公室、人民日报时代潮杂志、人民日报海外版、光明日报、经济日报、科技日报、农民日报、中国工商报、中国企业报、中国质量报、中国乡镇企业报等首都12家单位和部门联合发起的“’98时代人物――优秀基层转业退伍军人”宣传活动已于11月下旬展开。
    这次宣传的主题内容是转业退伍军人在基层各行各业中表现突出的时代人物。
    本次活动内容：一是由各地基层单位直接上报，组委会审查评定，宣传一批以转业退伍军人为主体的时代人物；二是新闻单位开设《时代风采》专栏，介绍他们的事迹；三是颁发标有时代人物字样的奖杯、证书；四是出版《时代人物风采录》，并在北京举办出版座谈会和书的首发式、赠书仪式；五是举办“时代人物相聚北京”文艺晚会。
    本次活动采取单位和群众推荐的形式进行筛选，上报单位应认真填报《’98时代人物申报表》（没有领取申报表的单位和个人须写清个人情况简介，加盖单位公章）及撰写好2000字左右的事迹通讯，于1998年2月份前报组委会办公室，办公室按上报先后顺序组织人员抽查和考察，最后确定“’98杰出时代人物、优秀时代人物”名单。
    组委会地址：北京朝阳区西大望路甲2号  邮   编：100025
    电   话：010―65015544转2091、2092 010―65916507
〖-ZW/正文〗
