〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区要求抓好军报订阅工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭/徐青云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 杨旭、徐青云报道：“要按规定标准订阅《解放军报》，没有订够的要立即补订。”今天下午，北京军区政治部通知所属部队，要求认真落实总政办公厅通知精神，切实抓好1998年度《解放军报》的订阅工作。
    北京军区在组织人员对1998年度《解放军报》订阅情况检查时发现，大部分单位按要求把《解放军报》订到了班，但也有少数单位只订到了排。军区政治部在通知中强调，《解放军报》是军委的机关报，是党中央、中央军委指导部队建设的重要舆论工具，也是部队官兵了解党的路线方针政策的重要渠道。抓好《解放军报》的订阅工作，是部队各级党委和政治机关不可忽视的重要责任。各级政治机关和有关部门，要对本单位《解放军报》的订阅情况进行一次认真检查，没有按规定订阅的，要立即进行补订。军区政治部还决定，明年初将再次抽查各单位的订阅情况，如发现还有单位不按规定标准订阅《解放军报》的，要追究单位领导的责任。
〖-ZW/正文〗
