〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太史公答问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨子才
    一日，某君在看电视时昏然入睡，梦魂于阴阳交界处得遇太史公司马迁，想起荧屏银幕上那些当年太史公笔下的人物，就向他介绍对比原著都有了哪些改动，问他以为如何。司马迁发表了感慨。某君一梦醒来，整理成《太史公答问》（共四问四答）；因全凭记忆，难以句句准确，谨供参考。
    梦魂：您用如椽史笔描绘的人物纷纷在荧屏银幕上亮相，对此您有何评说？
    太史公：我写过的人物，大抵都是在我之前黄土地上的历史要角，他们被后人艺术地再创造，搬上荧屏银幕，是好事。多数再创造都是严肃认真的，但也有几个人物的少许情节，再创作时可能是金钱因素的影响大了些，因而写得有点变了味儿。“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”行事重利轻义，令人叹息。
    梦魂：太史公感慨良深，必有所据。能否联系具体事例，略说一二？
    太史公：据我所知，现在不少人不愿谈缺点。我本来也想专一扬善隐恶，或装聋作哑，但今天既然被你逼到了墙角，也就说点实事给你听听。就说荆轲吧。他的事我在《史记・刺客列传》中只写了3000多字，可银幕上竟胡诌八扯放映了几十集。拉那么长是为了不赔本、多赚钱，这我理解。但片子一长，往里添加了太过量的“佐料”（男女爱情）。过多的“佐料”使荆轲已不再是原汁原味。片子里的荆轲很爱美人，见一个爱一个，爱得难舍难分，死去活来，真有点像比他晚了千多年的西门庆之类！这哪里还是誓死为天下除害、大义凛然的顶天立地的英雄？须知，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的天地正气，是不会从整天浸泡在温柔乡里的西方杀手式的人物身上生发出来的。我笔下的荆轲，不是荧屏上那个荆轲。
    梦魂：太史公您消消气儿，再举个例子好吗？
    太史公：还有个人物在今天的遭遇，与荆轲有一点儿类似。他就是项羽。“力拔山兮气盖世”，项羽攻城野战，无往不克，他在银幕上的形象虎虎有生气。对他的再创造远比荆轲要好。但也有一点让我耿耿于怀。项羽统军灭秦，是吊民伐罪。我在《史记・项羽本纪》的末尾评论说：“夫秦失其政，陈涉首难，豪杰蜂起，……然羽非有尺寸，乘势起陇亩之中，三年，遂将五诸侯灭秦，分裂天下，而封王侯，政由羽出，号为‘霸王’，位虽不终，近古以来未尝有也。”这讲的是事实。可是，银幕上却描述项羽带兵到了咸阳，好像把什么都忘了，发狂似地冲入漫天大火的秦宫，心里只想着解救虞姬，他只是在为虞姬拚命。项羽好像成了不爱江山爱美人，“冲天一怒为红颜”的吴三桂一类角色。文艺创作可以虚构，但这样写不符合项羽这个起义英雄的历史真实与本质特征。
    梦魂：太史公所论极是。您好像言犹未尽，可否把想说的都说出来？
    太史公：都说出来费时太多，我只再说一件非说不可的事：吕后在银幕上怎么竟会成了搞三角恋爱的主儿？吕后这个人物，我在《史记・吕太后本纪》的结尾评价说：“孝惠皇帝、高后之时，黎民得离战国之苦，君臣俱欲休息乎无为，故惠帝垂拱，高后女主称制，政不出房户，天下晏然。刑罚罕用，罪人是稀。民务稼穑，衣食滋殖。”我把她列入帝王本纪，既因为她是实际统治者，还因为她值得肯定。当然这个人也有毛病：太残忍。她与刘邦结合于贫贱之时，有盐同咸，无盐同淡，又同经兵凶战危，生死相依，辅佐刘邦定了天下。刘邦做了皇帝讨小老婆，宠爱戚姬，她却色衰爱弛被疏远冷淡。戚姬恃宠，还吹枕头风叫刘邦废掉吕后生的孝惠太子，由她所生的赵王如意取而代之；刘邦打算言听计从，说太子孝惠“为人仁弱，……不类我，……如意类我。”有好几次都想废立，亏得有大臣死争。吕后为此怀恨，在刘邦死后，就将戚姬断了手足，并“去眼，晖耳（搞聋），饮家，使居厕中”，称为“人彘”。这太惨无人道，所以我把它写入史书，两千多年一直让吕后背着骂名。可吕后这样做，除了爱子心切之外，也是对刘邦“但见新人笑，不闻旧人哭”，爱情全然转移的报复心理所使然。但是在银幕上，吕后居然被描述成倾慕项羽，想和他鸳梦同温的人物。她明明是反对男女保持多角关系的人，却被写成搞三角恋爱的风流王后。这不是等于给吕后栽赃吗？他西方有人热衷三角恋爱，中国人不必跟着学，更不该给两千多岁的老太婆摊派任务，让她也厚着老脸去参与三角恋爱的蹩脚戏。
〖-ZW/正文〗
