〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱胎换骨”求新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十家国企扭亏增盈典型的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈匀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 匀
    岁末之际，中宣部、国家经贸委联合推出了上海安达棉纺织厂、开滦矿务局、辽宁庆阳化学工业公司、中国一拖集团、新疆联合机械集团、中原油田、贵阳车辆厂等10家国有大中型企业扭亏增盈的典型。
    这10家企业分属不同行业，分布在不同类型的地区，他们在转变观念，深化改革，抓住机遇，探索新路的实践中走出了困境。他们的经验对于推进国有企业改革，坚定人们对搞好国有企业的信心，无疑有着深刻的启示。
    翻开10家企业的历史，都有一段不堪回首的“败绩”，其亏损程度大都是行业、地区乃至全国的“尖子”，其亏损额有的上亿元，高的十几亿元。就他们所处的行业而言，大都是纺织、煤炭、军工等受到市场变化冲击最大的行业。他们在走出困境之前的状况，绝不比现在仍处于困境的企业强多少，有的情况可能还更糟。但这10家企业并没有吃上什么政策“偏饭”。
    正因为如此，他们的扭亏增盈才更加难能可贵、令人振奋。他们的实践说明，国有企业的困境不是绝境，亏损企业走出困境的机遇和路子并不少，关键是事在人为。
    国有企业的亏损，说到底患的是市场不适应症。治愈这种病症，不脱掉计划经济的“胎”，更换市场经济的“骨”，是绝对没有希望的。这10家企业的“脱胎换骨”是从两个层面展开的：
    一是企业机制的改革。有着119年历史的开滦矿务局老矿多、负担重、包袱大，1990年亏损额达2.97亿元，成为全国煤炭企业中最大的亏损户。1993年这个局对下属19个矿、厂或公司实行“模拟法人”运转机制，下放生产经营计划权、资金管理权、物资采购权、产品销售权、劳动人事权和工资分配权，解决了二级单位吃企业“大锅饭”的问题。紧接着，他们将煤炭生产、多种经营、生活后勤分成3条线，进而解决了与非煤混吃“大锅饭”的问题，百年老矿由此重新唱响“青春之歌”。
    人还是那些人，企业还是那个企业，为何改革前后变化如此之大？开滦矿务局等国企的经验告诉我们，机制创新活力来。在发展社会主义市场经济的今天，留恋旧体制下的安稳日子，想依靠国家“包”下来，是没有出路的，国有企业的出路在于改革，在于机制创新。
    二是产品结构的调整。当前国企困难的一条重要原因是重复建设。一个产品有效益，各地就一哄而上，产品结构趋同。因此，必须以市场为导向，大力推进经济结构的战略性调整。调整出活力，调整出效益。在农村实行联产承包责任制后，中国一拖集团单一的产品“东方红”75履带拖拉机卖不动了。他们放下架子到大江南北调查市场，提出了“产品多元化”的经营战略，1994年一拖和机械部洛阳拖拉机研究所实行强强联合后，建立了国家级的企业技术中心，两年来开发新产品39种，形成了拖拉机、汽车和工程机械3大支柱产品，重新称雄市场。
    搞市场经济，必须优胜劣汰。该死的不死，该转的不转，国有企业不可能搞好。因此，党中央提出必须坚决走“规范破产，鼓励兼并，下岗分流，减人增效，大力实施再就业工程”的路子。由上棉10厂和上棉28厂合并组建的上海安达棉纺织厂，一年半时间走出困境，主要得益于扬长避短的资产重组和生产要素的优化配置。安达厂组建后，根据市场的变化，毅然砍掉了1/3纱锭和半数布机，同时分流了2000多名职工，多渠道安置就业，开发新产品，从而换来了企业的勃勃生机。
    把市场看成“纲”和“龙头”，让市场成为企业生产经营的“指挥棒”和“调节器”，果断地摈弃不适应市场经济的东西，以新机制、新产品、新的精神面貌迎接市场的新挑战，这就是10家企业走出困境的真谛。
    10家国企成功地扭亏增盈并非是孤立的，它标志着整个国有企业的扭亏工作已开始出现转机。据国家经贸委统计，今年1月至9月，全国6万多户独立核算国有企业实现利润225.6亿元，比去年同期增长67.74％；亏损企业亏损总额虽比去年同期上升2.17％，但增幅明显低于上年同期45.68％的幅度。这反映出国有企业对市场的适应力开始增强，从中我们看到了国有企业改革和发展的美好前景。
〖-ZW/正文〗
