〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉重的铁锚（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 古战场巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●元 辉
    踏上刘公岛，便感受到一种超越历史的沉重氛围，沉重得令人憋气。
    甲午战争最后的结局――北洋海军全军覆灭，已经过去100多年了。到这儿来凭吊古战场的国人，面对残存的遗迹和摹制的展品，仍不得不承受那场战争带给中国的历史重负。不像处于同一海域的内长山列岛和蓬莱仙境，这儿的风光并无特别值得观赏之处。它的独特的历史积淀远远超过景物的价值。也许，有的游客是为寻求海趣、岛趣而来，但走的时候心境肯定不同于来时。除非他血管里流的只是冷血。
    花了大半天时间，我看完了甲午战争博物馆里的所有展品和一些战争遗迹。一支苦苦支撑的海军，在这里结束了他的强兵的梦想和短促的生命。她被东洋海盗掐着脖子，生生扼死在威海卫港！在一支大铁锚前面，我的心受到了特别强烈的震撼。
    那铁锚原是北洋海军最大的两艘铁甲舰之一“镇远”号上的。北洋舰队覆灭之时，“镇远”号连同巡洋舰“济远”号等其它残存的舰船统统被日军掳走，只交还一条练习舰“康济”号，舰上的武器被全部拆掉，充作运输船，把自杀殉国的北洋海军提督丁汝昌和其他殉难将领的尸体运往烟台。“镇远”号被掳之后，编入了日本海军序列；后来，舰上的铁锚和锚链又被拆除，连同从“镇远”号上掳走的炮弹，作为战利品陈列在东京上野公园，以炫耀其国威军威。据甲午战争史记载：北洋舰队旗舰“定远”号在威海港内被日军鱼雷炸伤之后，“镇远”号曾一度充作旗舰。旗舰而被俘虏，而被拆除铁锚、锚链，展览于敌国首都，这对中国人来说，心里是甚么滋味呢？当我站在那铁锚前面时，不禁产生一个痛苦的联想：一位中国海军将领在敌国的大庭广众之前被断足示众。奇耻大辱，莫此为甚！直到第二次世界大战结束，日本投降以后，中国政府才把那铁锚要回来。“镇远”号也许已化作一堆回炉的废铁，进了东洋岛国的炼钢厂了，只留给刘公岛这一支铁锚和从“济远”号上打捞出的一些遗物（注），诉说着昔日的屈辱和悲愤。
    “康济”号运走的殉国将领中，就有署“镇远”号管带（代理舰长）杨用霖。他死得很悲壮。其时，威海卫已经被从成山角登陆、包抄后路的日军占领。援军畏战，解围无望。北洋舰队困守一隅，几近弹尽粮罄，陷入绝境。军中的一些欧美雇员和贪生怕死之徒逼他出面向日军投降。他耻作降将，把一颗子弹打进自己的喉咙，杀身成仁。
    在他之前，另一艘铁甲舰“定远”号管带刘步蟾，因舰上的炮弹已经打光，无力再战。为免战舰资敌，乃下令用水雷自沉，随即服毒自杀。第二天，丁汝昌亦拒降自尽。自尽之前，他也曾命令炸沉“镇远”舰，但投降派拒不执行。“镇远”舰就这样落入敌手！
    那一页历史不堪回首！
    不堪回首也得回首。当时的中国和日本同样处在封建制度统治之下，两国的海军也差不多同时起步。可甲午之战却是如此结局！中国人真该头枕这支铁锚，把历史的教训想个明白。
    其实，这结局当时就有人预感到了。杨用霖之前的“镇远”管带林泰曾，也许就有这种预感。
    林泰曾也是自杀身死的。这位在黄海大战中临危不乱，有突出战功的海军骁将，在尔后率舰从旅顺口回撤威海，驶入刘公岛北口时，因航标移位而触上暗礁，船底多处裂口。据《中日战争》一书记载，他是深感“辜负国恩，难对上宪”，又担心会有人疑他是为逃避作战而自伤战舰，故服毒自杀。他的死，虽不及邓世昌和林永升血洒海战战场那样壮烈，也不及刘步蟾和杨用霖临危全节那样悲壮。但他以身殉舰，已表明他绝非怯战。他的自杀，似乎别有复杂的心理因素。
    黄海大战前，他就坚决主张“以清国全舰队扼制（朝鲜）仁川港，进而与日本舰队决胜负”。他的主张是否可行，历来有不同的看法。论中日当时的海军实力，中国在总舰数、总吨位和总兵力上优于日本，但中国海军分为北洋、南洋、福建、广东四支舰队。单以北洋舰队而论，总吨位则不及日方。北洋舰队所占优势，仅在于拥有两艘7000多吨的铁甲舰“定远”号、“镇远”号和大口径舰炮。日本最大的战舰虽然只有4000多吨，但日舰航速快，速射炮更远胜于中方。这后两项差距给北洋海军带来的不利，在黄海大战中充分暴露了出来。林泰曾对这一点是很清楚的，故在战前即与“定远”舰将领同请尽速购置快炮。奏本送到清廷，答复是：为筹办慈禧太后的六十大寿庆典，所费甚多，顾不上添置海军装备。在此之前，为讨慈禧欢心，海军经费即已连年挪用于颐和园工程。从1888年，即北洋海军正式成军那一年起，即未再置新舰。而在这期间，日本政府则正倾注全力发展海军。天皇带头节省宫中费用，拨出内币造舰购舰。置舰方针即加强舰速、炮速，以对付向所畏惧的“定远”、“镇远”。清国本来拥有的海军优势，遂日益缩小乃至消失。1894年8月，中日宣战以后，忧国之士纷纷上疏，请求停建颐和园工程，以应海军当务之急。慈禧的反应是：“今日让我不欢者，我要让他终身不欢！”日军占领大连之日，慈禧照旧大庆寿辰。一位现代诗人愤然写道：“昆明湖里沉掉了中国的一支海军！（大意）”这位诗人的警句，也许正是林泰曾的预感。有论者认为：他是深感无法摆脱北洋舰队面临的困境而愤然自杀的。
    从想奋发有为，到觉其不可为而自杀，这是林泰曾和许多北洋海军将领的悲剧。
    铁锚沉重，是因为它坠着太多太多殉难者的悲愤。从海军军人应具备的素质来说，他们绝不低于东洋对手。他们本该是有所作为的，甚至可能成为战功赫赫的杰出将领。黄海之战，使寻机偷袭且在数量和临战态势上占据优势的日本舰队遭受重创，仓皇遁去，即足以为证。造成他们兵败舰丧，终至命归绝境的，是那个已病入膏肓的腐败王朝。
    我去刘公岛时正值盛夏，烈日炙岛，而前来凭吊古战场者络绎不绝。直至日坠西天，游船仍一艘接一艘地从威海卫开来。我敢说，来这儿的不是一般意义上的游客。我自己就没有游其它旅游胜地时的那种兴致。史训惊心，国耻壅气，又哪来游山览水的闲情逸致呢？
    前不久，为核实本文涉及的一个细节，我曾致函甲午战争博物馆。馆里的同志在回信中告诉我：1998年是北洋海军成军110周年，届时将由该馆举行一些有关甲午战争的学术研讨和纪念活动，欢迎我再去刘公岛。这场对中日两国国运影响至为深远的战争，的确是值得深入研讨的。尽管刘公岛上的凄风血雨已经逝去100多年，历史已翻到新的一页。但其警醒和观照作用任何时候都不该漠视。也许，这就是甲午战争纪念会和研讨会一再举行的用意吧！何况是在战争劫灰如此浓重，令人难以忍受其强烈刺激性的刘公岛上。
    （注）：“济远”舰被掳之后，亦被编入日本海军，日俄战争中在旅顺口触雷沉没。1986、1988年分两期打捞出舰炮、主锚等文物300多件。
〖-ZW/正文〗
