〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与驻地合办两用人才培训基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克智/赵安林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日，空军后勤某训练团27名退伍战士，带着“四证一书”（即退伍证、部队颁发的技术培训毕业证、汽车驾驶证、全国通用工人技术等级证和就业安置推荐书），愉快地踏上了返乡的路程。至此，已有5000余名官兵拿到了全国通用工人技术等级证书，90％以上的战士退伍后得到了安置，这是该团与驻地劳动部门合办两用人才培训基地，提高人才培训质量和技术认证等级带来的可喜成果。
    这个团主要担负着为部队培养汽车修理、器材保管等技术兵的任务。1993年以来，他们发挥自身优势，在紧跟部队装备发展需要，不断深化教学改革，提高教学质量的同时，紧盯着市场经济条件下劳务用工制度改革的新情况，通过与地方劳动部门合办两用人才培训基地，积极为官兵创造再就业的良好条件。
    他们首先抓好对战士的培训。为了让战士真正掌握一两门实用技术，这个团及时对教学大纲进行修改，更新教学装备。今年，该团已普遍实现新车型教学。该团从1993年起便与驻地劳动部门建立合作关系，每年邀请劳动部门到部队对官兵的专业知识和技能实施考核，合格后由劳动部门发给全国通用工人技术等级证书，使两用人才培训实现制度化、规范化。
    与此同时，他们要求干部不仅要与战士共同学习两用技术，而且要在更新知识和提高文化水平上下功夫。截至今年11月，该团有40％的干部达到大学本科文化程度，有51％的干部取得了大专学历，70％以上的干部有大专以上双学历。
    该团以军事训练带动民用技术训练，以民用技术训练促进军事训练的做法，受到了上级主管部门的赞扬和推广，也得到了地方政府的充分肯定，这个团多次被评为教学正规化建设先进单位、精神文明建设先进单位、拥政爱民先进单位。
    （徐克智、赵安林）
〖-ZW/正文〗
