〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进改革的理论先导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师官兵学习《实现“两个根本性转变”系列谈》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石文敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两个根本性转变RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石文敏
    解放军报今年初开辟的《实现“两个根本性转变”系列谈》专栏，针对未来军事斗争准备和军队建设的重点、难点、热点问题，进行了系统探讨，每一“谈”都以鲜明的主题、全新的视角和独到的见解，紧紧地抓住了读者的心，令人眼界大开、见识倍长。可以说，《系列谈》是实现“转变”的“导航器”和“引路灯”。
    一年来，济南军区某师组织官兵认认真真学习《系列谈》的每一篇文章，把每期文章剪贴下来，对每“谈”都进行认真探讨、领会，并有针对性地搞好军事训练等各项工作，在学习中，注意区分层次，由浅入深，首长机关先学一步，带动基层分队学习，然后再把学习成果用于指导实践。全师上下出现了一个自觉谋划“转变”的良好局面。
    该师官兵感受最深的是以下几点：
    一、克服了悲观情绪，调动了工作干劲。在军委提出“两个转变”的战略思想后，有些人认为，“高科技的武器装备还未到来，现在‘转变’是空对空，等高科技时代到来了再‘转’也不晚”；也有人认为，实现“转变”是首长机关、科研人员的事，与普通一兵的关系不大。《系列谈》针对这些消极畏难情绪，摆事实、讲道理、举例子，使官兵深刻地懂得了“剑不如人，剑法必须高于人”，只有先学一步，才能比人家棋高一着，自觉克服“等、靠、要”的思想，积极寻求以劣胜优、以弱胜强、以土制洋、以短克长的“妙招”。
    二、拓宽了思路，心中有了底数。《系列谈》从官兵所关注的重点、难点、热点问题一一展开探讨，讲述的都是官兵所想知道、想了解的，内容涵盖各军兵种，涉及到各个领域，全面系统地反映了部队的实践成果。不少人反映说，通过学习《系列谈》文章，视野开阔了，思路拓宽了，心里也越来越亮堂了。
    三、解答了疑问困惑，提供了良好途径。推进“转变”，没有“现成饭”可吃。《系列谈》贴近部队实际，敢于触及矛盾，把官兵急需弄明白的、搞清楚的问题摆出来，拿出了解决问题的方法，使人豁然开朗。这些具体办法，给人以许多有益的启示，使官兵启动了思维，产生了灵感，找到了推进“转变”的途径，大大加速了“转变”的进程。
〖-ZW/正文〗
