〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结训练改革经验 明确深化改革任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军事训练工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有到会作了讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英/任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 记者阚士英、任燕军报道：新时期军事战略方针确立5年来，我军训练领域发生了哪些深刻变化？今后训练与改革如何发展？连日来，参加全军军事训练工作座谈会的同志，全面分析5年来部队训练与改革的形势，总结交流经验，明确今后全军训练与改革的方向和重点，制定了深化改革的措施。
    这次全军军事训练工作座谈会，实事求是地回顾总结了新时期军事战略方针确立5年来训练与改革历程，认为过去的5年，全军军事训练按照新时期军事战略方针的要求，从战术到战役，从兵种到合成，从战法到训法，从内容到手段，进行了全面而有重点的改革，使我军军事训练发生了深刻的变化：
    ――部队训练的指导思想发生了重大转变。打赢高技术条件下局部战争成为全军军事训练的中心课题，军事训练实施与发展的模式，由粗放型向质量效能型转变，依靠科技进步成为提高训练质量与效益的重要途径。
    ――适应新时期军事斗争需要的训练内容体系基本建立。全军完成了新一代军事训练大纲和与之相配套的训练教材的编修任务，部队训练的高科技含量增大，训练起点高，更加贴近实战。
    ――立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的战法研究取得阶段性成果，初步形成与新时期军事战略方针相适应的战法体系。
    ――符合我军实际的训练路子初步形成。战术对抗训练普遍展开，野战训练组织形式逐步规范，首长机关训练注入了新手段，夜间训练向整师、整团发展。
    ――军事科研、训练管理和训练保障建设全面发展。5年来，全军开展军事科研项目5000多项，其中1000多项获国家和军队科研奖；训练管理向法制化、科学化迈出重要步伐，军事训练等级评定工作进展顺利；训练保障基本建设逐步完善，训练模拟器材形成多个系列。
    这次座谈会认真总结了5年训练改革的成果和经验，深入分析了目前部队训练质量与打赢高技术条件下局部战争需要存在的差距，按照军委江主席有关重要指示和军委领导的要求，统一思想，明确了当前和今后一个时期全军训练和改革的任务：要把提高打赢高技术条件下局部战争的能力作为根本性课题来抓，大力深化训练改革；要把强化针对性训练作为深化训练改革的方向，促进训练更加贴近高技术条件下局部战争的实际；要把探讨新的战法作为深化训练改革的重心，着力解决军事斗争准备中的重大现实问题；要把学习应用高科技知识作为深化训练改革的突破口，加速训练向科技密集型、质量效能型的转变；要把培养高素质人才作为深化训练改革的关键，迎接世界军事革命的挑战；要把加强科学管理作为深化训练改革的保证，进一步提高训练正规化水平。
    中央军委委员、总参谋长傅全有到会作了讲话，副总参谋长吴铨叙就深化训练改革问题在会议上作了讲话。
〖-ZW/正文〗
