〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导率先垂范 官兵奋勇争先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警陕西总队“形象工程”促进全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/雷雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江道贵、记者雷雨报道：一个在部队中树立党委机关良好形象，在基层官兵中树立领导干部良好形象，在人民群众中树立武警部队良好形象的“形象工程”在武警陕西总队开展近两年来，各级领导干部率先垂范，广大官兵身体力行，使部队精神面貌焕然一新，各项工作呈现良好发展势头。军委领导在视察总队时，对这一工作给予了高度评价。
    武警陕西总队开展的“形象工程”始于去年初。针对部队中存在的工作标准不高，部队基础较弱的实际，总队党委决定在全总队广泛深入地开展“形象工程”，造成争先创优的良好氛围，使总队全面建设跃上一个新台阶。“形象工程”展开后，总队党委成员围绕“讲政治和执行政治纪律”，“事业心、责任感和工作指导思想”、“廉洁自律”等方面进行自查自纠，重申了领导干部住房、用车等规定，封存了3台超标车。总队领导在下部队检查工作中，深入中队和偏远执勤哨位现场办公，解决难题。政委汤秀庭到职一年多，深入基层150多天，同300多名干部战士谈心，掌握了大量第一手材料。领导干部的模范作用带动和促进了机关作风的转变，实施“形象工程”以来，总队先后派出百余个工作组深入基层检查指导工作，为部分中队解决了吃水难、无菜地、缺少文体器材和图书等难题。
    总队广大官兵在忠实履行职责的同时，积极开展警民共建活动，数十个医疗服务队、扶贫帮困队、学雷锋活动小组深入城乡为驻地群众服务。一年来，总队官兵配合公安机关抓获犯罪嫌疑人千余名，在广大人民群众中树立了“敌人害怕、人民喜欢”的卫士形象。
〖-ZW/正文〗
