〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师加强班长队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶明文 本报特约通讯员 赵忠范
    初冬时节，沈阳军区领导带领各单位军务部门负责人和一些带兵行家来到某师检查观摩管理工作，该师狠抓班长队伍建设的做法和经验引起大家浓厚兴趣，人们称赞：这个师各级领导有战略眼光，抓住了管理工作的要害。
    1   年初，师教导队发生了一件怪事：司令部对各团选送参加预提班长集训的苗子进行摸底考核，发现竟有32名明显不符合预提班长条件，占前来培训总人数的1/3！
    是基层真正选不出好苗子，还是另有其它原因？师党委责成有关部门深入基层调查。原来是一些单位担心将那些政治思想强、军事素质过硬的战士全选送去培训，会影响连队眼前工作，所以出现凑数现象。
    为了根治这种部队建设的“近视症”，师党委组织4个工作组对全师班长队伍建设进行了一次摸底，结果表明：全师没经过培训的占了半数。在班长队伍中，真正能达到总部《加强班长队伍建设规定》中要求“三能、四会、五好”标准的仅占30％，“四会”教练员仅占7％。
    师党委用调查结果教育各级领导，使大家看到：不培养建设一支素质过硬的班长队伍，不仅影响部队长远建设，而且连眼前工作也抓不好。
    2   为了确保班长质量，他们提出了“预提培训、岗前培训和在职培训”的三步培训法。他们在全师范围内挑选素质过硬、具有丰富带兵经验的干部充实到教导队任教员，改进教学法，突出抓好预提班长实际能力的教学。预提班长上岗后，他们接着狠抓了在职培训。师团经常组织开展带兵知识竞赛、体会交流、下发班长函授作业等活动，促进班长队伍素质的提高。营连还通过每周一至两课的专题培训，及典型示范、集体会诊等各种形式，教方法，传经验。
    经过一段努力，这个师对班长的培训逐步走上了制度化，从团到营连都有了培训工作计划，定期开展培训活动。师里还统一编印下发有班长应知应会内容的《班长手册》。营建立了《班长档案》，记录班长的工作表现，有针对性帮助他们克服薄弱环节，这些措施有力促进班长素质的提高。
    3   搞好班长队伍建设是一项系统复杂的工程，需要各级各部门的齐抓共育。师、团党委机关成立了由主要领导和司、政、后、技四机关有关部门组成的班长队伍建设指导小组，经常不定期到基层调查了解班长在工作中遇到的困难和问题，并帮助指导和解决。6月上旬，副师长龚继成带领指导小组到某团检查班长在职培训情况，发现有16名班长在做师里下发的函授作业时，对“如何写好班长述职报告”这项内容感到很吃力。指导小组立即派宣传科和军务科的两名干部，对该团班长进行了辅导讲课，使全团班长队伍都掌握了写班长述职报告的基本格式和主要内容。
    如今，全师班长队伍中能达到总部提出的“三能、四会、五好”标准的已由年初的30％提高到79％，完全胜任本职的由年初的61％提高到92％。班长队伍素质的不断提高，有力地促进部队基层建设发展。
〖-ZW/正文〗
