〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某仓库靠科技提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收发物资全部实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王海西〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁顺国、王海西报道：足不出户，通过计算机就能使库房弹药管理、温湿度情况、库区警卫目标尽收眼底。这是笔者日前在北京军区某弹药仓库自动化站看到的一幕。目前，该库仓储管理业务已和总部联网，收发物资全部实现了自动化。
    走科技兴库之路，是这个仓库矢志不渝追求的目标。仓库投资10多万元建成具有警卫、防潮除湿、收发数据化等7种功能的自动化监控系统。在此基础上，他们又着力抓了驾驭新设备人才的培养，采取走出去请进来的方法，先后与军械工程学院等多家单位联系，开办了军械大专班、计算机应用与管理本科班。经过几年的艰苦努力，仓库90％的干部达到了本科学历，所有干部都会操作使用计算机，70％的干部能够用计算机设立数字模型，编制管理程序。另外，仓库还广泛开展岗位练兵，以老带新等多种方法培养技术骨干，在全库上下形成“人人学习科学知识，个个争当技术骨干”的良好氛围。助理员吴电波一边学习，一边实践，把整个系统的200多个管控器研究了个遍，设计出一套新电路，很快解决了原电路存在的问题。去年，为了实现弹药收发现代化，仓库科技攻关小组对库房作业机械进行革新，设计了一套现代化的流水线，先后取得革新成果5项，大大提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
