〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄牛上校（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘剑龙
    “必须动手术！”参谋长坚决地说。
    其实，曾经担任过这个团的参谋长，如今是团工程师的刘剑飞自己又何尝不知道，患上胆结石必须尽快切除胆囊，以防病情进一步恶化，可是，军区对配发给团里的那辆价值160万元的卫星地面接收车马上要进行联络调试运行验收，自己怎么能撒手不问呢！
    手术后一周，刘剑飞再也耐不住，偷偷从医院跑回团里，要求马上参加卫星车调试，组织上考虑到他的身体状况没有答应。这个全团兵龄最老，年龄最大，但每次进团首长办公室主动喊报告、敬礼的刘剑飞破天荒地在团长、政委面前发起了火：“你们的好意我心领，可是军区验收能否合格，关系到团队的声誉，作为工程师，我要负起这个责任，要对得起‘工程师’这个职称，关键时刻，我怎能安心躺在医院里呢！”
    就这样，刘剑飞白天工作，晚上回医院。20天后，地面卫星接收车调试运行联络验收达到优秀水平，受到上级通报表彰，然而他的手术刀口“验收”却不合格：发炎。有人私下问：“你这么拼命图什么？”他淡淡一笑：“图什么，图自己不愧对这身军装。”
    刘剑飞对事业深沉的爱，正是他对家人的爱的延伸和扩展，正是这种延伸的爱，使他克服了家庭一个又一个的困难，默默地工作着。1996年10月，一批新装备要投入使用，军区通信部又要组织年终达标考核，作为团器材装备的总负责和专业训练的教官，刘剑飞深深知道肩上的分量。然而，正在这个时候，老岳父不幸得了脑血栓，全身瘫痪；曾是将军的老父亲得了癌症，母亲突然患了急性肠胃炎，相继住进了医院……
    组织上考虑到他家的困难，批准他回去照看病人，而刘剑飞却苦笑着谢绝了：“我也想回去，可是，工作离不开。”20多天，他没请过一天假，硬是撑了过来。5点半起来，背着儿子去学校，然后赶回来上班。下班要做饭，还要送饭到医院、学校；下午下班接儿子回医院，晚上把在医院里侍候老人的妻子换回来。医院里因为没多余的床位，刘剑飞在走廊的长椅上整整睡了24个夜晚。看着两眼通红，脸色发青的丈夫，妻子心疼了：“剑飞，给领导请个假，就这一次，好吗？”望着妻子那累得蜡黄的脸，刘剑飞猛然搂住妻子。
    结婚十几年来，家中的里里外外全是妻子一手操劳，刘剑飞常常有一种愧疚感，多少年了，自己没陪妻子上过街，没给妻子买过衣服。唯有一次是任团参谋长时，在死里逃生的瞬间突然记起今天是妻子的生日。
    那天，妻子崔虹早早在家备好了酒菜，准备利用自己过生日这个机会，让剑飞好好吃顿饭，放松放松。谁知他们母子两个左等右等，也不见剑飞回来，眼看着夜幕降临……
    “生日快乐！”刘剑飞一进门就从口袋中掏出一个小纸包。
    “这是什么呀？”打开纸包，崔虹叫了起来，三块黑乎乎的小玩意儿闪着冷冷的寒光。
    “弹片。”
    “弹片？！”崔虹惊讶，莫名其妙。
    是弹片！她不明白为何丈夫竟把它作为生日礼物送给她，更不知道下午发生在丈夫身上惊心动魄的一幕……
    新兵连手榴弹实弹投掷考核正在举行。轮到辽宁籍新兵石岩上场了，只见他拿起手榴弹，拧开弹盖，戳破防潮纸，把拉火环套在手指上，助跑――投――手榴弹“啪”地发火了。然而，那已拉着火的手榴弹并没像想象中的那样飞出去，而是由于过分紧张脱手掉在脚旁边。见此情景，官兵们一时不知所措，眼见一场后果不堪设想的事故就要发生！就在这千钧一发的时刻，一直在旁边组织考核的参谋长刘剑飞眼疾手快，大喊一声：“快闪开！”将那已吓傻了的新兵用力推入掩体坑。“轰”手榴弹爆炸了。刹那间，仿佛世上的一切都凝固了。
    “参谋长！”
    “参谋长――！”
    谢天谢地。刘剑飞从地上爬起来，擦了擦满是尘土的脸颊，猛然间记起今天是妻子的生日。今天，是个多么不寻常的日子啊！拣几块弹片送给妻子也许更有意义……
    在一次大比武中，刘剑飞与金牌失之交臂，监考的几个高级工程师带着轻视的神态不无遗憾的摇摇头。
    这是一种耻辱，莫大的耻辱！刘剑飞内心在狂吼。这种轻视的神态尤如利箭般刺伤了他。从哪里跌倒，从哪里爬起来，他发誓要在工程师前加上“高级”两个字。一本本不同类型的高科技知识书籍堆满了他窄小的书房、办公室，驻地各大书店纷纷留下了他匆匆的脚步；集团军、地方大学等单位开办的高科技知识讲座学习班总有刘剑飞专注钻研的身影；家庭本不宽裕的刘剑飞为了能对高科技武器装备有一个直观印象，他把从牙缝里“抠”出来的钱、儿子的零花钱“挥霍”一空，一摞摞通信技术书籍，一堆堆电子元件，一盘盘高科技知识录像带塞满了角角落落，足以让人咋舌。有人问刘剑飞：“凭你的技术、知识，犯得着没日没夜的学吗？”刘剑飞只是憨憨一笑。
    有一次，当妻子崔虹凌晨5点醒来时，发现丈夫没在，她担心身体虚弱的丈夫，赶紧拉着儿子找，几经周折，终于在仓库里找到了他。刘剑飞正趴在小桌上鼾然入睡，手里还拿着螺丝刀。
    刘剑飞凭着自己的努力，成了遐迩闻名的“科技通”。几年来，他先后技术革新6个项目，高科技知识讲课60多场，听课人数达8000多人，从基层到机关，从士兵到将军，被济南军区评为“高科技学习先进人物”，被中国无线电协会吸收为会员，并把他的电台代号命为“飞鹰台”。
    去年春节，有人给刘剑飞送去一副春联：
    上联：太阿之剑，犀角不足齿其锋；下联：高山之松，霜霰不能渝其操；横批：黄牛上校。
    刘剑飞又是憨憨一笑。
〖-ZW/正文〗
