〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在家样样好 出门事事难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我自由式滑雪队雨困意大利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电 中国滑雪协会消息，因意大利皮安卡瓦洛雪场连降大雨，中国自由式滑雪队目前被困在这个雪场附近的旅馆，无法进行备战冬奥会的雪上训练。
    为备战明年2月在日本长野举行的第十八届冬奥会，中国自由式滑雪队圆满完成了夏季训练任务，已有3人的动作难度系数达到目前世界最高水平，为冬季雪上的训练打下了良好的基础。但出乎意料的是，中国自由式滑雪队一进入冬季雪期训练就遇到重重困难，由于国内缺雪和风大等原因只进行了10多天的雪上训练，12月参加欧洲三站世界杯比赛又因缺雪只有意大利一站如期举行。中国自由式滑雪队本想在意大利参赛后留在皮安卡瓦洛雪场训练到12月28日，将在国内造成的训练损失抢回来，然后回国再准备参加1月在加拿大和美国举行的4站世界杯比赛。
    但未想到当地在冬季竟连降大雨，全队被困在旅馆无法进行正常的雪上训练而只能进行简单的身体训练，又因签证等问题无法转场训练，只好眼看着外国运动员离开意大利赴北美洲训练。目前，中国自由式滑雪队盼望着当地气候转晴并早降大雪，以便把训练的损失减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
