〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工作要讲政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期后勤建设话题之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙忠泰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙忠泰
    军委领导同志最近指出，后勤工作要保持正确方向，必须始终坚持讲政治。这一指示概括了后勤建设优良传统的精髓，也是新的形势和任务提出的客观要求。
    我军作为执行革命政治任务的武装集团，讲政治是军队建设的灵魂和优势。后勤做的是军事经济工作，而政治是经济的集中表现。有的同志总觉得后勤工作无非是管钱管物，没有多少政治可讲。这是一种误解。钱物本身的确没有政治，但同人一结合就不一样了。为谁管钱管物，由谁管钱管物，怎样管钱管物，这里面就有政治。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，机遇与挑战并存，有利条件与制约因素相伴，新情况新问题层出不穷，后勤工作更是需要讲政治，才不会迷失方向。
    比如，现在军费缺口较大，“皇粮”相对不足，而且在短期内难以从根本上解决。如何向内挖潜，把有限的经费管好用好？就是一个重大的政治问题，关系到军队的质量建设，关系到凝聚军心，鼓舞士气，保持部队高度稳定和集中统一。你能说管钱管物里面没有政治？
    又如，军队不准搞集资，这是军委从国家、军队建设全局和长远利益出发作出的明文规定，具有很强的政策性、原则性和政治性。有的单位却置若罔闻，我行我素。这就叫没有政治头脑。我们不从讲政治的高度看待这个问题并认真加以纠正行吗？
    再如，在抵制拜金主义影响上，后勤部门和干部自身负有双重责任：一方面要恪尽职守，防止少数人钻政策和财务的空子捞钱捞物；一方面要洁身自好，防止把管钱管物的职权，变成自己捞钱捞物的条件。能不能做到一身正气、两袖清风，的确是一个严峻的考验。试想，要做好后勤工作，如果不高标准地讲政治，不增强反腐倡廉的自觉性，行吗？
    后勤工作讲政治，首要的是高举邓小平理论伟大旗帜，用邓小平新时期军队建设思想和江主席关于后勤建设的重要论述指导工作。还必须严格执行党的路线方针政策、国家的法律法令和军队的规章制度，防止有令不行、有禁不止和在“变通”的名义下搞随意性。再就是教育广大后勤干部自重、自省、自警、自励，自觉改造世界观，坚决抵制拜金主义影响，真正做到管钱不为钱迷，管物不为利惑，“常在河边走，就是不湿鞋”。
〖-ZW/正文〗
