〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日科学家反对政府建美军基地
    ●“日本科学家会议”22日向日本首相桥本龙太郎提出了放弃建设冲绳名护海上直升机基地的要求书。
    据共同社22日报道，这个由九千多名科学家组成的团体在要求书中要求首相桥本接受名护市民的投票结果，放弃建设海上直升机基地计划，收回普天间基地并缩小或撤除日本国内的美军基地。该团体还将要求书分别送交给了冲绳县知事大田昌秀和名护市市长比嘉铁也。
    ★尼日利亚挫败一起未遂政变
    ●尼日利亚21日挫败了一起未遂政变，军政府第二号人物、总参谋长迪亚中将和另外7名高级军官因涉嫌参与政变而被捕。
    据悉，被捕的军官中包括前工程和住房部长阿迪萨少将和前通讯部长奥兰雷瓦朱少将，这两人在上月的内阁改组中已被解除职务。
    ★伊朗伊拉克移交士兵遗骸
    ●据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗和伊拉克22日上午在两国边界伊朗一侧的沙阑木榭地区相互移交了7名伊朗士兵和37名伊拉克士兵遗骸。伊朗和伊拉克的有关官员参加了移交仪式，双方还就加快寻找失踪士兵遗骸的问题举行了会谈。
    在为期八年（1980年―1988年）的两伊战争中，有数以万计的两伊士兵阵亡，至今仍有几千名士兵下落不明。两国都表示愿意合作，尽快解决包括战俘问题在内的遗留问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
