〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二哥端起“泥饭碗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永增〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙永增
    今年回到地处豫东平原的家乡时，正是秋播的季节。天上滴雨未下，这可急坏了庄户人，也忙坏了二哥。二哥整天开着他的微型农用车，穿梭在家乡的村村镇镇。你可别以为二哥是什么乡镇干部，来检查农村的抗旱抢种，实际上他是一个出劳力的个体户――淘井工，正忙着与农民们联系淘井事宜。
    若说二哥不是干部恐怕他也不太服气。二哥是我家捧上“铁饭碗”的第一人，在城里酒厂当了整整十年的酿酒班班长，大小也是个官儿。
    可是这两年，家乡那个老牌酒厂日渐萧条。二哥手里虽然还端着个“铁饭碗”，可总是汤水不满，生活陷入了窘境。那段时间二哥很消沉，就回到老家住了一阵子。在家乡，二哥看到：如今的农民不再靠天吃饭，逐渐加大了农业的科技投入，农田大都实行了机械灌溉，用水也不再是季节性而是经常性的了；但豫东平原缺少地表水，必须深挖水井才能保持四季清流不断。于是，二哥瞄准了这个市场，花两万多元钱自购了淘井设备，开始走乡串村，干起了淘井生意。
    初始，有工友嘲笑二哥说：“干了这么多年的工人，现在却又当上了农民，这不是扔了铁饭碗，拾起个泥饭碗吗！”可二哥却说：“时代变了，人的观念更要变。现在的农民都不靠天吃饭，咱更不能让国家白养，这泥饭碗我是捧定了！”后来，二哥干脆动员在纺织厂工作的嫂子和他一起干起了淘井工。于是，家乡的黄土道上就经常能看到他们二人开着微型车忙碌地来回穿行。
    如今，二哥的生意日渐红火，有了一批固定的用户，一年也有了四五万元的收入。前几天，好不容易打电话找到成了大忙人的二哥，才知道他正忙着购买建筑材料，准备自己在城中起一座二层小楼呢。
    （作者系86694部队干部）
〖-ZW/正文〗
