〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆商海创第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省信阳市北京商场总经理王大松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任广军/胡地增〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王大松/转业军人RW：王大松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任广军 胡地增
    1982年，在军营中锤炼摔打了10载的王大松，转业到信阳市供销社综合公司，干起了行政管理工作。
    这是一个麻绳提不起豆腐的单位，固定资产不足10万元，13万元的流动资金被小商贩挪用了7万余元。几处破烂不堪的小门面，整天门庭冷落。309名职工中退休职工就有167人，在职的142名职工13个被劳教判刑。面对这样一个状况，王大松迎难而上，在不足一个月的时间里，与每个职工都谈了心，向每个退休职工征求了一遍意见，摸清了职工的思想脉搏，找到了治理整顿的妙方。
    没有规矩不成方圆，一个单位没有行之有效的制度不行。一次，公司有位女职工因旷工被罚了100元钱，她愤愤不平地找到王大松，骂得满屋嗡嗡响：“你老转兵才来几天，竟敢扣我的钱，你不让老娘锅冒烟，老娘就在你家吃住！”王大松“嗵”地一拍桌子：“公司不是客店，集体订的制度人人都要执行，就是天王老子也不例外！”
    潮平两岸阔，风正一帆悬。王大松靠严格的制度和过硬的自身形象，给公司员工树立了榜样，管理工作有了很大起色。仅半年时间，公司就发生了改天换地的变化。一年后，王大松担任了公司经理、党支部书记。两年过去，公司销售额达到200万元。1985年，王大松所带领的供销综合公司有史以来第一次被市评为先进单位，公司党支部被评为先进党支部。
    1986年，已在市供销系统小有名气的王大松，又迎接新的挑战，走马上任北京商场经理。
    当时，这个刚刚筹建起来的商场，因内部秩序混乱，职工服务意识淡薄、态度蛮横，顾客望而却步。王大松上任伊始，便针对商场管理松懈的要害，踢出了“头三脚”。
    重塑商场外部形象。他请来工程技术人员，对整个商场进行全面装修，使商场形成了集商贸、办公、旅居、文化娱乐为一体的服务格局。
    完善内部管理机制。王大松和商场其他领导一起从提高职工素质、抓文明服务入手，制订了奖惩制度，建立了文明服务公约、职工守则等，对有损于商场形象的事情决不手软。
    深化企业内部改革。1987年初，当时全国还很少提出要砸“铁饭碗”，王大松却大胆地出台这一举措。一时间，王大松的名字在信阳家喻户晓，因为他是全市本行业中第一位进行企业改革的先行者。
    改革出效益，当年商场利润翻番，达到60余万元，王大松被省市评为“先进工作者”，他所在的商场也成为商家学习取经的先进单位。
    “我的目标是要让自己的企业冲出中国，走向世界。”王大松敢说敢做。1993年9月，北京商场在俄罗斯创办的信阳地区首家跨国经营公司――玛莎股份有限公司终于成立了。王大松携员工在俄境内开展了37项经营项目。随着王大松和他的企业不断壮大，一些外商也纷纷慕名前来与他联系洽谈业务和进行项目合作。商场的固定资产由30万元增长到8000万元，利润增长到上千万元，成为全市同行业的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
