〖ZQ/总期〗14592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伙伴热”为何方兴未艾？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略析大国关系调整的原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷卫国/董国政/常宝兰/阎月凡/孙晶/刘海燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 岁末回眸看世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大国关系/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷卫国 本报记者 董国政
    1997年，世界各大国之间，乃至一些大国与地区性组织之间，纷纷建立或致力于建立各种各样的“伙伴关系”。
    “伙伴热”方兴未艾的原因何在呢？
    原因之一：多极化踏浪而来
    90年代初，二战后维持了40多年的雅尔塔体制随着苏联的解体而解体。两极格局的突然崩塌，对世界而言，既是挑战，亦是机遇。摆在世界各国面前的现实课题是：世界向何处去？
    两极格局的终结并不等于争霸天下的那两个“极”同时画上了句号。事实上，美国作为“剩余”的一极，更想建立“单极世界”，以置世界于自己的掌握之中。但是，这显然不符合时代发展的潮流。两极格局本是“冷战思维”的怪胎，它曾使世界面临“相互确保摧毁”的灭顶之灾。正因如此，当两极格局寿终正寝之时，绝大多数国家的共识是：世界应由两极向多极转变。
    虽然新格局的最终确立还要经历一个相当长的时期，但在世界经济、政治发展不平衡规律的作用下，经过六年发展，以美、俄、日、欧、中五大力量及一些地区性大国或国家集团为基本架构的多极化格局已初见端倪。今天的世界不仅出现了多个力量中心，而且它们的影响在日益扩大。
    一方面，昔日“盟友”间旧的国家关系已难以维系，代之而起的是一种“平等竞争”关系。那种霸气十足、动辄挥舞大棒指挥、干涉别国的作法越来越行不通了。今年以来，法、德等国对美国在北约改革问题上大权独揽的做法表示不满，已谋求联手建立欧洲独立的防务结构；英国提出要在欧洲发挥“领导作用”；日本则在防卫问题上争取与美国“平起平坐”的地位。
    另一方面，既然非“盟友”间的关系是非敌我关系，彼此建立正常的国家关系和寻求合作的可能性大大增强了。美国愿与中国建立“建设性战略伙伴关系”，实际上是对中国大国地位的一种肯定，是其对华遏制政策破产的一种表现；日本改变“政经不可分”的对俄政策，意在借重俄罗斯的影响，为日本争当世界大国服务。大国之间对话、协商、合作的加强，反映出大国力量对比在朝相对均衡的方向发展。
    原因之二：主旋律震天动地
    当今世界，尽管各国的社会制度不同，宗教信仰、文化传统、风俗习惯各异，经济与社会发展水平也不尽一致，但和平与发展却是世界各国人民的共同要求，是时代的主旋律。
    发展需要和平，没有一个长期稳定的和平安全环境，就谈不上发展的顺利进行。当前国际形势总体上继续趋向缓和，但动荡和不稳定的因素依然有所发展。人们清楚地看到，新旧格局的转换使过去在两极对峙体制掩盖下的民族矛盾、宗教纠纷、领土争端等历史积怨纷纷暴露出来，在一些国家和地区引发武装冲突甚至局部战争；个别国家推行霸权主义、强权政治，直接插手和干涉他国内政，导致大规模流血冲突和局部动乱。这些情况都对地区和世界和平与稳定造成严重威胁，而且干扰和破坏各国经济社会的健康发展。
    事实表明，在当今的世界上，维护和平仅仅靠一两个国家到处干预是根本行不通的。只有大国之间加强合作，与其他中小国家一道，主要运用和平的手段，施加政治、经济等各种影响，才能真正担负起解决矛盾冲突、维护和平与稳定的责任。波黑和平的实现，是大国与地区国家以及国际组织通力合作的结果；车臣战事及中亚塔吉克斯坦内战的平息，离不开国际社会尤其是有影响的欧洲大国的帮助；刚果等一些非洲国家内乱的停息，大国的合作同样起着重要的作用。地区冲突的和平解决，不仅使相关地区的人民受益，也使国际社会受益。由此可见，以“平等合作伙伴”为特征的新型大国关系，与和平与发展的主旋律是相吻合的。
    原因之三：经济之手魅力倍增
    在新旧格局转换的历史时刻，随着科技的进步和经济一体化的发展，一场以经济为基础、以科技为先导的综合国力竞争正在世界范围内激烈展开。“经济之手”在国际关系中的重要性日益显露，成为确定各大国在未来多极化国际格局中地位的决定性因素。可以说，各大国政策调整、相互建立“伙伴关系”的直接目的，都是为增强本国综合国力服务的。
    正因为如此，在大国关系调整中，经贸合作成为重要的基础和主要动力之一。中美关系的改善，离不开美国成为中国的第二大贸易伙伴、中国则是美国的第四大贸易伙伴的事实；而中俄关系的升温，使两国领导人进一步商定，将大力扩展经贸合作，力争使中俄双边贸易额由1996年的68.5亿美元增至2000年的200亿美元；至于俄日建立“伙伴关系”的初衷也是为了抓住“经济之手”：俄罗斯希望日本能大力投资开发西伯利亚地区，日本则需要开辟新的能源供应地。从这个意义上说，“伙伴关系热”反映出世界各大国“外交为内政服务”的共同特点，同时，生机勃勃的“经济外交”则带动和影响着世界各大国对外政策的走向。
    原因之四：“地球村”在呼唤
    人类目前正处于新旧世纪交替的重要历史时期。随着科技和经济全球化发展，各国间的利益关系更加紧密地结合在一起。生态平衡、气候变化、环境保护乃至禁毒、打黑、消灭恐怖主义等问题上都成为影响各国人民生存、安全与发展的重大国际问题。始于泰国的金融危机迅速蔓延至印尼、韩国、日本和香港，并迅速波及美欧等地区，造成全球性的金融动荡，就是一个证明。
    解决“地球村”面临的重大问题，单靠一个国家的力量是不可能的，只有世界各国人民共同行动起来，采取有效措施，加强合作，才能最终解决人类面临的共同问题。中美两国在维护世界和平与安全，保护人类生存环境，打击国际犯罪等方面有着广泛的共同利益；俄罗斯同欧盟的伙伴关系则涉及从贸易到安全、从文化交流到联手打击犯罪活动等诸多领域。因此说，正在构筑的大国“伙伴关系”虽然尚未成为各国共同遵守的国际行为准则，但它符合时代的潮流，反映了人类社会进步与发展的根本利益。|编余赘语：
    分析大国关系调整的深层原因，不能不看重日益凸现的经济因素。这不仅仅是因为今年世界经济总体形势看好，预计年增长可达4.2％；也不仅仅是因为经济与政治相互渗透、相互影响，出现了政治关系经济化、经济关系政治化的新特征；更重要的是，由东南亚金融危机引发的全球股灾向人们发出一个强烈信号：经济问题已经成为国家安全的重要组成部分。当今世界，各国之间的合作基本上离不开经贸合作，而密切的经贸联系又给各方造成了这样一种利害关系：大家“你中有我，我中有你”，“一损俱损，一荣俱荣”。难怪俄罗斯总统叶利钦近日批准的俄国家安全构想中提出，经济危机已成为国家安全的主要威胁，俄国家安全战略的优先方面是保障国家经济利益的安全。显然，当各个国家致力于和平与发展时，谁也不能无视关系国家安危的经济因素。也就是说，即使是为了发展经济，保障安全，也需要认真调整国家之间、特别是大国之间的关系。
    中美贸易额示意图
    新华社专稿 常宝兰 编绘
    中国与俄罗斯贸易状况示意图（单位：亿美元）
    注：1990年、1991年是与原苏联的贸易数字，其中俄罗斯占80％。
    新华社专稿 图表编辑 阎月凡
    中日贸易额示意图
    新华社专稿 图表编辑：孙晶
    中国和欧洲贸易额
    新华社专稿 图表编辑：刘海燕
〖-ZW/正文〗
