〖ZQ/总期〗5015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习历史经验 加强战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连用连史进行战备教育效果好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席指出：“人民解放军永远是一个战斗队。”○四二五部队某部九连党支部牢记毛主席的伟大教导，经常用连队的光荣历史对全连同志进行战备教育，使干部战士牢固树立常备不懈思想。
    九连是一个有光荣传统的连队。一九四五年九月，抗日战争胜利以后，蒋介石反动派为了窃取胜利果实，一面施展政治欺骗手段，妄图麻痹革命人民斗志，一面调兵遣将，纠集十三个师的兵力，向我晋东南解放区大举进攻。当时，九连遵照毛主席关于“我党各级领导机关和全体同志，应该提高对当前时局的警觉性，……以准备对付可能的危害中国革命的突然事变，使党和革命在可能的突然事变中不致遭受意外的损失”的教导，在胜利形势下保持清醒头脑，始终处于高度戒备状态。当敌人窜进上党地区，九连和兄弟部队一起奋勇当先，打得英勇顽强，连续击退敌人二十二次轮番进攻，大量地消灭了国民党军队的有生力量，有力地保卫了解放区。
    在战争教育中，九连党支部经常用连队的这段历史对干部战士进行教育，使大家懂得：形势越是大好，敌人越是不甘心失败，必然要作垂死挣扎。我们要提高警惕，从思想上、物质上做好充分准备，用革命的两手对付反革命的两手。同志们说：“历史的经验要记取，在形势大好的时候，我们不仅要看到红旗飘飘，更要想到敌人霍霍磨刀，时刻做到心中想敌情，眼里有敌人。”
    由于提高了战备观念，全连干部战士遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，自觉从难、从严、从实战需要出发，苦练杀敌本领。纳西族新战士王丙新的刺杀动作不够准确有力，就请班长给他单个教练，一次又一次地认真苦练，进步很快。七班副班长刘伟忠左臂负过伤，连队开始训练时，他左臂伤口发炎，领导让他住院治疗，但他坚决要求参加训练。在一次反空降演习的时候，他带领全班向“敌人”空降地区奔袭，途中伤口阵阵发痛，同志们劝他休息，他说：“为了保卫伟大社会主义祖国，再大的困难也能克服。”全班同志在他的带动下，仅用六十三分钟就赶完了十九里的路程，配合兄弟连队迅速消灭了“敌人”，胜利完成了这次战斗演习任务。
〖-ZW/正文〗
