〖ZQ/总期〗5015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉执行三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按时归队
    某部机枪连，住在离冉庄十五里的一个村庄上。冉庄是抗日战争时期开展地道战出名的地方，《地道战》电影里的老钟叔，就牺牲在村头的一棵老槐树下。这棵老槐树至今还挺然屹立。机枪连战士吴公早就有一个愿望，就是要站在冉庄那棵老槐树下，照一张相片。
    星期天，小吴换上新军装，来找连长请假，连长批准他在下午三点以前赶回来。小吴出了连部，唱着《三大纪律八项注意》歌，大步朝冉庄走去。
    照相馆里，今天的人特别多，小吴买好了票，就坐在那里耐心地等着。眼看快要轮到自己照了，但归队的时间也快到了，这时他的思想上不由得打起架来：照吧，可能影响按时归队；不照吧，十五里地白跑了一趟。怎么办呢？他想起了毛主席关于“必须提高纪律性，坚决执行命令，执行政策，执行三大纪律八项注意”的伟大教导。纪律是执行路线的保证，每一个革命战士都应该自觉遵守革命纪律，平时没有高度的组织纪律观念，打起仗来就会拖拖拉拉，贻误战机，给革命带来损失。想到这里，小吴决定退票归队。售票员热情地劝他说：“挺远的来一趟不容易，先给你照，照完再走吧。”小吴说：“别的同志在这也等了很久，还是先给别人照吧。”小吴退了票，走出照相馆往回紧赶，终于提前一分钟归队。
    一堆红枣
    在六连一班的战备掩体里，战士们正坐在一堆红枣周围，你一言我一语地热烈议论着。
    今天，六连到野外进行军事训练。在一班战备掩体的周围有十几棵生产队的枣树，熟透了的大红枣，经风一吹，不时地掉下来。一班的战士们细心地把掉下来的红枣一个一个拣起来，送到生产队去。在一班战士给生产队送枣的同时，贫下中农从树上左挑右选，摘下几斤大红枣给一班同志们送来了。一班的战士牢记三大纪律八项注意，婉言谢绝了。
    午休时，一班同志们吃完饭回到掩体时，看到里边又放着一堆大红枣。原来这是贫下中农趁他们吃午饭的功夫又把红枣送来了。大家看着这堆红枣，心里热呼呼的。班长汤苍海领着大家重温了毛主席关于军民关系的教导，同志们认识到：群众所以这样热爱我们，就是因为我们坚决地按照毛主席的指示办事。群众越热爱我们，我们越要严格执行三大纪律八项注意，使军队在民众的眼睛中看成是自己的军队，我们才能无敌于天下。
    一班的同志们又把红枣给贫下中农送回去。贫下中农激动地说：“你们真是一字一句照毛主席指示办事的人民子弟兵啊！”
    “遵纪模范班”
    一次，英雄“郭继胜连”二排同志帮助附近生产队挑土，五班战士赵德新由于用力过猛，把借老大娘的一条扁担挑断了。小赵要按价赔钱，老大娘说啥也不肯收。小赵耐心向老大娘宣传我军的三大纪律八项注意，大娘才勉强收下了钱。
    对这件事，六班新战士小陈有点想不通。班长周正贵觉得这反映了自己平时对新战士进行传统教育不够。一回到营房，他顾不得休息，就去找小陈谈心，给他讲班里的光荣传统。
    一九四八年，在攻打洛阳的战斗中，六班是担任主攻的一个班。连续几天的急行军和激烈战斗，战士们几天没吃上饱饭，大家又冷又饿。战斗结束时，他们发现战场附近老百姓家里有吃的东西。但同志们想到毛主席亲自制定的三大纪律八项注意，宁愿挨饿，也不吃老百姓的一点东西，还把老百姓的院子扫干净，东西收拾好。这次战斗中，六班得到了“遵纪模范班”的光荣称号。
    班长讲了这件事以后，语重心长地对小陈说：“毛主席的教导，我们一时一刻也不能忘，革命的传统，我们要代代相传。帮助群众劳动是我军的光荣传统，损坏东西要赔也是我军的光荣传统啊！”小陈听了班长讲传统，很受教育。他表示今后一定要照毛主席亲自制定的三大纪律八项注意去做，把革命的传统接过来，传下去，发扬好。
    检查纪律
    经过半夜的急行军，拂晓时分，部队到达宿营地。二班新战士万小文挑起水桶到井台边打水。这时，他忽然想起一件事，便马上去找指导员，十分不安地对指导员说：“昨晚，我在原来的驻地打水时，碰坏了房东家的桶，半夜出发，没来得及向房东道歉，只留下两元钱用纸包了搁在炕上，你看怎么办？”指导员听了小万的汇报，告诉他说：“会有人代你办妥当的。”究竟是谁替他办呢？
    原来部队出发时，连队留下战士王文喜和刘芬两人检查群众纪律。他俩走了一家又一家，问了一户又一户，最后来到二班的房东家，发现二班战士睡过的炕上，有个纸包，打开一看，里面包的是两元钱，纸上写着两行字：“昨晚打水不慎撞坏水桶，因走得仓促，留下人民币二元作为赔偿，特表示歉意”，下面的落款是万小文。看了纸条，他俩急忙寻找房东的水桶，果然有一只桶挂在屋外的墙上，桶底坏了。看到这情景，他俩想起毛主席关于“损坏东西要赔”的教导，感到小万这样做得对。可又转念一想，还应该当面向房东道歉。于是，他俩找到房东，当面道了歉，替小万把这件事做完。
    一丝不苟
    一天中午，驻辽宁昌图县造纸厂三支两军人员王连喜写了一封家信，写完信，发现自己的信封用完了，向别的同志借吧，大家都在车间里劳动，到商店去买吧，往返要走十多里路。这时，他忽然发现堆在大门口的废纸边角，心想：这些东西反正要当作废纸拉走，找一个大一点的纸角糊一个信封，不就解决问题了吗？于是，他到院子里拾回一张大纸角，三剪两裁，糊成了一个信封。
    开午饭的时间快到了。窗外，扩音器里播送着革命歌曲《三大纪律八项注意》。小王嘴里哼着歌，手里拿着笔正准备写上收信人的地址和姓名，一想到歌词中的“第二不拿群众一针线，群众对我拥护又喜欢……”，立即把拿笔的手缩了回来。望着这个刚糊好的信封，他心里翻腾开了：三大纪律八项注意，是伟大领袖毛主席亲自为我军制定的，是我军的光荣传统。革命战士要做自觉遵守纪律的模范，决不能为了个人的便利，做出有损于革命利益的事情。他立即站起身来，拿起这个信封一口气跑到厂革委会，交给负责同志，把事情的经过原原本本地讲了一遍，并作了自我检讨。小王的行动使造纸厂的领导和工人很受感动，大家都称赞他这种执行三大纪律八项注意的一丝不苟的精神。（本报通讯员）附照片
    “马定夫爱民模范连”急贫下中农所急，主动帮助驻地群众修理废水井，及时解决了群众的吃水困难。贫下中农亲切地称这个水井为“爱民井”。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
