〖ZQ/总期〗5015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真的看透了吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你对后进战士真的看透了吗？这是指导员李建生在帮助战士庄继才的过程中给自己提出的一个问题。这个问题提得好！
    有的同志帮助庄继才不见效，就说：“我算把他看透了！”其实，这种对后进战士的所谓“看透了”，是被形而上学挡住了视线。
    毛主席教导说：“我们的眼力不够，应该借助于望远镜和显微镜。”要想真正把后进战士“看透”，就得借助于毛主席哲学思想这个望远镜和显微镜。
    看透了，就是“我们看事情必须要看它的实质”。我们的战士本质和主流都是好的。有的同志由于种种原因一时表现后进，但我们必须坚信，只要用毛泽东思想教育他们，他们是一定可以进步的。这样，帮助后进战士才会有信心。
    看透了，就是“不但要看到部分，而且要看到全体”。要看到后进战士有缺点，也有优点；看到一个战士的进步既要有他本身的努力，还要有领导和同志们的帮助。这样才能看到自己的责任。
    看透了，就要看到“每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。”后进战士在前进过程中出现点反复并不奇怪，要求他们一步迈出万里，是不符合实际的。只有看到这一点，帮助后进战士才会有耐心。
    只看现象不看本质，只看部分不看全体，轻易地认为一个后进战士“定型”了，那不是看透了，而是形而上学地把问题“看死了”。
    形而上学是个坏东西，唯物辩证法是个革命宝。我们每个同志在处理问题的时候，都应该象李建生同志那样问一问自己：你是用唯物辩证法把战士“看透了”呢？还是用形而上学把问题“看死了”呢？
〖-ZW/正文〗
