〖ZQ/总期〗5015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小庄的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员李建生〖HH/换行〗DW：二三八四部队六连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连五班的新战士庄继才，有一些缺点，正副班长觉得这个兵不好带。有一次，班里的同志找小庄谈心，被他顶了回来。当时有人对我摇头说：“指导员，我算看透了，小庄是出了窑的砖――定型啦！”
    对小庄真的看透了吗？我带着这个问题学习了毛主席关于“事物都是一分为二的”教导，对庄继才进行了具体分析。小庄虽然有一些缺点，但他出身好，对毛主席是热爱的，这是他的本质和主流；他心直口快，心里想啥，嘴里就说啥，这是他的优点。而有的同志用形而上学的眼光，片面地、静止地看小庄，说他“定型”了，这怎么能促使矛盾转化呢？想到这，我就找小庄谈心，跟他一起学习毛主席的教导，启发他忆苦思甜，同时恰如其分地肯定他的成绩，指出他的缺点。他激动地说：“过去人家说我‘定型’了，我越想越没奔头，今天指导员说得我心里开了窍。我想往前走，第一步该怎么迈？”我告诉他，我们要在继续革命的大道上不断前进，就要努力活学活用毛泽东思想。他认字不多，我让他一边学习“老三篇”，一边学文化。他高兴极了，立即订了个小本子，每天念“老三篇”，念一段，抄一段，不几天就抄完了。他学习积极，工作也主动了，迈出了可喜的第一步。
    可是，庄继才的进步并不是那么顺当的。一天，五班的同志跑来跟我说：“小庄的老毛病又犯了！”事情是这样的：从上次谈话以后，小庄想多做点好事，就建议连里买一把推子，自己抽空给大家理发。可是，只干了几天就闹出两桩不愉快的事：前一次，他到别的班去理发，副班长以为他玩去了，就批评他几句，他感到很窝火；这一次，有两个同志中午找他理发，他想睡午觉不给理。人家说了他几句，他一赌气就把推子交了出来，不干了。应该怎样看待这个问题呢？毛主席教导我们：“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”小庄撂推子不是“老毛病又犯了”，而是新过程中又产生了新矛盾，是前进当中的一个小反复。生铁不能一下子铸成好钢，人们走路也不能一步迈出万里。思想上有反复就要反复地帮。从小庄来说，一赌气撂推子是不对的；从领导上来说，也有值得检查的地方。于是，我先找副班长谈话，指出无论批评或表扬都要把情况弄清楚；对后进战士“加温”要适当，不能要求太急太高。随后，我又找小庄，对他说，你一不顺心就撂推子，这是为人民服务思想树得不牢的表现。但这不能完全怪你，我也有责任。我鼓励他今后要带着问题学习“老三篇”，在改造世界观上狠下功夫。小庄听了我的谈话，检查了自己。第二天，他又拿起推子主动到各班去理发。
    看到小庄的进步，我心里很高兴，以为这一回差不多了。不料，又出了一个岔子：他要求调出五班，引起群众议论纷纷。这是为什么？原来，他觉得自己工作做得不少，别的班经常表扬自己，可是副班长却老是批评自己。如果继续留在五班，入团没有指望。我分析小庄要求调班这件事，看到这里头有积极因素，也有消极因素。要帮助他用积极因素克服消极因素。于是，我便同他一起学习毛主席的有关教导。给他讲，不能把领导和群众的表扬看成是装饰自己的一束鲜花，表扬和批评都是为了发扬成绩，克服缺点，帮助自己更好地进步。我还向他讲，争取入团不能掺杂私心，要为革命入团，不为个人名利入团。他思想弄通以后，就不再要求调班了，还在一次班务会上，主动斗私批修。从此，他更严格要求自己。同志们都高兴地说：“雨露滋润禾苗壮，干革命靠的是毛泽东思想。看，小庄变了样子啦！”
〖-ZW/正文〗
