〖ZQ/总期〗5015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样把连队思想和政治路线方面的教育搞得更好？某团八个连队的共同经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗路线教育一定要从实际出发〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京部队某部党委遵照伟大领袖毛主席关于“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。研究这个运动的全面及其发展，是我们要时刻注意的大课题”的教导，派出联合调查组，对某团八个连队进行路线教育的情况作了比较深入的调查和分析，提出并回答了当前路线教育中的一些值得注意的问题。
    他们在调查中看到，这些连队在毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的伟大号召指引下，紧密联系实际，运用活教材，认真进行思想和政治路线方面的教育，出现了人人讲路线、人人管路线的可喜局面，有力地推动了部队革命化建设。但是，也有一种值得注意的情况，就是有的连队在进行路线教育时，不注意从实际出发、对具体问题进行具体分析，而是简单从事，随便上纲。比如炮二连，过去有的同志认为连队缺“纲”少“线”，因而处理问题就事论事；后来他们纠正了“上面管‘线’，下面管干”的错误认识，逐步树立了干部战士同把路线关的思想，这时，有些同志又认为“事事都是路线斗争”，结果，什么事情都上“纲”上“线”，引起一些不好的后果。其它连队也有类似的现象。
    针对调查中发现的问题，调查组同这些连队的党支架一起进行学习讨论，深深认识到：连队路线教育中，从实际出发，实事求是，就是坚持唯物论的反映论；不具体分析，随便上纲，则是唯心论的先验论的反映。后者是不利于连队建设的，必须注意防止和克服。在路线教育中，怎样从实际出发，做到实事求是呢？概括这些连队的经验，主要地应从思想上划清以下几个界限：
    既要小中见大，又不要小题大作，划清大是大非和小是小非的界限。有这么一种说法：“事事上‘纲’挂‘线’，就能避免就事论事。”在这种思想支配下，把一些生活上的缺点，也一言断之为路线觉悟低。有个战士，一心为保卫无产阶级专政苦练杀敌本领，但他视力有误差，训练中总是瞄偏，两次实弹射击都没有打好。按理说，这是个实际问题，只要帮助他掌握射击要领，纠正视力误差就能解决。但有的同志却给这个战士上了个“和平麻痹，战备松弦”的“纲”，使这个战士背上了思想包袱。这些问题之所以产生，就是因为这些同志不懂得：固然路线问题贯穿于一切工作，贯穿于一切工作的始终，但是，这绝不是说事事都是两条路线的斗争。如果事事都上路线斗争的“纲”，看来不就事论事，实则不实事求是。在路线教育中，我们既要小中见大，又不要小题大作。既要抓住带方向、路线性的大是大非问题，用阶级斗争的观点去分析，用毛泽东思想去鉴别，坚定不移地执行毛主席的革命路线；又要善于划清大是大非和小是小非的界限，既不把大是大非问题“降低标准”，就事论事地处理，也不把小是小非问题小题大作，无限上纲。
    既要看到量变可以引起质变，又要看到量变到质变有一个过程，划清量和质的界限。大量事实表明，大是大非和小是小非是有质的区别的，但两者之间又没有一条不可逾越的鸿沟，量变可以引起质变。这种变，要有一定的条件，要有一个过程。坚持实事求是，就要承认这个条件和过程，注意决定事物质量的数量界限。否定这个条件和过程，混淆这个界限，就容易把芝麻说成西瓜，把可能发生的问题说成既成事实，就容易搞无限上纲。比如，一些同志的组织纪律性差、骄傲自满、怕苦怕累等问题，都是执行毛主席革命路线的思想障碍。指出这些问题发展下去的严重性是必要的，但不能笼统地把这些问题都说成是路线问题。在这方面，一些连队在实践中较好地做到了以下几点：一是看到量变可以引起质变、渐变会引起突变，从大处着眼，小处入手，注意防微杜渐；二是看到量变到质变还有个过程，对待问题采取实事求是的科学态度，一就是一，二就是二，不把小事情戴上大帽子；三是抓紧这个“过程”，积极创造条件，促使缺点和错误向正确的方面转化。
    既要看到矛盾的普遍性，又要看到矛盾的特殊性，划清共性和个性的界限。四连六班一次在执行施工任务时，有三个新战士动作慢，影响了任务的完成。有的干部批评他们怕苦怕累，战备观念不强，三个战士听了很不服气。经过深入了解，原来三个战士有三种不同的情况：一个是身体有病正发烧，体力较弱；一个是从来没用过大锹，使用要领不当；一个是身强力壮，但有“多干一点吃亏”的思想。这时干部才意识到，前两个战士是实际问题，后一个战士是思想问题，自己没有“对于具体情况作具体的分析”，一概而论，都说成是思想问题，随便上纲，当然不能解决问题。于是，他遵照毛主席关于“用不同的方法去解决不同的矛盾”的教导，分别找这三个战士谈心，表扬那个带病坚持施工的战士一不怕苦、二不怕死的革命精神，让他注意休息；手把手地教会那个不会使用大锹的战士掌握要领；启发那个有“多干一点吃亏”思想的战士树立全局观念，为战争多贡献力量，从而调动了他们的积极性，推动了任务的完成。实践使大家体会到，事物是千差万别的，同一种现象，往往有不同的情况，不同的性质。只有认真分析矛盾，不同质的矛盾用不同的方法去解决，才能有效提高干部战士的路线斗争觉悟，更好地完成各项任务。
    既要严格要求，又要耐心说服，划清严格要求和无限上纲的界限。这些连队的同志认为，严格要求不等于无限上纲。有些同志有一种想法：“上纲越高，震动越大，说得严重些，改得会快些。”这些同志往往是抱着好动机，得到的却是相反结果。有个新战士，在“天天读”时做了一个小动作，班长便分析说：“‘天天读’是两条路线斗争的产物。你做的动作虽小，问题可大。”他满以为这下子上纲高，震动大，一把火就能熬好一锅粥。谁知这样一来，反而使这个新战士的情绪低落了。后来，他学习了毛主席关于“真正的好心，必须顾及效果，总结经验，研究方法”的教导，认识到：严格要求必须和耐心说服相结合。新战士从老百姓到军人有个距离，做小动作是个缺点，但不能硬上到两条路线的纲上来批评。以后，他怀着深厚的无产阶级感情对这个新战士进行了耐心细致的思想教育，取得了较好的效果。事实说明，对人对事如果不加分析研究，“乱上‘纲’，硬挂‘线’，不看靶子瞎放箭”，只能压服人，不能说服人。只有实事求是，对症下药，坚持用毛泽东思想教育人，才能把政治思想工作做到战士心坎上，真正提高路线斗争觉悟。
〖-ZW/正文〗
