〖ZQ/总期〗5015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻各国使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/中国驻外使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿富汗
    新华社喀布尔三日电 中国驻阿富汗大使谢邦治九月二十九日晚在喀布尔举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    出席招待会的有：阿富汗王国政府首相阿卜杜勒・查希尔，阿富汗―中国友好协会会长苏尔坦・马哈茂德・加齐亲王，人民院议长穆罕默德・奥马尔・瓦尔达克，副首相阿卜杜勒・萨马德・哈米德，国防大臣汗・穆罕默德，教育大臣哈米杜拉・伊纳亚特・塞拉杰，商业大臣穆罕默德・阿雷夫・高西，新闻和文化大臣穆罕默德・易卜拉欣・阿巴西，邮电大臣纳斯拉图拉・马利基亚尔，农业水利大臣阿卜杜勒・哈基姆，计划大臣阿卜杜勒・瓦希德・萨拉比，不管大臣阿卜杜勒・萨达尔・西拉特，外交副大臣拉万・法哈迪，阿富汗皇家军队总参谋长古拉姆・法鲁克，军事学院院长阿卜杜勒・拉扎克・迈万德，喀布尔市长卡比尔・努里斯塔尼等阿富汗高级军政官员。
    出席招待会的三百多位来宾中，还有阿富汗―中国友好协会会员，阿富汗各界知名人士和一些国家驻阿富汗的外交使节。
    阿富汗首相阿卜杜勒・查希尔在招待会上热烈祝贺中国国庆，并祝中国人民在建设自己的国家方面取得更大的成就。
    招待会是在热烈、友好的气氛中进行的。
    在毛里塔尼亚
    新华社努瓦克肖特三日电 中国驻毛里塔尼亚大使冯于九于九月三十日在这里举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    出席招待会的有：毛里塔尼亚总统外出时负责处理总统日常事务的国防部长西迪・穆罕默德・迪亚加纳，毛里塔尼亚人民党全国政治局常务委员会委员、党的常设机构临时负责人、基础教育和宗教事务部长阿卜杜拉希・乌尔德・博耶，代理外交部长、掌玺和司法部长马卢姆・乌尔德・卜拉欣，内政部长艾哈迈德・本・阿马尔，农村发展部长迪奥普・马马杜・阿马杜，商业和运输部长艾哈迈德・乌尔德・阿卜杜拉，装备部长阿卜杜拉希・乌尔德・达达赫，技术教育、干部培养和高等教育部长穆罕默德・乌尔德・巴巴赫，毛里塔尼亚―中国友好协会主席穆罕默德・乌尔德・哈特里・乌尔德・塞加内，努瓦克肖特区行政长官西特・艾哈迈德・莱赫比布・乌尔德・哈桑以及毛里塔尼亚其他政府官员和各界人士。
    一些国家驻毛里塔尼亚的外交使节和在毛里塔尼亚的一些外国朋友也出席了招待会。
    在充满着热烈友好气氛的招待会上，来宾们热烈祝贺中国人民在毛主席的领导下所取得的成绩，为中国和毛里塔尼亚两国人民之间的友谊和友好合作关系干杯。
    在赤道几内亚
    新华社三日讯 圣伊萨贝尔消息：中国驻赤道几内亚大使陈坦九月三十日举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的有：赤道几内亚国民教育部长阿古斯丁・格兰赫・莫拉伊，农业部长克里斯托瓦尔・翁多・阿洛戈，劳工部长罗曼・博罗科・托伊乔瓦，国民议会副议长安托尼诺・埃沃罗・奥巴马，总统府秘书长高登西奥・阿苏穆・奥约诺・梅德哈以及其他高级军政官员。
    一些国家驻赤道几内亚的外交代表和外交官员也应邀出席了招待会。
    在招待会上，宾主双方一再为马西亚斯总统和毛主席的健康、为中国和赤道几内亚两国人民之间友谊的不断巩固和发展而干杯。
    招待会是在亲切友好的气氛中进行的。
    在马里
    新华社巴马科二日电 中国驻马里大使孟钺九月三十日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    出席招待会的四百多位客人中有：马里全国解放军事委员会委员、新闻部长、代理外交和合作部长优素福・特拉奥雷，全国解放军事委员会委员、国防、内政和安全部长基西曼・图卡拉，生产部长西迪・库利巴利，国民教育、青年和体育部长亚亚・巴加约戈，巴马科市市长塞古・利。
    许多国家驻马里的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。马里朋友热烈祝贺中国人民二十二年来在毛泽东主席英明领导下在社会主义革命和社会主义建设方面所取得的光辉成就，宾主高度赞扬马、中两国人民之间的深厚友谊，并祝愿中国人民的伟大领袖毛主席长寿。
    在伊拉克
    新华社巴格达二日电 中国驻伊拉克大使宫达非九月三十日晚在这里举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    二百七十多位客人出席了招待会，其中有伊拉克计划部长兼代理外交部长拉希德・里法伊，青年工作部长哈米德・朱布里，外交部次长阿卜杜勒・侯赛因・贾马利，司法部次长阿克拉姆・亚穆基和政府其他高级官员。出席招待会的还有妇女、教师、律师等群众组织的负责人以及伊拉克首都文化界、经济界等的代表和朋友。
    一些国家驻伊拉克的外交使节和在巴格达的巴勒斯坦游击队组织的代表也出席了招待会。
    宾主们在招待会上一再为伊中两国领导人的健康和伊中友好关系的进一步发展干杯。
    许多朋友在表达节日的祝贺时，祝愿毛主席健康长寿，祝中国人民在社会主义建设中取得更大的成就和胜利。
    招待会充满着热烈友好的气氛。
    在也门
    据新华社亚丁二日电 中国驻也门民主人民共和国大使李强奋九月三十日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    出席招待会的约三百名客人中有：也门民主人民共和国内政部长穆罕默德・萨勒・穆提，经济和工业部长阿尼斯・哈桑・叶海亚，教育部长阿卜杜拉・阿卜杜勒・拉扎克・巴迪卜，国防部副部长法兹利・马赫辛，总参谋长艾哈迈德・萨勒・阿卜杜和其他高级军政官员。
    出席招待会的还有解放被占领的阿拉伯湾人民阵线和解放巴勒斯坦人民阵线以及其他一些解放组织驻亚丁的代表。
    一些国家驻也门民主人民共和国的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在肯尼亚
    新华社达累斯萨拉姆二日电 内罗毕消息：中国驻肯尼亚大使馆临时代办王惠民九月三十日举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    出席招待会的二百五十多位来宾中包括：肯尼亚自然资源部长翁・阿马莫，外交部副部长布・纳布韦拉，劳工部副部长彼・基比苏，卫生部副部长贾哈齐，游览和野生动物部副部长杰・卡里基，动力和交通部副部长丹・莫斯，内罗毕区负责人杰・姆布鲁和肯尼亚政府其他高级官员以及各界朋友。
    一些国家驻肯尼亚的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在埃及
    新华社开罗二日电 中国驻阿拉伯埃及共和国大使柴泽民九月三十日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    埃及总理马哈茂德・法齐出席了招待会。到会的七百位客人中还有：埃及内阁事务国务部长艾哈迈德・伊斯马特・阿卜杜勒・马吉德，空军司令阿里・穆斯塔法・巴格达迪，外交部次长哈桑・赫勒米・布勒布勒，最高法院院长巴达维・哈穆达，总参谋部情报署署长梅赫里兹・穆斯塔法・阿卜杜勒・拉赫曼，其他高级官员和军官以及各界知名人士。
    巴勒斯坦各抵抗组织的代表、在开罗的阿拉伯和非洲民族解放运动的朋友以及许多国家驻开罗的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    九月三十日上午，埃及总统府侍从长易卜拉欣・陶菲克到中国驻埃及大使馆会见柴泽民大使，代表埃及总统萨达特向中国领导人和中国人民热烈祝贺中国国庆。
    中国驻亚历山大总领事馆领事毕务臣也在九月二十七日晚上为中华人民共和国成立二十二周年举行招待会。埃及亚历山大省省长福阿德・毛希丁等出席了招待会。
    在尼日利亚
    新华社三日讯 拉各斯消息：中国驻尼日利亚大使杨琪良九月二十九日举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    尼日利亚政府高级官员、各界著名人士约二百五十人应邀出席了招待会。来宾中有尼日利亚政府负责经济发展和建设的专员沙加里，负责卫生的专员奥肯齐，联邦军政府首脑主任秘书艾哈迈德，内阁办公室常任秘书奥卡布埃，内政部常任秘书阿沃尼伊，贸易部常任秘书阿德戈罗伊，外交部代理常任秘书克拉克等。许多国家驻尼日利亚的外交使节也出席了招待会。
    在拉各斯的华侨代表也出席了招待会。
    招待会在友好热烈的气氛中进行。到会的尼日利亚政府官员和社会人士向杨琪良大使和大使馆其他外交人员热烈祝贺中国国庆，祝尼中两国的友好关系不断发展。
    在叙利亚
    据新华社大马士革二日电 中国驻叙利亚大使秦加林九月二十九日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    出席招待会的三百多位来宾中有：代理外交部长、农业和土改部长穆罕默德・海达尔和其他高级官员及各界友好人士。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特和巴勒斯坦解放组织、“法塔赫”、“闪电”、解放巴勒斯坦人民阵线、解放巴勒斯坦民主人民阵线以及解放巴勒斯坦人民阵线（总指挥部）等驻叙利亚代表也出席了招待会。
    出席招待会的还有许多国家驻叙利亚的外交使节。
    在招待会上，客人们纷纷祝贺中国国庆。他们说，中国人民在过去二十二年中取得的伟大成就使他们受到鼓舞。
    在苏丹
    新华社喀土穆二日电 中国驻苏丹大使杨守正九月三十日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    苏丹革命指挥委员会主席兼总理加法尔・穆罕默德・尼迈里出席了招待会。
    约三百位来宾出席了招待会，其中包括：苏丹革命指挥委员会副主席、副总理兼司法部长巴比克尔・阿瓦达拉，革命指挥委员会成员、人民武装部队总司令兼国防部长哈立德・哈桑・阿巴斯，革命指挥委员会成员、内政部长穆罕默德・易卜拉欣，革命指挥委员会成员、内阁事务国务部长兼国家安全机关负责人马蒙・阿瓦德・阿布・宰德，经济、贸易和供应部长曼苏尔・马哈古卜，卫生部长塔哈・巴谢尔，新闻和文化部长奥马尔・哈格・穆萨，合作和农村发展部长兼农业部长奥斯曼・阿布勒・卡塞姆，工业和矿业部长艾哈迈德・苏莱曼，外交部次长法赫雷丁・穆罕默德，人民武装部队副参谋长穆罕默德・阿卜杜勒・加迪尔等苏丹高级官员和军官以及苏丹各界朋友。
    一些国家驻喀土穆的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
