〖ZQ/总期〗5015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本松山芭蕾舞团访华演出隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开幕式上演出了革命芭蕾舞剧《白毛女》，受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本松山芭蕾舞团/访华演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 日本著名的松山芭蕾舞团访华演出，今晚在北京隆重开幕。开幕式上，演出了革命芭蕾舞剧《白毛女》。
    人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，国务院文化组组长吴德，出席了开幕式。
    应邀出席开幕式的有正在北京的日本朋友：
    中岛健藏和夫人、宫川寅雄和日中文化交流协会代表团团员；
    黑田寿男、宫崎世民和日中友好协会（正统）代表团团员；
    西园寺公一和夫人，以及其他日本朋友。
    开幕式在天桥剧场举行。剧场里悬挂的巨幅横标上写着：“中日两国人民的战斗友谊万岁！”
    中国人民对外友好协会负责人王国权和松山芭蕾舞团团长清水正夫，先后在开幕式上讲了话。
    松山芭蕾舞团是我国广大观众早已熟悉的日本进步艺术团体，一九五八年和一九六四年曾两次来我国访问演出，给我国人民留下了美好的回忆和难忘的印象。今晚，松山芭蕾舞团的艺术家们充满革命激情的精彩演出，受到了观众的热烈欢迎。
    演出结束后，乐队高奏革命歌曲《全世界人民一定胜利》。这时，郭沫若、吴德、王国权等同中岛健藏以及清水正夫团长、松山树子副团长等一起走上舞台，同演员们亲切握手，祝贺演出成功。对外友协向演员们赠送了花篮。
    演出休息时，郭沫若、吴德、王国权等，会见了清水正夫团长、松山树子副团长、白土吾夫秘书长和芭蕾舞团的主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    出席开幕式并观看演出的，还有有关方面负责人刘贤权、李耀文、丁国钰、于会泳、狄福才、黄厚民、吴印咸、于立群、赵正洪、丁雪松、吴晓达、徐明、王晓云、肖向前、刘西林、张书元等。
〖-ZW/正文〗
