〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰，送给最可爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玫瑰，送给最可爱的人
    ●费留喜陈胜
    一向活泼开朗的排长王兵，最近总是沉默寡言。野营拉练回营途中，王排长因脚上打泡，掉了队。他背着10多公斤的背囊，一瘸一拐地沿公路追赶连队。一个出租车司机拦住他：“小伙子，上车走吧，价钱好说。”王兵谢绝了。司机嘟囔道：“部队首长又不在身边，何必较这个真儿！”不知何时，一辆红色“夏利”盯上了他，并始终与他保持距离。
    结冰的路面使王兵重重摔倒，他咬牙爬起来，拄根棍子仍往前走。突然，前方公路拐弯处围满行人――一位老人被车撞后躺在地上呻吟，肇事者早已逃掉。王兵拨开人群，抱起老人朝着一家门诊艰难地跑去。王兵走出门诊时，老人的儿子才匆匆赶到，他流着泪追出来，硬要塞给他1000块钱，王兵谢绝了。
    雪下大了，天地间洁白无瑕。王兵似乎忘掉伤痛和疲惫，大步向前走去。“夏利”仍远远地跟着他。当王兵快到部队门口时，“夏利”突然截住他。一位婷婷玉立的女孩从车里钻出来。王兵顿时惊呆了，站在面前的正是刚刚与他分手的女友孟小云！小云双手捧着一束火红的玫瑰走过来：“王兵，你是位好人！你能原谅我吗？”小云深情的眼睛里，内疚的泪水夺眶而出……
    当晚，在一连俱乐部，孟小云含泪给官兵讲述了她和王兵的故事：去年初，经人介绍，她与王兵相识相恋，可王兵一心扑在工作上，很少有时间陪她。从小就崇拜军人的孟小云，这时觉得军人如此的陌生，不近人情。一个月前，她经不住别人的再三劝说，与王兵分了手。这次，她开车路遇王兵，从他的一系列举动中重新认识了当代军人，真真切切地感受到军人的美好心灵。姑娘的心灵受到一次次冲击，于是，乘王兵救人之际，她买回一束玫瑰，决定把它奉献给最值得自己爱的人。
    官兵久久地为她鼓掌。
〖-ZW/正文〗
