〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“较真教授”周俭新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顶志明/汪烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “较真教授”周俭新
    ●顶志明汪烽
    主人公小传：周俭新，炮兵学院南京分院射击教研室技术五级教授，有多项成果获军队科技进步奖，被评为全军优秀教师，政府特殊津贴获得者。
    初见周俭新，慈眉善目，笑容可掬。就是这么一位看似随和、慈祥的长者，却有着一个与其外表极不相称的雅号――“较真教授”。
    周俭新爱较真在炮兵学院南京分院出了名。有一次，周俭新在北京参加火炮新型射击诸元计算器立项会。会上，部分专家考虑到该种计算器软件须模块固化，以保证程序与数据不丢失，当时国内尚没有这样的集成片，建议暂缓立项。周俭新较了真：“模块固化，外国能做到，我们也一定能做到，立项不能缓。”
    凭着这股较真劲，周俭新率课题组苦战2年，研制出了与外国同等效果的集成片，随之完成了新型“92A射击诸元计算器”的研制开发任务。该计算器增加了“倒计时”功能，适应了对运动目标的射击，适用炮种也由原来的6种增加到14种，使得炮兵快速反应能力提高了数十倍。
    去年，周俭新带的硕士研究生小潘在完成《弹道数据的处理》论文时，按文中程序计算出的修正量与标准修正量相比有些误差，怎么也找不到原因。小潘想到这一误差对整个数据处理影响不大，便不再细抠，将论文交到了周教授那里。周俭新一字一句推敲，一步一步演算，很快发现了这一毛病，接着陪小潘将长达数十页、近万步的程序一步步细细推算，终于发现误差是因将其中的一个“+”号误写成“×”号所致。看着周教授整整一夜没休息熬得通红的双眼，小潘百感交加，对导师敬业、精业的较真精神愈发崇敬。 （漫画作者李军）
〖-ZW/正文〗
