〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年你准备怎样过年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾车出游过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，我离开培养教育我多年的部队，投身到商海大潮中。春去秋来，风风雨雨，尝尽了创业的艰辛，也体味了胜利的喜悦。随着新世纪的第一个春节临近，望着窗外熙熙攘攘的人群车流，充分感受着节日前的喜庆气氛，我在想，这个节该如何过？
    “爸爸，我要放鞭炮！”女儿娇嗔的喊声把我从思绪中拉回来。是啊，女儿今年快5岁了，长这么大还从没放过鞭炮。我们儿时的乐趣对他们这一代来说，仿佛是很久远的事。
    女儿的话提醒了我。这几年北京的变化太大了，郊外新建了很多旅游度假景点，新修的公路四通八达，为人们出游休闲创造了十分便利的条件。加之生活水平提高，许多人家都拥有了自己的家庭轿车。随着国家假日经济的启动，利用双休日、节假日举家出游已成为很平常的事。想想几年来我整日忙忙碌碌，给妻子女儿的关爱太少了，何不利用过年的机会举家驾车到郊外，一起享受天伦之乐呢？！
    想到这，我主意已定，就利用春节的这几天假期好好放松休息一下，顺便让孩子在郊外过春节，放放鞭炮，体会一下中国传统节日的乐趣。于是，我赶紧联系度假村，检查车辆，只等大年三十夜幕降临，一家人驾车启程，去一个新的地方过一个与往年不一样的大年。
    （本报北京讯）
〖-ZW/正文〗
