〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年你准备怎样过年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端出文化“大拼盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警濮阳市支队――
    端出文化“大拼盘”
    想看书，人均30册的图书库随你挑；想唱歌，内容丰富的卡拉OK带为你伴奏；想痛快地玩，游艺园内好去处……这是武警濮阳市支队为让官兵过上一个文化味极浓的春节而精心准备的内容。
    该支队政委杨振喜介绍，支队在春节期间特别推出了文化“大拼盘”活动。所谓的文化“大拼盘”，就是机关各部门、基层各中队通力协作，营造出轻松、愉快、祥和的节日氛围，确保“大拼盘”色、香、味俱佳。在认真做好调查的基础上，精心细致地做好文化活动安排，调配出一道道可口的“菜肴”。
    图书室巧联姻，想看哪本随你挑。该支队所属中队图书室藏书人均30余册，战士可在“阳光书座”内静心读书，在“只言片语”区交流读书体会。如果所需书目自己中队没有，还可以用电话向其他中队求助，通过“图书流动箱”得偿所愿。
    依靠地方音像市场，丰富中队“家庭影院”。春节期间，各个中队除相互交流观看原有影片VCD外，也可与地方音像商店进行联系，源源不断地为中队“革命故事大看台”、“今日新片”两个片库提供影片。为了使影片内容适合大家的胃口，每个人还有机会通过“佳片有约”的渠道，推荐自己想看的电影。
    同搭台共唱戏，玩中有你、乐中有我。为丰富节日游园活动，各个中队在官兵中间收集游艺的方式方法，按照人人都参与、大家齐欢乐的标准进行优中选优，除了“篮球友谊赛”、“万米长跑赛”等大型的集体活动外，还安排了“警营保龄球赛”、“警营时装赛”、“警营故事赛”等近30余项活动。
    祝福直通车，让大家沐浴在亲情之中。春节期间，家乡的亲人通过电话、电报、信件等形式送来新年祝福。支队将这些美好的祝福以“亲情传真”、“新世纪寄语”等形式分类整理，通过“饭堂小广播”向大家播报，还是文化“大拼盘”里的抢手菜呢！
    （朱文超本报濮阳电）
〖-ZW/正文〗
