〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把误会留给20世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请把误会留给20世纪
    ■许志天
    据报载，时下在天津，一项以“致歉礼品专递”为内容的业务悄然兴起。在新世纪到来之际，许多人专门委托“致歉公司”的“道歉员”，替自己向曾经有过误会、不快和怨恨的朋友或同事送去礼品，传递歉意，表示祝福，以化解旧怨，共同面对美好的未来。据说这家别出心裁的公司生意还挺红火。光世纪之交前后两周内，就承接了30多项“致歉业务”……
    致歉公司的兴起，从一个侧面反映了人们在面对新世纪时，渴望更加宽松、和谐的人际关系的良好心愿，也说明随着社会的进步，人们正在追求一种更为高尚文明的生活方式：就是让生活少些仇怨，多一些理解、信任和友谊。这项充满温馨的业务的兴起，对于我们如何建立良好的同志关系也有一定的启示。
    人生活在集体中，有时难免会与周围的同事发生误会，出现矛盾，产生隔阂。也许只是在不经意间，你的言语和举动伤害了同事，待明白过来以后，心中常怀愧疚之意。这时，最好的办法当然就是立即上前解释原因，表示歉意，求得谅解和宽容。但有的人脸皮薄，当面道歉一时抹不开面子，放不下架子。这时不妨借助“道歉公司”，讲究一点道歉的艺术，传达自己的真诚歉意，也许会使对方冰释前嫌，使自己重新拥有一个相互信任、相互理解的朋友。但如果采取听之任之的态度，天长日久，同志之间的疑忌越来越深，误解越来越重，到最后只怕会怨恨难消，自己也会背上越来越沉的心理包袱，从而影响正常的工作和生活。
    现实中，也有这样一些同志，明明是自己做了过分的事，说了过火的话，伤害了同事或朋友的感情，却不但不肯承认自己的错误，“道歉亲自上门”，反而怪对方心胸狭窄，斤斤计较。这种宽以待己、严以律人、推卸责任的做法，常常会激化矛盾，加深误会，影响团结。其结果是使自己离真诚相待的同志关系越来越远，最后成为孤家寡人。谁愿意与这样的人相处相交呢？
    以上说的是自己伤害了战友应如何化解矛盾的问题。现实中还有许多时候，情景恰恰与之相反。就是自己平白无故地受到伤害，遭受委屈。这时又该如何处之呢？对此，有的人是火冒三丈，吵上门去，大动干戈，丝毫不给人解释、道歉和改过的机会，哪怕小事化大，关系搞僵，也定要分个高低，讨个说法。还有的人呢，虽然嘴上不说出来，却怀恨在心，寻找一切机会以牙还牙，睚眦必报。我倒觉得，在这种情况下不妨抱着与人为善的态度，只要不是原则上的事，宽容为怀，“难得糊涂”，也许反而有利于矛盾的解决。谚曰：“让礼一寸，得礼一尺。”
    世纪初年，万象更新。营造更加和谐的人际关系，是大家共同的愿望。我们不妨借用“致歉公司”的一句口号共勉：请把误会留给20世纪吧。
〖-ZW/正文〗
