〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做“世界警察”要当“世界警长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什政府防务政策初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦/熊明峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不做“世界警察”要当“世界警长”
    ---布什政府防务政策初探
    ●彭光谦熊明峰
    美国当地时间1月20日中午，美国第54届总统乔治・沃克・布什在华盛顿宣誓就职。布什在就职演说中将“增强国防力量”作为他首先要处理的四大问题之一。
    随着美国政府的更迭，其防务政策的走向为国际社会所普遍关注。从布什施政纲领及其政府安全、防务官员的有关言论看，美国新政府的防务政策在与克林顿政府保持必要的连续性的基础上，将会进行一系列的调整，其战略指导方针将更加强调以全面优势的军事实力确保美国全球利益的绝对安全。
    首先，更强调奉行实力政策。布什的就职演说在谈及对外事务时称，美国将继续参与世界事务，建立一支“无可匹敌”的国防力量，保护盟国和美国在全世界的利益。此前，布什明确表示，改革美军和装备现代化是其军事政策主要目标。布什在其竞选纲领中提出的所谓“新现实主义”，实质就是要在国际事务中以强大的实力为基础，寻求美国国家利益的最大化。因此，加强军备以确保美国国家安全，在布什政府的防务政策中将占有极其重要的地位。新政府上台后，虽然在对国际安全环境的认识和国家安全战略目标的定位方面，同克林顿政府不会有明显区别，但对于利用什么手段及如何去达成目标，将可能做较大的政策调整。新的防务政策必然会更强调综合利用其政治、经济、军事和科技实力，特别是军事实力，牢牢确立并维护美国的领导地位。布什及其新政府安全班子成员已经提出，在未来5年内要增加200亿美元的军费，用于研发军事武器，以增强军事实力，保持军队良好完备的军备状态，把美军“建成为一支21世纪的力量”。他多次宣称要对潜在战略对手和“值得关注的国家”持更加强硬的立场，要在北约东扩、军控谈判、防扩散以及导弹防御等问题上更多地依靠实力采取单方面行动。
    其次，将加快NMD研究与部署的步伐。美国的国家导弹防御系统（NMD）是一项旨在谋求巩固美国绝对军事优势的重大战略工程。由于该计划将打破国际战略力量的脆弱平衡，大多数国家都表示反对。尽管如此，布什政府在防务问题上做出的一大承诺便是加紧建设NMD、建立一套有效的国家导弹防御系统。布什还宣称，不论俄罗斯同意与否，这一计划都要进行。虽然目前布什还未专门就NMD计划发表意见，但从他任命坚决支持该计划的拉姆斯菲尔德为国防部长，以及其他重要阁员的一些言论看，其决定部署只是一个时间和规模的问题。
    第三，对外用兵将更加遵循国家利益原则。从目前的情况看，布什政府虽然没有全盘接受克林顿政府的“新干涉主义”，但也不会退回到“孤立主义”，其外交和安全政策思路将遵循他竞选时一再宣称的“新现实主义”基础上的“美国式的国际主义”，即强调以实力为后盾，通过接触与参与国际事务来最大限度地扩张美国的全球利益。新政府将会继续坚持“同时打赢两场大规模战区战争”的战略方针，但对外用兵原则和克林顿政府相比将会有较大区别。布什认为，美国应该严格按核心的国家利益行事，不应到处使用武力，凡事作主、管得太多，以免无端耗费美国的实力，而且得不偿失。他主张使用兵力应该慎重，以确保在美国的关键或重大利益受到威胁时拥有足够制胜的兵力。为此，他认为美国不应该做“世界警察”，而应只做“世界警长”，应充分发挥盟国在处理地区危机中的作用。美新任国家安全事务顾问琼斯也表示，美国对“人道主义”灾难的干预应尽量减少。
    另外，更加重视亚洲地区。长期以来，美国的全球战略态势具有相对稳定性。冷战时期，为了对抗前苏联，其主要战略方向一直在欧洲，亚洲为侧翼；冷战结束后，则基本上是欧亚与两洋并重。布什政府认为，随着冷战后美国在欧洲大陆上的战略目标一步一步取得进展，特别是在空袭南联盟并实现北约的初步东扩后，其在欧洲的利益已基本能得到保证。有鉴于此，布什特别强调要继续强化美国在亚洲的军事存在，并充分发挥日本在地区安全事务中的作用，重申要以美日、美韩等双边军事联盟和其它双边安排为基础，加紧构筑可以覆盖整个亚太地区的“安全”网络，保持并增强美国在亚太地区安全事务中的主导作用。
    作为世界上惟一的超级大国，美国每一次安全战略的调整都会对国际安全格局产生重大的影响。按照惯例，美国新政府明确的防务政策还需要半年到一年的时间才能最后“定型”。人们希望，在新世纪的开端，美国新的防务政策将有利于世界的和平与稳定，而不是带来新一轮对抗的阴影。
〖-ZW/正文〗
