〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校师生坚决拒绝“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年志愿者热情帮助原“法轮功”练习者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会治安；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都高校师生坚决拒绝“法轮功”
    青年志愿者热情帮助原“法轮功”练习者
    据新华社北京1月21日电北京市学生联合会今天在北京大学召开座谈会，来自北大、清华、人大、北师大等15所首都高校的近50名大学生代表参加会议，表达了首都大学生坚决拒绝“法轮功”的坚定立场。同学们一致表示，李洪志及其“法轮功”邪教组织所宣扬的歪理邪说，在校园里完全没有市场。我们决不允许“法轮功”邪教玷污高校这座传播科学知识、科学精神和科学方法的神圣殿堂。他们向广大在校学生发出倡议，捍卫科学与真理的尊严，在校园形成“抵制邪教、崇尚科学、捍卫真理与法制”的氛围。
    大学生们纷纷表示，坚决拥护我国政府取缔“法轮功”邪教组织的决定和制止“法轮功”非法行径的一系列重大措施，决心将与李洪志及其“法轮功”邪教组织的斗争进行到底。中国人民大学的学生表示，坚决支持党和政府依法取缔“法轮功”所采取的一系列措施，坚决同“法轮功”等一切形式的邪教组织斗争到底。
    据新华社北京1月21日电（记者翟伟）在今天举行的首都高校教职工谴责邪教非法行径座谈会上，与会者痛斥“法轮功”的种种恶行，他们一致表示，坚决拥护党和政府依法取缔“法轮功”的决定和制止“法轮功”非法活动的一系列重大决策，同“法轮功”邪教进行针锋相对的斗争。
    据新华社北京1月21日电春节前夕，许多已转化的“法轮功”练习者得到了青年志愿者的热情服务。今天上午，北京朝阳区安华医院的青年志愿者来到住在北京朝阳区慧忠里的李阿姨家里，为这位已转化的“法轮功”练习者提供服务。青年志愿者们真诚的帮助和真心的祝福，使这位饱受“法轮功”折磨的下岗女工备感温暖。
    青年志愿者给李阿姨一家送来了治病的药品和过节的慰问品，认真地为她患肝腹水的爱人检查身体，帮助她整理房间。青年志愿者们还与李阿姨一家结成了“一助一”扶助对子，今后将长期帮助他们一家解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
