〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张白纸绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校4个学院“星罗棋布”，给大学今后的整体建设和发展带来了诸多困难和问题。为了尽快克服制约大学发展的瓶颈，当务之急，是搞好新校区建设。上级已批准我们在郑州高新技术开发区新建一所占地1600余亩的新校区。在军委、总部的支持、关怀下，新校区已经顺利开工奠基。我们将发扬只争朝夕的精神加紧建设，力保今年“大基础合训”和学员旅如期在新校区展开。不久的将来，一座现代化的新型军事大学将以别致的建筑、合理的布局、配套的设施、诱人的营院新貌展现在人们面前，成为中原大地上一颗璀璨的明珠。
    作为综合大学，我们肩负着打赢未来信息战、培养高层次军事信息人才的重任。为此，我校新世纪开年的首要任务就是加强学科建设。我们将围绕计算机科学与技术等5个学科群，大力推进学科专业的优化重组，积极培育新的学科生长点，建立军事信息特色鲜明、结构合理、水平较高的学科专业体系，逐步形成以工为主、多学科结合的学科环境。积极完成院、系优化重组，调整教育训练布局，全面实施“名师工程”、“继续教育工程”和“奖励激励工程”，下大力建设一支以院士和著名专家教授为代表的高水平教员队伍。
    瞄准这一目标，今后5年，我们要埋头苦干，开拓创新，经过不懈努力，把我校初步建设成为全军培养高素质信息人才的基地、信息技术科研创新的基地、为部队现代化建设服务的基地，成为在军内外具有较高知名度的教学科研型综合大学，成为承担国家、军队重大科研任务的骨干力量，成为国家创新体系的组成部分，从而为我校达到或接近全国名牌院校水平，部分学科专业达到或接近国际先进水平打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
