〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涩枳何日变金桔？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在英国见识中国足球明星的素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涩枳何日变金桔？
    ――在英国见识中国足球明星的素质
    ●新华社记者王子江
    上周看完水晶宫队的一场比赛后，记者随范志毅来到俱乐部的一个酒吧里，包括张恩华和她的妻子，以及范志毅的父亲和他的妻子都在那里等待他。
    张恩华是从意大利参加完国家队的比赛后赶到这里的。这位刚刚为国家队进了两个球的“球星”拿着手机聊得正欢，仿佛旁边满屋的水晶宫队球迷并不存在。记者希望他在以后每轮英甲的比赛后谈谈比赛的感想，张恩华这位上个赛季中国甲A最佳球员不耐烦地说：“你们以后不要找我，我这个人不喜欢别人关心我。”
    记者告诉他：“国内的球迷非常关心你在这里的一切，希望多了解你的一些情况。”他仍然坚持说：“我这个人是不希望别人关心的。”
    自从来英国后，记者曾采访过阿森纳队的主教练温格，采访过英国足坛名将、现在担任米德尔斯堡队教练的罗伯森和纽卡斯尔队的主教头罗布森，以及西汉姆队的意大利球星迪卡尼奥、阿森纳队的尼日利亚球星卡努。但这些真正的世界足坛的明星在摆谱方面远远不如这位中国制造的“土星”。
    张恩华效力的格里姆斯比城队的主场是一座破旧的体育场，总共容纳的观众只有8000人，本赛季平均上座率只有3000多人，是英格兰甲级队中最少的。那个北海边的小镇的规模不如中国的一个小县城，整个赛季中间，这个俱乐部都在为保级而战。
    这时，范志毅正在同一位上海来的记者谈论他这三年来在英格兰的感受，尤其是谈到当年在上海打球迷一事时，小范有些难过。“我觉得每个职业球员都应该宽容一些，来英格兰三年感触最深的就是这里球员的职业素质。”
    他还说：“我觉得这些素质与整个环境有关，譬如俱乐部要求球员必须接受记者的采访，俱乐部也为记者的采访提供一切的便利。不像国内那样有点事总是躲着藏着。如果我将来办一个俱乐部，我肯定要学习这里的经营思路。”
    范志毅以前在国内时也有很多的负面报道，但记者来英格兰经常和他接触后发现，他已经完全的英格兰化了，已经非常善于与球迷和新闻媒体以及周围的人交流，也很善于思考问题，善于反思和总结过去。而张恩华似乎还依然陶醉在甲A明星的幻梦里。
    骄横的习气也许并不完全是张恩华的过错，其实，7年来甲A制造出不少足球泡沫的同时，也制造出了一批这样的副产品。因为与张恩华一样，范志毅也没有上过多少学，他的进步绝对不是悟性高的缘故，而是环境使然。
    希望这个环境能改变更多的中国球员。
    （新华社伦敦1月20日电）
〖-ZW/正文〗
