〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高看新训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某部新兵训练场的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵长城/魏联军/胡望年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵长城魏联军胡望年
    一谈起电脑，济南军区某高炮团新兵一连新战士冯鹏业立刻没了新兵那种特有的“稚气”，嘴里滔滔不绝，什么网上聊天、下载文件、发送“伊妹儿”等，尽是新词。
    这位来自河南开封的小伙子绝不是在“吹牛”。在一营微机室里，冯鹏业往电脑前一坐，时而敲击键盘，时而轻点鼠标。一会儿，团里的“网页”出现在屏幕上；一会儿，师里的网站又被打开。“这台机器内存少，反应速度慢了！”小伙子边操作边感叹。如果不是崭新的军装在身，谁会想到他是新兵呢？
    这边的精彩汇报也毫不亚于冯鹏业的演示。宽阔的炮场上，129名持有驾驶执照的新兵被分成13个小组，13辆大“东风”汽车一会过“双木桥”、钻“树林”，一会又穿“羊肠小道”，虽然处处都是险情，但他们人人如履平地。演示结束后，老兵们无不惊叹：“新兵老手！”
    跨入新世纪，新兵“新”字的内涵也在发生变化。据这个团领导介绍，他们今年接收的新兵中，拥有高中和大专文凭的达80％，能操作计算机的占40％，在家经过商、开过车的则更多。无论是从文化知识上看，还是从生活阅历方面来讲，并不比老兵逊色，谁还能说他们“新”呢？
    新兵素质结构的变化，新兵训练随之水涨船高。新兵一连连长李升明介绍，今年新兵综合素质比往年高，接受能力较强，所以安排队列训练时间时作了压缩，这就为增加学习高科技知识的时间创造了条件。在新兵营营部，从各新兵连上报的训练周表上清楚地看到，他们每周利用正课时间组织新兵学习计算机操作、了解新装备知识的时间，平均达两天，这在历年新兵训练中是没有过的。
    在新兵营教导员张海柱的带领下，笔者来到新兵三连电脑室。偌大的房间里摆放着11台电脑，50台“小霸王”学习机，“嗒嗒嗒”的键盘声不绝于耳。新兵们被分成两人一组，轮换上机操作，担当教员的则是与他们一起入伍的“电脑高手”。张教导员告诉记者，今年他们组织新兵学电脑与往年有较大的不同，一是打破了过去“一锅煮”的现象，根据不同的基础有的从零开始，有的进一步巩固；二是着眼训练的需要，改变了过去追求文字输入速度的做法，引导大家把学到的电脑知识用于训练上。
    “人变，训练也在变！”这是笔者在某高炮团新兵营采访的深切感受。然而，能像某高炮团这样在训练中“因材施教”、“因人而变”的单位，笔者走了一路还不多见。目睹某团的新兵训练，使笔者仿佛回到了10多年前自己当新兵的时候。新兵训练展开已经有几周了，训练计划上一共只有3项内容：队列、跑步、器械操。操场上一位士官在组织新兵练正步，在他的口令声下，新兵们来回一气踢了60多趟，没有讲评，没有示范，没有纠正动作。器械场上班长们只管给正在做单杠拉臂上的新战士计数，这样的训练效果是可想而知的。
    需求，是训练变革的牵引。新战士素质的变化提出了优化训练内容和方法的要求，未来战争也向我们提出了训练创新的要求，如果仍然按部就班，固守老一套，耽误的就不止是新兵，而是整个部队的战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
