〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁得罪人不破规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某仓库领导脱身繁重接待一心扑在工作上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/李立章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周其常、李立章报道：日前，从北京到昆明旅游的一行7人，直冲驻滇某仓库李主任而去。不料，一杯茶还未喝完，便被李主任婉言拒绝：“我可以让我的家人安排你们的食宿，但要让我以部队的名义接待，确实难办。”
    这个仓库地处旅游区，每年节假日都有上级机关人员和战友找上门来。仓库领导感到：接待任务多了，严重分散精力，影响工作。针对这种情况，他们从自身做起，并作出规定：凡是借机到仓库旅游的，一律不接待；接待朋友，一律自己掏腰包。一次，李主任的一位老战友带着一家人游览世博园，没想到接待他们的是李主任的妻子，在昆明玩了3天，连李主任的面都未见。最后，这位朋友明白了真相，十分愧疚地说：“让你们自己出钱接待，真是不好意思。”前不久，仓库张政委的一位老战友，带着几位朋友到云南旅游，下了火车便叫张政委派车去接他们。张政委在电话上说：“部队派车有规定，我不能带头犯纪律，你们先‘打的’到宾馆住下，我抽空过去看你们。”由于领导在迎来送往中树立了良好形象，从而带动了整个部队的风气。
〖-ZW/正文〗
