〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱不释手“编辑感言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军蓉/程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱不释手“编辑感言”
    ●王军蓉程龙
    时下，活跃在《解放军报》上的一篇篇“编辑感言”就像一枚枚多味橄榄，让人越嚼越有滋味，小小“豆腐块”以其独到的视角、透彻的说理让人回味无穷，爱不释手。军报编辑用渊博的知识、敏锐的观察力和强烈的责任感为读者献上了一份份精神大餐，给人以深深思考和启迪。
    一是画龙点睛，升华主题。好的文章自然能打动人、感染人，但不少读者也许就仅仅停留在表面认识上，不再作进一步思考。编辑同志慧眼识珠，从中提炼出文中精华与读者分享，增强了文章的感染力，使主题思想进一步升华。如《年终岁尾，给您提个醒》（军报2000年12月21日四版）中，三篇小短文全是一个个小故事，似乎彼此之间毫无关联，但编辑却从中看到了一个共同的灵魂――平民视角，从而将具体事例上升到理性思考的高度，一针见血地指出：对一些司空见惯之事完全可以“举手之劳”而不劳的作为，“说到底，都是对民生幸福的一种道德冷漠”。
    二是导向正确，指导性强。无论是对正面宣传的充分肯定，还是对不正之风的批评鞭挞，都坚持了对部队工作的指导性原则。特别是在反对形式主义的宣传中，其作用表现得更是淋漓尽致。如《是该经常扪心自问》、《关于“背包蹲点”的思考》、《打破这种模式和定势》（军报去年12月6日、11日、14日三版）等，既显示了编辑高超的编辑艺术，又起到了正确的舆论导向作用。
〖-ZW/正文〗
