〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗软袋背囊取代坛坛罐罐积木组合一展现代风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型野战军需品在某师试装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃仁良、特约记者钟友国报道：1月15日，在广州军区某师进行的新型基层军需物品试装仪式上，记者看到，由该师设计，总后有关部门、科研院所指导生产的便携式野炊灶、班用野战炊具、软体水袋、单兵睡袋、迷彩副食背囊等一批新型基层军需战备物品，跟过去比较已变杂乱为简便，变笨重为小巧，变落后为先进实用，使之更加规范配套，更加适应野战机动保障需要。
    跟踪考察野战条件下的军需保障效果，记者看到，原来炊事班3个战士“扛”不完的物品，现在一个迷彩背囊就全部解决了。用迷彩布制作的软袋背囊耐污耐磨、可展可叠、可背可提，铁桶、箩筐等坛坛罐罐业已退出保障行列。午饭前45分钟，战士们像玩变形金刚似地打开积木式组合的野炊灶和“轻便多功能操作台”，生火、揉面、切菜，很快做出了一顿丰盛可口的午餐。入夜，充电式应急灯替代了原始的马灯，风雨无虞，一片光亮。随着就寝口哨吹响，战士们展开安全舒适的气囊睡袋，往里一钻即可入睡，被褥、床单、枕头、蚊帐已从现行个人被装携行标准中减去。这轻巧的睡袋不仅防雨防潮，还可作水上救生用具。据师后勤部罗部长介绍，这些新型军需装具体积、重量较过去缩小和减轻一半，“轻装简从”已成现实。
    该师还针对基层军需战备物资器材标准不尽合理，储备、携带方式不够科学，不便于保管和快速机动，不适应高技术战争军需保障要求等问题，结合部队担负的战备训练任务，大胆探索野战条件下的军需保障新方式，设计出团、连两级20余种新型军需用品，被总部确定为2000年重点科研项目。一年来，经总后有关单位和部门的协调指导，首批产品已在该师试用。据悉，产品定型改进后，将陆续装备部队。
〖-ZW/正文〗
