〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学：阔步走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2000多名共和国将军经这里“淬火”
    ●100多名地方高中级干部在这里进修
    ●78个国家高中级军官来这里“镀金”
    ●1000多批外国军政要员赴这里访问
    2000年12月24日，中国最高军事学府――国防大学迎来了组建15周年。
    15年前，当党中央、中央军委把由邓小平亲笔题写校名的校旗授予国防大学时，外界还不知道坐落于北京西郊红山口的这所院校为何物。
    弹指间，红山口与世界五大洲紧密相连，国防大学声名远扬：2000多名军、大军区级高级干部和110多名地方省部、司局级领导干部到这里进修“淬火”；先后为78个国家培训了400多名高中级军官；1000多批外国军政要员来这里访问……
    一位美联社记者写道：无论东方军人还是西方军人都承认，中国人民解放军国防大学已成为世界上最著名的军校之一。
    “军事就是封闭”的传统观念，只会使自己困坐井底。凭借改革开放的强劲东风，呱呱坠地刚一个月，国防大学便郑重宣告――
    走出国门面向世界
    15年前，到红山口欣赏红叶的游客记忆犹新：写有“军事重地，外国人禁止通行”的中英文字样的警示牌仍高高矗立在通往学校的路口。国防大学依旧笼罩着一层神秘的面纱。
    那时，神州大地改革开放刚刚起步，“军事就是封闭”的观念还桎梏着人们的头脑。
    国防大学的领导们谈史论今：事实上，真正军事家的眼光从未局限于战场。人民军队的缔造者们一直依据世界风云的变幻，运筹谋划着中国军队的建设与发展，即使在千难万险的长征途中，在敌人包围封锁的延安窑洞，在偏僻荒凉的西北角，也从未关闭通往世界的大门，多次接待斯诺、海伦、史沫特来等外国朋友造访。正是这些努力，使外部世界逐渐了解中国共产党和她领导的人民军队。
    与此同时，我们这支军队也一直在从外部世界吸吮着营养：红军时期的将领中，许多是留学归来的高材生；刘伯承元帅亲自翻译《苏军步兵操典》，为我军练兵所用，在军中传为美谈……
    共产党人以独特的气魄面向世界，这是中国军队对外开放的根，也是国防大学对外开放的根。
    国防大学在中央军委的领导下，向外界撩开了神秘的面纱。
    1986年1月24日下午，刚刚诞生一个月的国防大学举行成立后的首次驻华外国武官招待会，首任校长张震、政委李德生向世界郑重宣布：国防大学立志面向世界，走开放式办学之路。
    张震校长迈开那双曾经走过二万五千里长征的脚板，率先踏上了大洋彼岸。
    之后，国防大学第二任校长朱敦法、政委李文卿，第三任校长邢世忠、政委王茂润，带领全校朝着通往世界之路大踏步前进。
    走出去是了解世界，请进来也是了解世界。上千次互访、交流，东西方思维方式无数次碰撞、磨合，“孙子兵法”与“克劳塞维茨”的结合，孕育出国防大学全新的视角――
    中西合璧博采众长
    当21世纪的曙光即将跃出地平线时，曾两次率团出访的校长邢世忠无限喜悦地向全校师生报告了面向世界开放办学的骄人成绩：
    在美国、俄罗斯、巴基斯坦等国的高级军事院校，都能看到佩戴“八一”军徽、来自中国国防大学的留学生或应邀讲学的学者……
    在那里，他们了解了世界，掌握了世界军事革命的最新动态，学到了外军作战的先进经验，丰富和开阔了视野。
    他山之石，可以攻玉。许多学成归来的教研人员，发挥聪明才智，把学到的科技知识、外军前沿军事思想融入科研之中，取得了一批又一批具有前瞻性的成果。
    在作战室内推演攻防是学习制胜之道，考察、了解外军，同样是运筹制胜之道。对此，从俄罗斯、以色列访问归来的政委王茂润感受甚深：国防大学学员出访，是我们的一大特色。通过出访研究国防建设和军队建设带有全局性的大事，对于提高领导干部的素质，推进国防和军队建设现代化十分有益。
    正因为如此，从国防大学走出国门的不仅有教员，还有学员。迄今，他们已80多次组团到外军院校和部队进行访问与交流。
    走出去是了解世界，请进来也是了解世界。
    翻开外国来访的名录，可谓名人云集：参联会主席、国防部长、总参谋长、亲王、军事学院院长、研究所所长等。外宾的来访和演讲为教研人员和学员提供了学习的良机，使国防大学讲坛成为世界军事发展最新成果与信息交流的场所，大家从中感受到新军事革命的浪潮及其发展趋势。迄今，他们已与81个国家军队建立了交往关系，与外国同行进行了500多次学术座谈。
    美国记者苏珊・劳伦斯撰文写道：中国国防大学正在做一件可以载入军史的事情，她举办中外军官研讨班，向世界进一步敞开了大门。
    阔步走向世界的中国国防大学，一方面走出国门汲取知识，博采众长，一方面自豪地站在国际讲坛上，向世界传播自己的研究成果、经验体会。《迈向21世纪的中国军队》、《冷战后的国际安全体系和中国安全》、《孙子兵法与克劳塞维茨》等，一次次振奋人心的演讲，一篇篇高质量的论文，从不同侧面展示着中国军队和国防大学跻身世界强师劲旅的形象。
    新的理论、新的知识、新的技能、新的成果，构筑起国防大学腾飞的平台――
    抢滩前沿锻造劲旅
    有纳天下风云的胸怀与气魄，就会有迈向世界的步伐。伴随着新世纪的来临，国防大学第三届党委班子以更大的气魄加大了开放式办学的力度。在美国、俄罗斯、日本、以色列、韩国、巴西、乌拉圭等国都能看到该校“一班人”的身影，他们把所见所闻、所思所想纳入了理性的思考之中，从而促进了学校跨越式大发展。
    启动跨世纪“人才工程”。一流的名校要有一流的名牌人才和名牌学科。国防大学借鉴外军院校的成功经验，经多年努力，现已形成200多名正副教授和140多名博士、硕士导师为核心的教研队伍，涌现出了76名在国内外军事学术界有一定知名度的学科带头人。在学科建设上，国防大学已占有战略学、战役学、军队政治工作学等国家一级学科领域的实力，一批教学科研成果在全军、全国产生了重要影响。
    拓宽“网上练将”新领域。党委“一班人”励精图治，按照军事与技术并重、软件与硬件同步的思路，调集精兵强将，加快了研制步伐，运用先进的作战模拟系统、导调系统、网络系统、视频会议系统等科技手段，建成了全军一流的作战模拟实验室。构建了智能化网上演习的大型平台，实现了在广域网环境下的远程异地、分布交互训练。这些充分反映当代军事科技趋势的研究成果，在2000年全军网上首长机关对抗演习中一展风采。美国国防大学校长奇尔科特中将参观国防大学战役指挥训练模拟系统后称赞：贵校的系统设计很先进，如可能我把它搬到美国国防大学借用一下！
    教学科研成果迭出不穷。国防大学以新时期军事斗争准备为重点，不断追踪世界军事理论前沿，牵动了各类科研课题的研究，形成了以战略、战法为重点，涉及军事、政治、经济、外交等多个领域，构成了由33项课题支撑的军事斗争研究课题体系。他们抓住军队建设中的重大理论和现实问题，开展理论创新，成果颇丰：仅2000年就出版学术著作60部，上报咨询报告43份，其中12份被军委、总部采纳；完成了一大批“九五”期间的国家和军队重点课题，编写和重新修订了《联合战役》、《战役信息战》、《军事装备学》、《战略后勤学》等36本全军和院校统编重点教材……开放式办学，促进了学员创新能力的提高。99级硕士研究生武力探索研究的关于军事斗争准备的咨询报告上报了军委、总部首长，另一项科研课题列入了全军“十五”军事科研计划重大科研课题。
    新的世纪，新的作为。在该校第3次党代会上，校长邢世忠激情满怀地勾画了最高军事学府“十五”期间创建“国内一流、世界名牌”大学的奋斗目标：以培养新型军事人才为中心，全面履行中央军委赋予的职能和使命，建立体现时代特征、具有我军特色的教育模式、学科体系和理论创新体系，建设一支以名专家教授、教官为骨干的高水平教研队伍，使国防大学真正成为培养新型高级军事人才的基地、军事理论创新的基地，为军委、总部决策提供咨询服务的基地和国际军事交流的桥梁。
    走向世界的国防大学，正在我军现代化进程中愈来愈发挥着重要的作用！ 照片：彭山摄
〖-ZW/正文〗
