〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真学真考真奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵开年四件事件件讲学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯记者毕永军、特约记者何天进报道：第二炮兵今天发出开年的第一份通报，对去年高中级干部的理论学习情况及22个先进单位、个人进行通报和表彰。这标志着他们在新年度抓高中级干部理论学习的力度进一步加大。
    第二炮兵抓理论学习开局不凡，还表现在他们今年的“三个第一”：第二炮兵党委常委安排的第一件事是，拿出6天时间坐下来扎扎实实进行理论学习；安排的第一个活动是到北京锦绣大地高科技养殖园参观学习；请的第一位客人是清华大学国情研究中心主任胡鞍钢教授，为党委常委和机关300多名团以上干部讲课。
    前年底，第二炮兵推出了《团以上领导干部学习考核办法》。真考促真学。近年来，第二炮兵出现了几多几少的新气象：把理论学习不够当成“光荣缺点”的人少了，视理论素质为“干部首要素质”的人多了；以工作忙为理由推脱的人少了，主动挤时间学习的人多了；存在着“学得差不多了”思想的人少了，有紧迫感、差距感的人多了；抄书本、抄报纸，凑字数、凑篇数的人少了，努力研究问题，探求知识的人多了。部队上下形成了讲学习、抓学习、比学习、用学习成果指导部队工作的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
