〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唠唠官兵过年事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍宝岛除夕子夜哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得上初中的时候，年三十全家围坐在电视机旁，一边看电视，一过吃着年夜饺子。当电视屏幕上出现边防哨所顶风冒雪放哨站岗的哨兵时，我情不自禁地说：“将来我要当一名手握钢枪，守卫边疆的边防战士！”母亲放下手里的筷子微笑着说：“如果是那样的话，咱全家都跟着光荣，娘脸上也有光！年三十，娘一定去边防看你，送上娘亲手包的饺子。”母亲说得很动情，我分明看见她的眼角含着泪花。
    转眼六年过去了。我已成为一名真正的边防战士，可母亲却早早地离开了我们。当我站在“珍宝岛”这块神奇的土地上，为祖国人民放哨站岗的时候，我就想：如果母亲知道我已实现了人生理想，成为一名真正的边防战士，一定会在九泉之下感到欣慰的。
    往年，年三十子夜哨，都是由连长或指导员来站的，谁也争不去。可去年不同，连长和指导员的家属来队，战友们为了让连长和指导员他们过上一个团圆年，大家都争抢着要站子夜岗。连长说：“大家辛苦了一年，应该好好乐呵一下，这岗还是由我来站。”排长说：“连长一连四个年头没有和嫂子一起过团圆年了，让连长站岗我们心里不好受，岗由我站最合适。”班长说：“连队干部平时吃苦受累总是冲在前头，逢年过节也该歇歇了，这岗还是应该由我站”……大家各说各的理儿毫不相让，争得不可开交。可当大家听我讲完我母亲未了的心愿时，都沉默了，静静地望着我，只见连长默无声息地为我扎上子弹袋，指导员亲手把枪挂在我身上，我给大家行一个军礼，就这样光荣上岗了。
    刺骨的北风夹杂着雪花打在脸上，像刀割一样难受，可我全然不顾，双眼注视着宁静的边防线。“哒哒……”电子表子夜的铃声响起来了，顿时，群山背后的小镇沸腾了，色彩缤纷的礼花染红了半边天，鞭炮声划破了子夜的宁静，我的心不觉一热，心里在默默地说：“妈妈！您老人家看到了吗？您的儿子此时此刻就站在珍宝岛的哨位上，为祖国人民放哨站岗……”就在这时两个人影一闪。“口令？”“平安！”借着手电光的光亮，只见连长抱着孩子，后面跟着嫂子，深一脚浅一脚地登上哨位。“连长同志！边境情况正常，请指示。”“继续执勤。”“是！”这时嫂子走上前拉着我的手，亲切地说：“冻坏了吧？快活动活动，吃点热乎饺子！”说着嫂子解开大衣扣，从怀里拿出一个散发着体温的饭盒，打开盖儿，用筷子夹一个饺子送到我嘴边，我不知该说什么好，一下子愣住了。这时连长的女儿小雪用稚嫩的童音对我说：“叔叔。快吃吧！这是爸爸、妈妈用了一个多小时包成的袖珍饺子，是用我们家乡腊肉包的，我很想吃，可妈妈不让我吃，妈妈对我说：这个时候全国人民都在团团圆圆吃年夜饺子，惟有叔叔还站在哨位上，妈妈说：这饺子是专为叔叔包的。”
    听着，听着。我的眼睛模糊了，含在嘴里的饺子怎么也咽不下去，泪水却扑簌簌地流下来。
    望着群山深处升腾起的礼花，望着寒风中巍然挺立于哨位的连长，我感到无比温暖，我感到母亲和家人就在身边。
〖-ZW/正文〗
