〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唠唠官兵过年事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年春节来客请尝“土特产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/尹克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节来客请尝“土特产”
    ●张天良尹克强
    春节前夕，一批新战士的亲友品尝了武警河北总队五支队用来招待来客的、在部队蔬菜基地塑料大棚生产的又鲜又脆的小黄瓜、玲珑可爱的樱桃西红柿等瓜果后，对支队的生产经营赞不绝口。孰不知，关于该不该给这些远方的来客吃本单位自产的瓜果的问题，在该部官兵中还引发过一场争论呢。
    以往，每逢上级机关来人、官兵亲友来队、节假日等迎来送往的时候，支队领导为显示热情和对客人的尊重，总要让人到市场上买些高档的时令水果来招待。近年来，部队上下都在刹奢侈风，倡导节俭，招待费也有严格的标准，这种“招待”多了，造成了经费超支。既要表达热情和应有的礼仪，又要节省开支，一时间还真成了令人苦恼的难题。最近支队管理、财务、军需三个部门经过深入研究，拿出了一个好办法：用支队供应基层官兵的、支队生产基地塑料大棚种植的瓜果招待客人。不料此举一出，也招来官兵的一些议论。他们认为，用自己生产的瓜果蔬菜招待客人不上“档次”、不够恭敬，会让人看不起的，特别是新世纪的第一个春节，五支队不能给人留下一毛不拔的“铁公鸡”印象，就是借钱也要撑住这个面子。对此五支队党委认为：上上下下有必要向招待的“面子”问题开刀，展开讨论，澄清模糊认识。讨论使官兵认识到：用自产的蔬菜瓜果招待客人，一来可以弘扬我军勤俭节约的光荣传统，引导帮助官兵养成节俭的良好习惯。二来也是向别人展示本单位生产经营成果的一个好招法，对展示部队形象、打消一些家长对服役子弟在生活上的不必要的顾虑很有好处。三来因地制宜的解决了招待经费的难题，做到既热情，又节约。这是一个一举多得的大好事，新世纪倡导新风正气，在吃喝招待上我们就是要有“小家子气”。
〖-ZW/正文〗
