〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁鸿飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭那手清逸刚劲的字体，张正选营长就知道这封信是刚刚转业到地方工作的排长李志强写来的。张正选嘴角漾出一丝会心的微笑：凭经验，他知道李志强此时的心情不错。及至展开信笺一读，他便微微地笑了。
    几个月前的一幕又展现在张正选的面前。
    在通信营当年转业的干部中，李志强的安排是颇费周折的，接收单位换了好几个，部队派人去联系好几次，才由县有关部门调整到离家较近的单位工作。李志强正要准备上班之际，却因一次交通事故而卷入了一场经济纠纷之中――那天清晨，李志强的哥哥起了一个大早，与雇来的车主同运一车西瓜赴县城卖瓜，没料到与一辆汽车相撞，经有关部门调解，汽车司机给他们一部分补偿。拿到补偿后，雇主却要将这部分钱据为己有，全不管李志强哥哥的伤势如何。两家先是发生了争执，后来又动了手。
    李志强当时在家中，尚未报到上班，遇到这一棘手的问题，他马上想到了老部队，便很快给通信营发了一封求助信。
    营长张正选马上与教导员商议，决定派精通法律的副营长宋新斌立即赴皖处理此事。
    赴皖后的工作艰难而细致。宋新斌跑法庭，下山村，老乡的瓦舍中，农村的田埂上，法庭的接待室内……十几天过去，这一纠纷终于有了圆满的结局，受损失的双方都得到一定的赔偿。
    “说起来容易，做起来难。”面对笔者的采访，张正选颇有感慨。
    这种感慨同样属于教导员王正兴。这些年，通信营官兵涉法问题越来越多，年轻的教导员肩上的担子越来越重。来自四川的战士万华，这一年的6月份遇上了一桩难以承受的祸事：母亲受雇于一家个体化工厂，并不优厚的工资与繁重的体力劳动令她心力交瘁，然而灾难偏偏又在此时降临到她的头上：工作中一氧化氨中毒。救护车把她拉到医院后，经过抢救治疗，一周后出院，厂里只付了住院期间的费用，其余的却不管不问。王正兴是湿润着双眼听完万华讲述的，面前的这位小个子四川籍战士，讲完家事，反过来却安慰他的教导员：“没多大事儿，我能挺得过来！”
    晚上，王正兴与万华边走边谈：“你家的问题，营里已闹清了原委，明儿，准假让你回去一趟，应注意的事儿是……”
    第一步该如何做，第二步该如何做……王正兴交待个清清楚楚。甚至，连与人交往的方式、与人说话的口气，王正兴都嘱咐了几遍。
    万华前脚走，王正兴后脚就给万华家乡的人武部、劳动局、经委修书三封，分别用特快专递寄出去。
    十几天后，来自重庆南岸区的一个电话打到了王正兴办公室。电话中，四川兵万华的声音微微有些发抖：“教导员，事情有了眉目，人武部与劳动局的同志分别到我家进行了了解，再过几天，等事情有了结局我就可以返队了……”
    自从三年前出现首家维护军人军属合法权益巡回法庭以来，发生在军属中宅基地的纠纷，就成了巡回法庭处理最多的事。
    通信营排长董景发就遇上了这样一件挠头事：家中老父亲辛辛苦苦攒了一笔钱，盖了一座宅院，没料到屋盖好后，后边的邻居也盖了一排新房，而且把房檐加长，伸到了自家房屋的后窗上，一下雨，檐水溅到墙基上，一片湿漉漉的。董景发的父亲劝说几句，对方却不买账，话不投机，吵了起来。邻居在当地是一个大家族，族人一齐拥上来，把董父打伤住院。
    董景发的弟弟在某部队当兵。兄弟二人在电话中一通气，立即约定：这口气不能咽，回家去报仇！
    就在这节骨眼儿上，王正兴找到了董景发：“你家中发生的事，营里都知道了，组织上同意你回去，回去照顾安慰一下你父亲，尔后，把详细情况了解清楚，火速给我们打个电话回来！”
    董景发走后的当天晚上，王正兴就主持召开了党委会。会上，大家根据已掌握的一些情况，对这件事儿可能发生的情况作了种种推测。张正选说：“对方在地方上有一定的势力，两家打仗后，地方派出所、工商所都不敢管，可见，这事儿要想处理好！”王正兴接上话碴：“此事靠发函、打电话明显力度不够，我看，还是让咱们的‘法博士’宋副营长亲自跑一趟！”大家一致赞成。
    宋新斌一去就是半个多月，在这半个多月的时间里，工商所、派出所、人武部巡回法庭，全都被他的这种执着精神深深感动，三方携手齐力，令那家邻居一下乱了方寸，情急之中，邻居家的男主人一下躲得没影了，调查人员怎么问，邻居家人就是不肯讲出下落。
    这难不住宋新斌，几经打听，他得知男主人躲在淄博的一家亲戚中。宋新斌马不停蹄跑到淄博，几经周折找到了男主人。宋新斌坦陈己见，言辞恳切。最终感动了对方，同意调解。
    在庄严的巡回法庭上，邻居家的男主人表示愿意接受法庭调解。
    听众席上响起了热烈的掌声。这掌声，既是对法庭调解的真诚拥护，更是对通信营领导一番心血的由衷赞赏！
〖-ZW/正文〗
