〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国突袭利比亚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年战争回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年3-4月，美国出动大批作战飞机，在海军舰艇配合下，对利比亚发动了代号为“草原烈火”和“黄金峡谷”的两次突然袭击，美利之间在非洲北部的锡德拉湾爆发了一场以空袭和反空袭为主要内容的军事冲突。
    3月24日，美军实施“草原烈火”行动，以“自卫”为借口，在75小时内，击沉和重创利导弹巡逻艇5艘，摧毁了利主要导弹基地，利军死亡150人。该行动后，美利关系更为恶化。4月14日，美军又实施“黄金峡谷”行动，对利比亚5个军事目标实施攻击，仅仅12分钟，就投弹150吨，目标全部被摧毁，利伤亡130余人。美只有一架F-111坠入地中海。在两次空袭中，美在如此短的时间内，对利比亚的两大城市进行了令各国军界惊诧的“外科手术式”打击。
    这场战争是美加强在地中海的势力存在、展示“里根主义”的突破口。（仲晶） 一座被认为是利比亚情报大楼的建筑物，被美军炸为废墟。
〖-ZW/正文〗
