〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唠唠官兵过年事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗买油笑话引出节前廉正教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，北京军区某装甲团党委向全团通报了后勤处军运油料股股长刘德旺廉洁自律的典型事迹，并号召全团各级干部向他学习，知内情的战友同他开玩笑说：“老刘，你这个荣誉是‘笑话’闹出来的。”
    原来，1983年底，刘德旺在该团汽车连当新兵时，差点出了一次意外事故。那天，新兵营组织新兵进行手榴弹实弹投掷，轮到他投时，由于心里紧张，拉了弦的手榴弹掉到了他的脚后跟处。就在这千钧一发之际，他的新兵班长杨某眼疾手快，迅速拾起手榴弹甩了出去。打那以后，刘德旺就把杨某当作自己的救命恩人，时时处处都很敬重他。
    转眼到了1995年，杨某转业到驻地县城工作，而刘德旺也由一名志愿兵提拔为团后勤处油料股的一名助理。尽管如此，刘德旺逢年过节都要去拜望他。去年8月，杨某得知刘德旺当上了军运油料股股长后，便同他半开玩笑半认真地说：“好呀，我刚买了一辆摩托车，以后用油就不用愁啦。”不久，杨某果真给了他一个10斤的塑料油桶。刘股长觉得，这个忙肯定得帮，但绝不能用团里一滴油。于是，刘股长自掏腰包在驻地加油站买了满满一桶油送给了他。杨某还以为这油是公家的，心想这点油对油料股股长来说，不是什么为难的事，也就心安理得地接受了。
    今年春节前夕，杨某又给了刘股长一个20斤的塑料油桶。由于正值节前最忙的时候，刘股长抽不出时间去买油，就把钱和桶给了刚从连队调过来的油库保管员小李，嘱咐他到县城买一桶油送给杨某，还把杨某的地址详细地画在一张纸上。小李见塑料桶是崭新的，心里就琢磨开了：油库里有的是汽油，股长如果想给谁搞一桶，灌就是了，还用得着到地方买吗？因此，他断定，股长肯定是让他去买食用油，而不是汽油。于是，他买了一桶花生油送去了。杨某一看，奇怪地问他：“小伙子，你们股长提前给我拜年啦。咋我让你们股长给我搞汽油，他怎么给我送花生油来啦？”小李连忙回答：“这油不是在团里弄的，而是我们股长让我到县城买的。”
    买油闹出的这场笑话，让杨某感到惭愧无比。近日，杨某回到团里，向李政委反映了这件事，并掏出100元钱，让李政委转交给刘股长。李政委当即对此事进行核实后认为，春节即将来临，很有必要对全团各级干部进行一次廉洁自律教育，这是一个生动的素材。于是，该团党委下发了一个表彰通报，要求各级干部向刘德旺学习，以实际行动弘扬我军清正廉洁的光荣传统。就这样，春节前夕，一个“向刘德旺学习”的热潮正在该团掀起。
〖-ZW/正文〗
