〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年你准备怎样过年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年夜饭时兴下馆子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市民――
    年夜饭时兴下馆子
    元旦过后的一天，一位旅居海外的朋友打来越洋电话，嘱我替她在宾馆预订一桌年夜饭，以便回沪时和家人“团聚共享”。
    让我大跌眼镜的是，跑了寓所附近五六家宾馆饭店，竟然家家爆满――年夜饭早已提前订完了。最后只好舍近求远，到一家由朋友担任总经理的四星级宾馆预订，才算没有让海外朋友的计划落空。
    吃年夜饭是上海人过春节的一道传统“大餐”。近年来，随着生活水平的不断提高和生活观念的变化，人们开始喜欢上了到宾馆饭店吃年夜饭，一来可以省却“买、淘、烧”的麻烦，二来宾馆饭店烧的饭菜毕竟味道要好得多。去年春节，我们一家老小就是在饭店吃的年夜饭，吃完后嘴一抹，“打的”回家看春节联欢晚会，那感觉真爽！
    为了满足广大市民的需要，今年上海各大宾馆饭店，推出了从一百元到二三千元共几十个档次、供从3口之家到10多人一桌的年夜饭酒席，时至今日几乎全部订满，不少店家连走道上的加桌也已是“满”字高挂。
    除了年夜饭不想自己做，还有许多上海人打算将春节期间的一日三餐全部交给饭店解决，使沪上不少宾馆饭店的“年夜饭”订到了初七。一家餐饮部的负责人告诉笔者，分店年初一之后的预订数已节节攀升，估计一直到初四以后才有散位。
    和去年底各大宾馆饭店“圣诞大餐”的冷落场面相比，今年上海的年夜饭市场着实火了一把。万家灯火，觥筹交错，互致祝福，欢度新春，上海人今年的年夜饭吃得好舒心！
    （江跃中本报上海电）
〖-ZW/正文〗
