〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唠唠官兵过年事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当记者的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者不是记者，只是一名普通士官，可羡慕记者，总想什么时候能过过记者瘾。2000年春节在一位记者朋友的鼓动下，我决心真就当一回记者。说春节是我过记者瘾的机会，一是因为部队放7天的长假，给我提供了时间。二是春节热闹，新人新事新风貌多，新闻素材广。三是报刊电台用稿量大，给业余写稿者提供了机遇。
    不过，当我怀揣采访本走到大街上时，就是找不到采写新闻的感觉。那天是大年三十，天气很冷，街上张灯结彩，市场年货丰富，人们喜气洋洋，可新闻在哪？我和同伴都一无所获，直到夜幕降临，我们还两手空空的，就这样可怜兮兮地散伙回家吃年饭了。
    回到家中，围坐在饭桌前，我一边苦思冥想如何写稿件，一边感叹记者这一行捕捉新闻的不易。正当我手足无措时，老父亲一边用摇控器频繁转换电视频道，一边一个劲地抱怨：大年三十的电视最没有味道了，全是清一色的晚会，哪怕有个别的什么节目也好啊。此时我突然灵感一闪，对，这不就是新闻吗？于是，我迅速拿出纸笔，一篇言论稿《晚会何必一统除夕之夜》便一挥而就了，这可让我美滋滋地兴奋了一整夜。
    大年初一一大早，我又出发采访了。在某部队的收发室里，我听说了件有趣的事：战士们给自己寄贺年明信片。我发现这里头确有不少新意，几乎每一张明信片的留言区都写下战士们对自己在新的一年中在部队争先创优、锻炼成长的希冀，很有一股昂扬向上的精神。于是一篇《过年新鲜事：给自己寄张贺年片》写好了，并很快被驻地两家报纸电台采用。
    头开好了，我便一发不可收拾，从初一到初五，我像被注射了兴奋剂一样每天不知疲倦地奔走，晚上回家整理一大堆采访记录，写成一篇篇稿子，传真给报社。虽然忙得很，却觉得很充实很快乐。
    功夫不负有心人，春节期间，我采写的《龙年有“龙气”》等10篇稿件陆续被中央人民广播电台等多家电台报刊采用。当看着自己的稿件变成报上的铅字时，我如饮陈年美酒一样酣畅，觉得自己这个年过得特幸福、特有意义。
〖-ZW/正文〗
