〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在伊科边境维和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月17日，海湾战争爆发10周年，伊拉克人民遭受制裁也有十个半年头了。
    10年，是一段不短的时间。但是，伊拉克人依然看不到制裁解除的希望，还得被迫充当某些西方国家“遏制”战略的牺牲品。
    本文作者作为一名联合国军事观察员，在看到伊拉克儿童“那乞求却又充满希望的眼神”时，感到了深深的震撼。这种震撼恐怕来源于一种恐惧――
    真的要把这些无辜孩子们眼里的那点“希望”都湮灭殆尽了，某些西方国家才肯罢休吗？！――编者
    我在伊科边境维和
    ■张成富
    初次沿“月亮路”巡逻
    联合国伊拉克―科威特观察团（简称伊科观察团）任务区位于伊、科边境的一条长180余公里、宽约15公里的带型区域内，分别向伊拉克境内伸入10公里，向科威特境内伸入5公里，是海湾战争后联合国沿伊、科边境建立起来的一个非军事区。
    联合国伊科观察团在非军事区的大沙漠中沿伊、科两国边境线的地形走势，修筑了一条呈半月形的柏油马路，人称“月亮路”。它既是联合国军事观察员执行地面巡逻任务的主要路线，也是连接各个哨所的交通干线，同时还是海湾战争后联合国主持划定的伊、科边境线的一个重要标志。
    初次作为联合国军事观察员上哨执勤，驱车沿着“月亮路”巡逻，只见道路两旁油田井架林立、烟雾缭绕，还能隐约听到机器的轰鸣声。
    与我同车巡逻的俄罗斯军事观察员维克特，不时用手指着科威特一侧闪过的高大而雄伟的钻井平台，用他那带着母语口音的英语向我介绍说：“这个是科威特与美国合资修建开采的油田，那个是科威特与英国投资开发的油田……”据维克特介绍，美、英两国从科威特购买石油可以享受20％的优惠。
    而道路另一侧，则是伊拉克油田低矮的建筑设施和陈旧的钻井设备。特别引人注目的是，伊拉克油井熊熊燃烧的火焰和不断从油管喷嘴冒出的浓烈烟雾，在微风吹动下缓缓地飘向天空，渐渐地形成黑压压的一片，涌向天际。
    看着这滚滚的浓烟，维克特深深地叹了口气，打抱不平地说：“一些来自西方国家的军事观察员，每到此地都要用照相机猛拍一阵，竭力搜索伊拉克的‘罪证’。我却认为，伊拉克油井燃烧着的熊熊烈火，仿佛在向人们诉说着自己现在遭受的不平。”
    美国佬草木皆兵
    由于遭受长期经济制裁，伊拉克人民生活苦不堪言。近几年来世界上同情伊拉克人民的国家越来越多，要求取消经济制裁的呼声也越来越高，但因为美、英无理阻挠，制裁至今也未解除。这激起了伊拉克人民对美、英两国的极大愤恨，伊拉克边防警察哨所的墙壁上就写着“DOWNUSA”（打倒美国）的标语。
    美、英对伊实施“沙漠之狐”空中打击行动之后，伊拉克政府向联合国郑重提出，由于伊人民对美、英战机借口轰炸伊拉克心存不满与愤慨，伊政府不能保证美、英军事观察员在其境内执行任务时的人身安全。鉴于一段时间内不法分子非法偷越边境，走私贩卖物品（以酒和药品为主），甚至持枪抢劫、杀害无辜的事件时有发生，因此，联合国决定只安排美、英军事观察员在科威特一侧的哨所执行任务。
    平日里，美、英军事观察员总是显得十分自信甚至有点霸道，不仅听不进去别人的合理意见，有时还依仗英语是母语的语言优势，对别人的“错误”抓住不放。但一到执勤巡逻时，他们则处处谨小慎微，不敢迈进伊境内一步，自信和霸气都不知去了哪里。一些国家的军事观察员也常常拿他们开玩笑：“把美、英军事观察员送到伊拉克人手里，可以得到一笔数目不小的赏金哦。”
    即便是在科威特境内巡逻，美国佬也是草木皆兵。
    一天，我和一名美国军事观察员一起进行夜间巡逻。他负责开车，我担任巡逻队长，负责用电台定时向区司令部报告巡逻情况。午夜，广袤的沙漠一片漆黑，只能隐约听到沙粒撞击车身所发出的“沙沙”声。突然，两束平行的灯光迎面向我们射来，而且越来越亮。
    对方车速很快，我们一时又难以判定他们的身份。到底是科威特边防警察在夜间巡逻，还是伊拉克走私分子或抢劫犯非法闯入非军事区？美国军事观察员立即放慢车速，用大光不停地闪烁，示意对方变光慢行。但对方不仅不变光，车速还明显加快。这样一来，美国军事观察员也不向我这个巡逻队长请示，立刻调转车头往回跑。
    在我语气坚定地要他按正常巡逻路线行驶后，他才极不情愿地又调转车头慢慢地向前开进。直到两车相距很近时，我们才辨别出对方车上“KUWAITPATROLPOLICE”（科威特巡警）的字样。美国军事观察员这才长长地松了一口气，抹了一下额头上的冷汗。
    伊拉克人何时远离制裁
    自海湾战争以来，联合国对伊拉克实行了长达10年的经济制裁，使得伊拉克的经济处于崩溃的边缘，人民生活处在水深火热、民不聊生的悲惨境地。
    每当巡逻进入伊拉克一侧时，展现在面前的总是一派毫无生机、死气沉沉的景象。偶尔能看到边境村镇的牧民赶着驮着水袋的骆驼，去灌溉沙漠中那一块块不大的绿色田园。地里长着一些蔬菜，也许辛勤的牧民正期盼着靠它来维持家人的生计呢！简易公路上，也常见到载着七八个人的旧卡车，费劲地缓缓向前行驶。
    沿着非军事区内一条长长的濠沟和沙墙旁边的土路而行，在地势较高处可以看到几间土房，那就是伊拉克边防警察哨所。哨所有1名警官和12名警察，全天候地值班、巡逻。伊拉克警察一个个瘦如枯柴，制服也比较破旧，有的还赤着脚。哨所值班室内既没有像样的办公用具，也没有空调，只在地上铺着一块麻布，供他们休息。伊科边境夏季中午的气温高达60℃，谁也想像不出他们是怎样在这么简陋的房子里熬过来的。我们这些军事观察员每周一次访问伊拉克边防警察哨所时，总要带一些瓶装纯净水给他们喝，或把自己的衣服、鞋帽送一些给他们。一些富有同情心的西方国家军事观察员，也常常会给伊拉克警察递几支烟。
    在伊拉克一侧巡逻时，开车得特别小心谨慎，以免误入雷区。海湾战争期间，伊、科边境地区布设了大量的地雷，遗留下许多未爆炸物品。战后，由于没有钱排雷，联合国非军事区内伊拉克一侧雷区依旧，对联合国人员和当地居民生命安全构成了严重的威胁。一些雷区虽然设立了“禁入区”等标志，但地雷经风沙和雨水冲刷后发生位移，仍不时耳闻目睹当地居民被地雷炸死、炸伤。
    在长期制裁下，伊拉克人民的生活必需品严重匮乏，就连首都巴格达的食品品种也不多，而且价格昂贵，药品就更缺了。
    有一次，我去任务区总司令部交取文件、信函。走到离总司令部大院不远的一条小路上时，突然，七八个约六七岁的伊拉克儿童把我团团围住。他们纷纷伸出小手，嚷嚷着向我要东西。我赶紧从衣袋里掏出几包巧克力和几盒清凉油塞给他们，转身就走，但很快就又被未得到“礼物”的几个小家伙挡住了。孩子们那乞求却又充满希望的眼神顿时震撼了我，我又把随身携带的钥匙链、剪指甲刀、夜间巡逻用的小手电筒等物品给了他们，最后连自己的手绢也拿了出来。
    但是，孩子们并不肯罢休，几个抢到清凉油的小孩似乎仍不满足，冲我又跑了过来。其中一个拉住我的手，另外几个早已把手伸进了我的裤兜里。可这次真的没什么东西可给了，我急中生智，用手一指远处，示意要来人了，乘机向远处跑去，把他们甩在了后面。
    看着远处无可奈何的孩子们，我深深地吸了一口气，心中默默地祝愿伊拉克儿童早日远离制裁、远离贫穷！ 伊拉克国土上至今还遗留有很多海湾战争期间未爆炸的美军炸弹和导弹，对伊人民的生命构成巨大威胁。
    由于遭受美军贫铀弹辐射伤害，8岁的伊拉克儿童拉阿迪不仅生下来就是个瞎子，7岁时还得了脑癌，现在癌细胞已经扩散到腹部。医生说，拉阿迪基本上没有康复的可能。
    本文作者（左三）在联合国伊科观察团任务区的南7哨所与同组的外国军事观察员合影。
〖-ZW/正文〗
