〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美化”，更要“隐蔽化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    高技术局部战争，首战即决战。专家们据此指出，未来战场上的胜利，更多的不是“决于战”，而是“决于建”，即取决于平时是否紧紧围绕“决战”抓建设。做好军事斗争准备，确保“打赢”，关键也要在“决于建”上下功夫。后方仓库的“隐蔽化”即是“建”的一个重要方面。“美化”，更要“隐蔽化”
    ●胡建新
    不久前，南京军区某部在研究后方仓库长远建设规范时提出，要把后方仓库建设的重点放在适应高技术局部战争的需要上，改变过去偏重于库区美化而忽视隐蔽伪装和防护的做法，集中力量对后方仓库伪装防护问题进行攻关研究与试验，使后方仓库真正成为战时炸不到、打不垮的坚固的后勤供应保障基地。
    这确实是一个富有远见卓识和极具现实意义的举措。
    我军现有的后方仓库，经过长期建设和苦心经营，无论是物资储存、收发条件，还是官兵工作、生活环境，都有了很大改善。许多仓库还十分重视库区绿化和环境的美化，亭台楼阁、水榭长廊、假山喷泉镶嵌其间，给人以美的享受。应该说，在大都处于偏远地区的后方仓库，搞好绿化、美化，为官兵创造一个优美的工作和生活环境，无疑会起到拴心留人的作用。
    然而，从现代战争特别是高技术条件下局部战争的特点规律看，后方仓库作为储存和供应武器、弹药、油料等主要作战物资的后勤保障基地，战时必然是敌人实施空中打击和袭扰破坏的重点目标。因此，后方仓库建设在抓好“美化”的同时，必须下大力抓好“隐蔽化”，加强隐蔽伪装和防护，以确保战时后方仓库能够实施安全及时、持续有力的供应保障。
    借鉴最近几场高技术局部战争的经验教训，后方仓库的隐蔽伪装和防护建设，可采取藏、骗、散、动等办法。藏，就是充分利用洞库储存物资，不用或尽量少用地面库房存放物资，对洞库的被复层和进出口地段进行必要的坚定性防护，使之具备较强的抗空袭能力。骗，就是采取天然伪装、人工伪装和设置假目标等方法，有效利用地形地物和各种高科技手段，隐真示假，以假隐真，从而达到欺骗和迷惑敌人的目的。散，就是将仓库的主要库房、设施、物资分散部署和配置，在不影响平时和战时收发作业的前提下，科学合理地化整为零，即使遭到敌人空袭也不至于大面积受损。动，就是按照实战要求预先编制和设置野战仓库，大力发展机械化、野战化的物资运行和收发设施，保证战时在基地遭敌严重破坏的情况下，能够迅速机动，实施“动中保障”。
    后方仓库的隐蔽伪装和防护是一项系统工程，需要进行深入细致的研究、论证，做大量实实在在的工作。科索沃战争中，南联盟军在防止和抗击北约高技术兵器空中打击方面，创造了许多成功经验，值得我们借鉴。
    （作者单位：南京军区联勤部司令部战勤处）
〖-ZW/正文〗
