〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年“赶”一回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辉亮/吕晓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千年“赶”一回
    ●孙辉亮吕晓健
    斗转星移，世纪轮回。新千年的春节，正迈着欢快而轻盈的脚步，微笑着向我们走来……
    一千年，对整个人类来说，只是惊鸿一瞥，对每个具体的生命来说，却是那么漫长。人的生命有限，一生中能拥抱一个百年已属不易，能见证千年交替，更属三生有幸！
    迈进新千年的门槛，作为军校学员，我们怎么办？回答是肯定的：加倍努力学习，练就过硬本领，争当素质全面的新型军事人才，为我军现代化建设做出更大的贡献。
    新千年，新起点。它给我们带来的并不只是希望和憧憬，更赋予我们新的责任、新的使命。新千年，更要有新的打算、新的目标、新的突破。作为龙的子孙，我们有幸赶上中华民族富起来、开创未来的新时代，我们为之骄傲自豪的同时，更应用我们的双手、汗水和智慧，迎接新世纪的挑战，去创造新的辉煌。
    新千年，每寸土地都生长希望，每缕阳光都孕育生命。我们在唱赞歌、饮美酒，与新千年共欢的同时，更要坦然地面对新千年的风雨，以一往无前、勇敢追求、坚韧不拔的毅力攀登知识的高峰，使我军跻身世界强师劲旅之林。
    少壮多努力，老大不伤悲。千年等一回，不如抓紧“赶”一回，同学们，朝着既定的目标奋力追赶吧！
〖-ZW/正文〗
