〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年你准备怎样过年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技馆里开眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两天就是新世纪的第一个春节了，走亲访友、逛庙会看花灯是大多数人的过节方式吧，而我则决定这个春节要在科技馆里度过。
    我是一名即将毕业的高中学生，随着高考的临近，我的生活也变得越来越忙碌。春节假期算得上是我在高考前惟一一段可以得到放松的时间，因此如何在休息的同时巩固和完善知识，对我来说就尤为重要。想来想去，面貌一新的中国科技馆成了我最想去“拜访”的地方。
    现代社会已经进入了信息时代，层出不穷的新科技足以让人眼花缭乱。举世瞩目的“神舟二号”飞船发射成功，树立起中国航天史上又一座里程碑；纳米科技的兴起，将对人类未来产生深远的影响；人类基因组草图的公布，又标志着人类在认识自身的道路上迈出了历史性的一步……
    这些高精尖技术在世纪之交的成熟和完善，更进一步证明了科技在世界领域中的重要地位。20世纪的中国的确发展迅猛、成绩骄人，但是我们还应该认识到中国仍然是世界上最大的发展中国家，在许多领域仍然远远落在别人的后面。作为祖国在新世纪里的主人，我们注定要体验更多的艰辛，承担更多的责任。民强则国强，发奋学习科学知识，追赶世界科技潮流，对我们来说是责无旁贷的。
    充满奥妙的科技馆可以满足我了解科学、探寻科学的要求，给我展示出了一个最直观的科学世界，让我置身于浩瀚的科技海洋，亲自动手来探寻科学的神奇，对于正在上高三的我来说，这正是一个加强知识的应用和联系的好机会。所以，我想不妨抛开旧的走亲访友的传统观念，到科技馆里过年去。
    （本报北京讯）
〖-ZW/正文〗
