〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年你准备怎样过年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图书馆里求新知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪的第一个大年初一到图书馆去！这似乎是个匪夷所思的事情，可对我却是一个正在实现的“理想”。说来也许你不相信，春节能到图书馆去沐浴书香一直是我久未如愿的“梦”。
    1981年我刚13岁，在沂蒙山区一所相当简陋但小有名气的中学读初一。春节过后开学的第一天，刚脱“右派”帽子的韦风翦校长在大庭广众之下表扬了初三的张志新同学，称赞他在大年初一还能钻进学校附近一所破旧文化馆里读书，实在难得。尽管十几年后有人“揭密”说张同学当时所为是为了怕老娘给他找媳妇，但被德高望重的校长表扬的殊荣极大地吸引了我，我期望着有朝一日也能在大年初一到图书馆读读书。
    10年后，我大学毕业来到新疆和田市工作。新疆果然是个好地方，和田市建在塔克拉玛干大沙漠南缘的绿洲上，景美人也美，尤其是市图书馆资料员维吾尔族姑娘阿尔玫，不但出落得楚楚动人，而且还是个献身文教事业的有志青年。那年年末虽然平均气温有零下20摄氏度，但图书馆直到年关还是门庭若市。阿尔玫为广大青年的求知欲感动不已，一度允诺在大年初一破例开放图书馆半天。那年春节，我像许多在和田工作的年轻人一样，最大的心愿就是大年初一能到图书馆一趟，寻找文化沙漠中的精神绿洲。大年初一一大早，我们就在寒风中西装革履地来到图书馆，岂知直到太阳过顶，也没有等到阿尔玫的倩影。最后，好心的馆长赶到，以大年初一开馆“史无前例，不近人情”为由加以劝慰后，我们才恋恋不舍地离去，还临时决定杀一只老狼狗煮酒御寒，聊以慰藉。当年，我们曾不止一次地幻想，若阿尔玫如期践约，那个大年初一肯定是最有纪念意义的。
    又是10年过去了，如今适逢新世纪第一个春节，而立之年的我，禁不住又萌生“到图书馆过年”的梦想。我不再年幼，不再为赢得校长称赞而读书；我不再年青，不再为排解孤独充实内心而读书。这次读书，是想理清一下久乱的思绪，追回早已荒疏的志向，驱逐精疲力尽不知所往的繁忙。可幸的是，国家正在重视“科教兴国”，文化条件已大为改善，沪上图书馆已连续几年坚持大年初一开馆，我希望届时能够好好地呆上一个半天，躲开一下繁碌，逃避一下喜庆，静静地在书海中畅游一番。
    （本报上海电）
〖-ZW/正文〗
