〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层过一个欢乐祥和的春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达团为基层配送“文化套餐”；某师勤俭节约三百元办新春晚会；武警浙江总队一支队安排活动不过满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马刘煜/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动；连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某雷达团为基层配送“文化套餐”
    ●某师勤俭节约三百元办新春晚会
    ●武警浙江总队一支队安排活动不过满
    本报讯马刘煜、特约通讯员申进科报道：1月17日下午，驻守在西北雪域高原的空军某雷达团格尔木雷达站气温降至-26℃，执勤哨兵的皮帽上结了一层厚厚的冰霜。与之形成鲜明对比的是，该站俱乐部里热流涌动，小品《老兵》、女声独唱《青藏高原》等精彩节目不时赢来阵阵掌声。这是该团组织的春节慰问小分队为基层配送“文化套餐”的一个剪影。
    每逢春节，团里都要慰问常年生活在戈壁、高原的几十个分散执勤点的官兵，送去鸡鸭鱼肉等慰问品。今年初，团里征求意见时，官兵们反映：我们有保温猪圈、保温大棚，严冬都能吃上6至8种蔬菜，鸡鸭鱼肉不很缺，就是希望多给点“文化快餐”。团党委着眼官兵的新需求，把多送精神食粮作为今年春节慰问的重要内容。他们拿出专项经费，购置图书和文化器材，还排练了一台丰富多彩的文艺节目，由团领导分别带队，爬高山、穿戈壁、进沙漠、上高原，送文化到基层。
    本报讯李光辉、特约通讯员陶爱兵报道：一只话筒传着唱，一身戎装做“戏装”；小品刚谢幕，相声“挤”着上；领导未唱罢，战士要“亮相”。1月18日晚上，济南军区某师新春联欢晚会热热闹闹，官兵们用简朴的方式互祝春节快乐。
    去年，这个师部队建设硕果盈枝，不少官兵进言：得好好庆祝一下。师党委考虑，不庆贺对不起辛辛苦苦的官兵，但铺张奢侈又不符合勤俭的原则。于是决定，各团本着勤俭节约原则举办官兵同乐晚会，师领导以普通一兵的身份参加各单位的集体联欢。联欢晚会官兵同台演出，迷彩服当演出服，脸盆马扎做道具，“兵味”浓，经费少，一台晚会才花300元，受到了官兵的好评。
    本报讯程来节、潘剑报道：春节前夕，武警浙江总队一支队领导为了保证基层官兵轻轻松松过大年，要求各基层单位春节活动不得安排过满，赢得基层官兵称道。
    前些天，一支队政委袁建保下基层检查春节准备工作，发现有些单位为了活跃节日文化生活，7天假期的集体文体活动安排得满满当当。乍一看丰富多彩，但战士连写家信、打电话的时间都没有。战士反映：“像这样过年真累”。为了让基层过一个欢乐祥和的春节，支队党委明确要求，各单位无特殊情况不得拉紧急集合，不得乱派公差勤务；不得加班加点搞训练；组织集体活动不能过满，要给战士留出处理个人事务的时间；除担负战备任务的分队外，按比例外出。某新兵中队取消了5项集体活动，还广泛征求新战士意见，开展了“游杭城看巨变，喜迎新世纪”主题游园活动。
〖-ZW/正文〗
