〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交：中国重拳“打黑除恶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■当前黑恶势力蔓延加快，气焰嚣张，已到了不打不足以维持社会稳定的程度
    ■境外黑社会组织向内地渗透，内外联手犯罪日趋增多
    ■一些地方的黑恶势力已经完成罪恶的“原始积累”，明目张胆地向政治领域渗透
    ■权力的庇护是黑恶势力膨胀的重要原因，反黑必须与反腐败结合起来
    全国范围内开展“打黑除恶”专项斗争后，成功摧毁了一批黑恶势力，破获了一批大案要案，严惩了一批黑恶势力犯罪分子，人民群众拍手称快
    世纪之交：
    中国重拳“打黑除恶”
    ■本报记者孙继炼
    2000年12月11日，在全国公安机关的打黑动员大会上，中央政法委书记罗干强调，我国是中国共产党领导的社会主义国家，绝对不允许黑恶势力为非作歹，残害百姓，危害社会，务必给各种黑恶势力以毁灭性打击。
    历时10个月，有100多万公安干警参加的打黑专项斗争，以罕见的规模和决心，向黑恶势力宣战。
    “打黑除恶”时不我待
    对我国百姓来说，黑社会并不陌生，如臭名昭著的美国、意大利的黑手党，日本的山口组，台湾的竹联帮，香港的十四K等。尽管我国大陆还没有典型的黑社会组织形态，但是近年来一些地方的黑恶势力发展蔓延加快，活动十分猖獗，手段异常残忍，严重危害社会治安，逐渐演变成更具有破坏性和危害性的黑社会性质犯罪组织。全国人大教科文卫委员会曾对重庆、云南、海南等地的娱乐场所进行了两个多月的深入调查，调查团所撰写的专题报告认为，带有黑社会性质的势力已经渗透到这些娱乐场所。他们痛心疾首地说：“现在已到了‘寇深祸亟’的地步，如果再等闲视之，任其滋生蔓延，那将是我们国家、民族的一场大灾难。”
    这，决不是危言耸听。让我们看一看黑恶势力的狰狞面目。
    34岁的辽宁本溪市东岩选矿厂原厂长刘启君，长期以来在当地纠集不法分子为非作歹，形成黑势力，垄断了本溪地区新矿石的开采和买卖。一个体矿主因在刘启君的“地盘”上经营，被刘启君令其手下将他刚买的新轿车用炸药炸毁，使这名个体矿主不得不抛家舍业到外地谋生。国有企业桓仁矿业有限公司董事长李某为了维护国有企业的整体利益，将刘启君的承包权收回。刘扬言：“谁断我的财路，我就要他的命。”不久，刘即指使手下，将李某杀死在家门口。据警方初步查明，刘启君犯罪集团共涉嫌杀人、抢劫、强奸、私藏枪支、放火、强迫交易、聚众斗殴、妨害公务等14起犯罪行为，造成2人死亡、5人重伤、20多人轻伤。涉案犯罪嫌疑人达24人。
    去年12月19日，深圳罗湖区黄贝岭工商所干部郑文俊参加区里统一组织的联合整治行动，途中被两名陌生男子拦住，歹徒掏出砍刀对着郑文俊的头部、胸部和上下肢关节一阵乱砍，郑文俊顿时失去了抵抗能力。更令人发指的是，歹徒并不就此罢休，一名歹徒将郑的右手按在地上，另一名歹徒挥起屠刀将郑的右手腕砍得仅剩一点皮肉相连，之后歹徒扬长而去。
    在河南许昌市，黑恶势力一度到了群众谈黑色变的程度。该市某县的县委书记在一个餐厅的卫生间里，被两名歹徒用枪指着头洗劫一空；一名县政法委书记光天化日之下在办公楼前被抢劫。
    去年12月31日凌晨，4名歹徒持枪闯入南昌市民德路艾某住宅，在抢劫了1万元现金和价值数万元的金银首饰后，又将艾某及其13岁的儿子扣为人质逃逸。公安干警潘以诮饩热酥收蕉分校被凶残的歹徒开枪击中头部，当场牺牲。
    记者在广东揭阳市采访期间，公安局长对记者说：“这里经常有抢劫和聚众斗殴事件，枪声时有发生。”在去年底武警部队参加的打黑行动中，一个晚上就抓获了犯罪嫌疑人100多名，其中不少是重要通缉犯。
    这一桩桩血腥的案件，给人民生命和财产造成极大的危害，公民的免于恐惧权受到严重侵犯，同时给国家的经济建设带来直接和间接的巨大损失。
    黑恶势力何以如此嚣张？
    公安部刑侦局负责人对目前我国黑恶势力违法犯罪的突出表现，概括为6个方面。一是采取暴力、恐怖手段，肆无忌惮地进行杀人、抢劫、绑架人质、强奸污辱妇女、敲诈勒索、走私贩毒。二是作案手段凶狠残暴，令人发指。三是称霸一方，横行乡里，欺压百姓。四是不择手段暴敛钱财，疯狂攫取经济利益。五是充当打手、杀手。六是境外黑社会渗透加剧，内外勾结跨境作案。
    黑恶势力的形成和蔓延，有其复杂的社会原因。一些研究黑社会犯罪问题的专家认为，在社会经济体制转型时期，由计划经济转向市场经济，一方面是生机和活力的迸发，另一方面又势必伴随着新旧体制、新旧观念之间的剧烈冲突。历史变迁、转折关头都有一个由乱到治的过程，在这个过程中，整套行之有效的社会保障体系和防范机制还没有确立，这种转型期的“综合征”，给黑恶势力犯罪以可乘之机。
    目前，我国黑恶势力的犯罪行为，已经完全符合黑社会组织的基本特征，他们有的组织结构形式严密，内部管理有序，有严格的入会规矩；有的内部形成了明确的责任划分，有人专门从事杀人、抢劫，有人披着合法的外衣经营企业；有的设立出谋划策的智囊团和顾问团。如四川宜宾的“狄绍伟集团”，制订了《员工手册》共四章十七条，内容含对出卖、背叛、损害组织利益，不服从命令者处以割舌、挖眼、切指、断手、断腿等处罚，直至处死。
    与境外黑社会同出一辙的是，国内的黑恶势力挖空心思地寻求“保护伞”，通过各种手段向党政机关渗透，获取政治上的庇护甚至直接得到政治权力，这是一个极其危险的信号，其危害性更大。
    浙江警方在公安部督办下破获的带黑社会性质的“张王大案”近日开庭审理，以张畏、王秀方为首的特大犯罪团伙，集涉嫌故意杀人、非法拘禁、贷款欺诈等8项罪名。此案涉及党政机关干部42人，司法机关干部15人，金融机构干部10人，牵扯出温岭市原市长周建国，原市委常委、公安局长杨卫中等一批重要领导干部。张畏在温岭的别墅大门上，居然挂着一块“温岭市公安局重点保护单位”的牌子。
    沈阳市嘉阳集团董事长刘涌，纠集了一大批劣迹斑斑的不法分子充当打手，购买私藏枪支弹药，疯狂作案。他们强取豪夺，欺行霸市，暴敛钱财，滥杀无辜，已经到了极其残忍的地步。不可思议的是，这个作恶多端的犯罪分子，竟然是沈阳市人大代表。
    据法制日报报道，吉林省和龙市有一个罪大恶极的犯罪集团，其头目顾德成不仅私设公堂，将人活活打死，还屡次寻衅殴打公安民警9人，并抢夺民警枪支，犯罪气焰极为嚣张。然而，就是这个黑帮“老大”，却先后当选为市政协委员和人大代表。更为严重的是，根据公安部门最近的报告显示，少数黑恶势力已经渗入到县市级权力机关，参与安排地方人大、政协的领导人选。
    一位专家痛心疾首地说，存在黑社会性质组织并不可怕，可怕的是这种反社会的犯罪势力与政治、权力结合，黑恶势力之所以气焰嚣张，很大程度上是有“保护伞”，“黑白两道”几乎是黑恶势力的代名词。因此，给黑恶势力以毁灭性打击，首先要克服来自政权内部的干扰和阻力，“保护伞”不破，黑恶势力难消。
    这是不容回避的事实。
    对此，罗干同志在动员大会上提出，要深挖和依法严惩黑恶势力在党政机关、司法队伍中的“保护伞”和后台，彻底铲除滋生黑恶势力的社会土壤。
    给黑恶势力毁灭性打击
    一场扫荡黑恶势力的狂飙正在席卷神州大地。
    河南。全省公安机关联手出击，共打掉带有黑社会性质组织和恶势力团伙800多个，缴获各类枪支1000多支，抓获犯罪团伙成员1404名，臭名昭著的“飞鹰堂帮会”、“杂毛帮”、“蝎子帮”头领纷纷落网。
    重庆。11个黑恶势力犯罪集团被摧毁，15名罪大恶极的警方挂牌涉黑成员和100多名恶势力犯罪集团成员被缉捕归案，震惊渝州的朝千隧道持枪聚众械斗案、“11.5”系列恶性杀人抢劫案、“11.3”涉黑成员持枪械斗案等一批大案要案相继告破。
    广东。在珠江三角洲以及沿海地区的11个市，一场代号为“猎狐”的打黑行动全面铺开，共破获涉及港澳台黑社会的刑事案件39宗，抓获犯罪嫌疑人849人，其中港澳台人员46人，9人是黑社会成员，7人是港澳台警方通缉犯。与此同时，香港、澳门警方联合行动，抓获大批黑社会成员。
    云南、吉林、甘肃、山东、内蒙古、四川、上海、北京等地，一场场剿黑战役捷报频传。曾称霸一方作恶多端的“菜刀帮”、“火枪队”、“蛇会”等黑社会性质的犯罪团伙，以及“村霸”、“市霸”、“街霸”、“路霸”、“矿霸”等罪大恶极的犯罪头目，土崩瓦解，在劫难逃。
    一把把除恶利剑，令犯罪分子闻风丧胆；一场场打黑胜仗，令人民群众欢欣鼓舞。
    河南许昌市曾是黑恶势力的“重灾区”，绰号“梁三”的黑恶势力头目梁胜利在当地几乎无人不晓。他凭着暴力威胁强买强卖，控制着许昌市的服装、鞋帽、建材、运输、饮食等方面的市场，稍有不顺从者，轻则被他及其同伙打得头破血流，重则用刀挑断筋骨，甚至枪杀。当地人提起“梁三”，无不咬牙切齿。这次打黑除恶行动中，许昌市把“梁三”做为黑社会一号案件，严惩不殆。公安部门经过缜密侦察，一举摧毁这个有100多名涉案人员的黑恶势力团伙。当押解“梁三”等犯罪团伙成员的车队通过街道时，沿途近10万群众观看，一些群众燃放鞭炮欢呼。
    “大凌河水向东流，几家欢乐几家愁，黑帮能长久，好人不到头。”这个民谣，曾一度流传在黑恶势力横行的东北某地。在当地，一个被称为“座山雕”的黑恶势力团伙丧心病狂地伤害作案26起，其中重伤3人、致死1人，强奸4起，敲诈勒索62起。当这一团伙被公安机关抓获时，村民奔走相告，喜极而泣，他们感谢共产党推翻了压在他们身上的黑恶势力，使他们获得“第二次解放”。
    中国，已给黑恶势力敲响丧钟。 武警上海总队应急小分队在执勤。王玉良摄
〖-ZW/正文〗
