〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部直属党委对专业技术干部管理引入竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贡献突出者重奖成绩平平者淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李竞/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；专业技术干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李竞、特约记者张坤平报道：某修理所年仅34岁的青年高级工程师张斌，围绕计算机网络搞科研，近年有多项成果获国家科技进步一等奖和军队科技进步一等奖，使我军的作战训练指挥手段发生了历史性变革，保密信息传输效率提高了数百倍。他不仅被破格晋升为高级工程师，调技术4级，荣记一等功，还为他配备了专车、分住房，并重奖数万元。北京军区司令部直属党委，对专业技术干部进行“末位淘汰”，引入竞争机制，“实施重奖”，激发创新活力。
    前些年，“只上不下，只进不出”的专业技术干部“终身制”、“铁饭碗”，造成了队伍年龄偏大、知识老化、结构失衡、创新能力不强。为改变这种状况，北京军区司令部直属党委积极探索专业技术干部管理教育新模式。
    “末位淘汰”引入竞争机制。他们结合实际，在深入调查、研究和论证的基础上，依据国家和军队有关政策法规，区分科研、教学和技术保障等15大类专业，制定了专业技术干部管理教育规定，完善了各级各类专业技术干部岗位目标责任制，每年通过公开述职、群众评议、专家评审等方法，对专业技术干部科研创新、技术保障等履行职责情况进行全面考核，量化打分，综合排队，分出优秀、称职、基本称职和不称职4个评定等次，实施“末位淘汰”。近几年，有30多位年大体弱、知识老化、工作力不从心的高级工程师、高级讲师和研究员、译审等高级专业技术干部提前退位，为优秀中青年专业技术干部晋升腾出了位置。230多名缺乏进取心、科研无成果、技术提高缓慢、工作平庸的初中级专业技术干部被淘汰。
    “实施重奖”激发创新活力。他们建立和完善激励机制，打破晋升论资排辈和受奖“轮流坐庄”的陈规，不拘一格选贤任能，明确专业技术干部提前晋职晋级和受重奖的条件，让优秀中青年人才乘上晋升高级职称的“直通车”，贡献突出者受到“重奖”。近年来，有10多名中青年专业技术干部乘“直通车”，评上了高级职称和荣立高功，并受到1万至5万元重奖。
    据悉，北京军区司令部直属部队“九五”期间围绕“打赢”研制技术革新成果上千项，其中获国家发明奖、科技进步奖和军队科技进步奖数百项，获奖数量比“八五”成倍增长，质量跃上新台阶；出色完成重大战备训练技术保障任务上百次；一半以上专业技术干部受表彰。
〖-ZW/正文〗
