〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一言一行中改造世界观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区柳铁军代处党委“一班人”加强党性锻炼纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭武成/李乾/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；军代表工作；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区柳铁军代处党委“一班人”加强党性锻炼纪事
    ●彭武成李乾本报特约记者钟友国
    广州军区驻柳州铁路局军代处党委“一班人”置身复杂环境，手握通关大权，面对各种诱惑，自觉以客观世界为依据，不断校正思想和认识上的偏差，在一言一行中磨炼和改造自己的世界观，交出了一份合格的人生答卷。
    这样的“待遇”该不该享受？
    3年前，柳铁军代处新班子一上任，就面临着考验：为便于运输调度等工作联系，地方铁路部门为每个党委成员开通了地方长途电话，打电话完全享受公费；军代处对外交往较多，来了客人，部门以上领导人人都有接待“签单权”。
    于是，一些人在自觉不自觉中把公款私用作为一种“领导待遇”，坦然受之，心安理得。据财务部门统计，有一个月，个别同志的电话费竟达近千元。有的同志相互请吃、吃请屡见不鲜。这些事引起了党委书记、政委吴维君和党委副书记、主任罗成功的警觉：特权滋生腐败，小节酿成大错。
    党委会上，当两位主官提出实行电话费限额控制和收回接待“签单权”、由处里统一安排接待的建议时，却遭遇了“软钉子”：一些同志道理上明白这种做法正确，但思想上却接受不了。有的提出，9名党委成员有8名家不在柳州，平时多打点电话也是人之常情，今天领导提了个醒，以后大家注意点就行了；还有的认为，军代处工作要依靠铁路、依靠部队、依靠当地政府，对外交往是客观需要，不能一下管住统死，要原则性与灵活性相结合。不然，没法与地方交往。
    为什么会理明道不通？难道只有吃吃喝喝才能与地方交往吗？在党委中心组学习中，吴政委深有感触地说：“在一般人看来，这是工作需要，不是什么大事，可以不以为然。而对于党员干部来说，这确实与党性原则相违背，却不能说是一件小事。我们平时口头上常说要改造世界观，可一到一些具体问题上为什么想不通？这说明，我们看事物方法有偏差，世界观改造还不彻底。一个共产党员就要自觉地用党性原则要求自己，时时处处维护党的形象！像群众这样反感的‘特权待遇’，我们决不能享受。”
    吴政委一席话，让那些想不通的人受到深刻教育：“过去认为只要政治上不出问题，平时吃点、喝点、花点不要紧。没想到吃喝之中也有世界观的学问啊！”
    很快，一项新的管理规定出台：对电话费全部实行限额控制，超额部分每月由财务从个人工资中扣除。接待上级和地方人员，规定一律在招待所进行，事前由部门领导申请、主官审批，并定人员、定标准，谁超标准谁掏腰包。笔者从军代处财务部门和招待所了解到，如今全处电话费用平均下降了三分之二，接待费开支较过去减少了一半，其它各项开支也降至全部标准之内。
    这样的“擦边球”该不该打？
    柳铁军代处管着1000多公里的铁道线、200多个火车站，享有优先计划、优先配车、优先装载、优先挂运的“特权”。前些年，部队允许搞生产经营时，军代处通过搞“代办运输”创收，曾经“财源滚滚”。
    军委作出部队不准经商的重大决策后，柳铁军代处立即中止了代办项目，停止了生产经营。但“一阵风”过后，又有人找上门来软磨硬缠。
    一次，在柳州的一位大老板通过地方领导关系找到军代处领导，请他们用军列从湛江捎一批进口物资到柳州，并许诺除正常运费外，还给一笔丰厚的酬金。为打消军代处领导的“顾虑”，这位老板进一步“将军”：“我知道，军事运输除了正常运输项目外，还有一类名曰‘其它’。我这批物资就是‘其它’一类的，不会给你们添任何麻烦的！”
    有地方领导的关系，有可以捎运的“理由”，这两张“牌”打得军代处领导一时也很为难。有的同志怕得罪地方关系，以今后工作难开展为由，建议“通融”一下算了；有的说，军代处现在福利条件差，打点“擦边球”也无妨。
    这些同志的建议，引起了“一班人”的深思：军代处是理论学习先进单位，党委成员理论考试个个优秀。本来这些问题早就应该解决了的，为什么个别同志还在知与行上犯糊涂？明知上级有文件禁止，为什么还有人存在侥幸心理？这说明，我们的世界观改造还只是停留在理论上，并没有落实到行动中。世界观的改造不是做给别人看的，而应该体现在解决具体问题中。虽然打“擦边球”能增加收入，但带来的后果却是严重的：你敢违反上级的规定打“擦边球”，下面就敢不听你的招呼“闯红灯”。一个真正的共产党员，就要自觉地以党性原则规范自己的言行，做到上级知道与不知道一个样，领导在与不在一个样，执行上级政策应该不折不扣。为此，他们主动回绝了地方老板的“好意”。
    近年来，“一班人”在远离上级机关的情况下，始终牢记自己肩负的历史责任，根据发展变化了的新情况不断加强世界观改造，时时处处自警自律，一次又一次地顶住了金钱等各种诱惑。在空闲营房出租、代理铁路运输业务等方面自觉地做到令行禁止，没有为违法违纪开一次方便之门。
    这样的“民意”该不该采纳？
    有一年7月，柳州遭遇百年罕见的特大水灾，军代处7辆车都被洪水浸泡。洪水退后，所有车辆都成了“老爷车”。当时，一些同志建议买两辆走私车，被党委“压”了下来。可转眼到了1999年，大家又旧事重提，而且理由很充分。
    一些党委成员提出：军代处负责部队铁路输送、军事运输保障和新老兵等各项大型运输任务，每次都要到现场组织指挥，的确需要一台性能好一点的车。有的同志说：“如今街上跑的高档车很多，处领导大小也是个师职干部，没辆好车出去办事也不太体面。”是顺“民意”睁只眼闭只眼，还是坚持原则严把关口？
    军代处政委、党委书记吴维君敏锐地感到，要校正人们思想和认识上的偏差，必然要经历认识、实践、再认识这样一个循环反复、不断提高的过程。不能因为一些错误的东西有“民意”基础就赞成它，也不能因为正确的东西人们没有认识到就否定它，作为一名共产党员任何时候都要坚持原则。
    在林荫道上，在办公室里，吴政委找常委们促膝谈心，互相交换意见，在取得共识的基础上，他们先后3次召开党委会，统一“一班人”的思想：购买走私车其实就是犯走私护私的严重错误，小集团的局部利益必须服从国家整体利益，不站在国家建设大局上思考问题，不仅影响到理解和贯彻党的路线方针政策，还会影响到部队稳定和建设方向。
    思想升华了，认识提高了，党性观念也随之增强，行动更加自觉。“一班人”果断把走私车拒之门外，结果买了一辆国产车。
    近3年来，军代处组织发送车辆2100多辆，卸车800多辆，帮助过往官兵购买车票4万多张，没有发现以车谋私和以票谋私现象，圆满完成各项运输保障任务，先后有10多项工作跨入军区和全军先进行列。
〖-ZW/正文〗
