〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约瑟夫・卡比拉： 接了父亲的班
    1月17日，刚果（金）内阁举行紧急会议，授权卡比拉的长子约瑟夫・卡比拉全面接管政府日常事务，并担任全国武装部队最高统帅。约瑟夫现年31岁，母亲是卢旺达图西族人。卡比拉当年在大湖地区流亡和打游击时曾育有10个儿女，约瑟夫是最年长的一个。约瑟夫很小时就流亡于乌干达、坦桑尼亚等国，在坦桑尼亚上过中学，因而能说一口流利的斯瓦希里语（坦桑尼亚官方语）和英语，对本国的母语和法语反而很陌生。他早年曾与父亲一道参加过与蒙博托政府军的丛林战斗，在卢旺达接受了军事训练。1997年5月，他与卡比拉一道打进金沙萨，推翻了蒙博托政权。约瑟夫身材瘦小，言辞不多，性格内向，在国内并没有太高的知名度。
    埃斯特拉达： 被迫辞职下台
    1月19日，菲律宾政局急转直下，军方宣布不再支持总统埃斯特拉达。埃斯特拉达众叛亲离，不得不于1月20日签署了辞职书，副总统阿罗约夫人宣誓就任菲律宾总统。埃斯特拉达1937年4月19日生于马尼拉，肄业于菲律宾麻普阿技术学院，曾为菲律宾影星。1967-1986年任马尼拉圣胡安市市长，被誉为“杰出市长”。1986年当选参议员，1988年被评为三大杰出参议员之一。1992年当选副总统，兼总统反犯罪委员会主席。1998年5月，在大选中以较大优势当选总统，同年6月30日宣誓就任。由于国内经济复苏缓慢、腐败现象严重，阁员内斗不断，民众生活无改善等问题，埃斯特拉达的支持率迅速从刚上台时的80％下跌到了44％。2000年11月6日，菲律宾众议院以收受巨额贿赂、作伪证、违反宪法等罪名正式对埃斯特拉达提出弹劾。
    博罗金： 俄白高官被捕
    赴美参加美国总统就职大典的俄罗斯和白俄罗斯联盟国务秘书帕维尔・博罗金，1月18日在纽约肯尼迪国际机场一下飞机，就被美国警方逮捕。博罗金是俄前总统叶利钦的助手，曾担任俄总统事务管理局局长和克里姆林宫的商务主管，一度掌管着俄政府价值几十亿美元的房地产、汽车和其它资产。由于被指控接受瑞士一家公司巨额回扣、将装修克里姆林宫这一利润丰厚的合同包给了该公司，因此他是俄罗斯和瑞士调查的一起贿赂案的主要涉嫌人。瑞士政府已经对本国这家建筑公司的总裁提起诉讼，并于去年1月31日发出通缉令，要求逮捕博罗金。在俄罗斯，对博罗金的调查因“证据不足”而于去年年底宣布撤消。博罗金被捕的消息一传出，俄、白向美国提出抗议照会，要求“立即无条件释放博罗金”。（晓郭辑）
〖-ZW/正文〗
