〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛开会也“迷人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2001年全国足球工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足坛开会也“迷人”
    ――2001年全国足球工作会议侧记
    ■本报记者范江怀
    一个运动项目的年会，仅仅开了两天半，就吸引了众多媒体的视线，令全国球迷关注。
    在中国体坛，还没有哪一个运动项目的年会能像足球这般火爆。但是，媒体对足球年会的关爱，不是无缘无故的。
    人们当然还记得，中国足球的改革就是从“年会”开始的。1992年初，中国国奥队饮恨吉隆坡，中国足球跌入了低谷。6月底，中国足协在八一体工大队召开了以改革为主题的工作会议（史称“红山口会议”）。这次会议正式吹响了中国足球改革的号角，足球也由此成为中国体育改革的突破口。
    1993年10月，中国足协在大连棒槌岛举行工作会议（史称“棒槌岛会议”），正式决定在1994年推出职业联赛――全国足球甲级A组联赛（简称“甲A联赛”），允许引进外援和外教，比赛实行主客场赛制。不可否认，全国足球工作会议，确实为推动中国足球的改革起到了积极的作用。
    这之后，几乎每年都要举行一次全国足球工作会议。历次会议一直是媒体和球迷关注的焦点。今年的全国足球工作会议尤其引人关注，原因恐怕有二：其一，中国足球改革9年来，有成绩，但问题也不少，大家迫切希望中国足协能拿出新的办法和措施来；其二，中国足球的掌门人由王俊生变成了阎世铎之后，大家希望新的领导者能在新的世纪，给中国足坛带来新的气象。
    正因为大家对这次会议抱有厚望，所以有媒体称：中国足球在“拥抱会议的春天”。本次会议也确实有点“春天”的意思。从会议选择在深圳举行就意味深长。选择深圳不仅仅是因为这里气候温暖，深层次的原因是：深圳是中国改革开放的一个窗口，在这里召开比较吻合公众的期待心理。用东道主、深圳足球俱乐部老总顾凯的话说，深圳20多年的改革开放能取得丰硕的成果，重要原因是深圳敢于创新、敢于开拓、敢于实践，而把会议放到深圳来开，也是希望中国足球能够借鉴这些东西。
    与往届年会不同的是，本届年会的议题少，发的文件也只有阎世铎的《固本培源，调整结构，稳步发展，开创21世纪我国足球事业新局面》的工作报告等3份文件，而往届的年会，文件多时有多达几十份。本次会议规格也低，仅有一位体育总局的副局长参加，而往届曾有主管体育的中央领导同志亲临会场。尽管本次会议会期短、文件少、规格低，但足球管理中心主任阎世铎在会议结束时仍对会议表示满意。
    深圳足球工作会议会不会像“红山口会议”一样，给中国足球带来新的春天，恐怕还有待让时间来证明。
    超级联赛 再起波澜
    在与会代表的文件袋中，除了阎世铎的工作报告外，另一份重要的文件就是《参加全国足球超级联赛的职业足球俱乐部标准》征求意见稿。这份文件在与会代表的讨论中，掀起了一个不小的波澜。
    建立中国的超级联赛（简称“中超”）显然是中国足协调整赛制，实现联赛赛制创新的一个重要环节。全国足球甲A联赛是计划经济的产物，足球联赛进入市场后仍沿用这个名称。或许是足球甲A联赛异常火爆的原因，现在篮球等运动项目也改叫甲A联赛了。总体来说，与会代表对中国足协建立超级联赛持赞同意见的居多，而对建立超级联赛的具体操作过程则有不少意见和争议。
    争议最大的是超级联赛与现行甲A联赛的区别。有代表认为，如果只是联赛换一个名称，换一个包装，而不是真正去提高联赛的质量，那么搞这样的超级联赛就没有什么实际意义。也有代表认为，必须给超级联赛一个准确的定位和定性，超级联赛是一个产业还是一个公益事业，或者是一个具有产业性质的公益事业，产业有产业的规律，公益事业有公益事业的做法。只有准确地定位定性，才能遵循事物本身的内在规律，否则仅仅是一个联赛等级的划分，也就没有任何意义。
    超级联赛的准入标准有11项之多。有代表认为，现在没有一个俱乐部能达到这个标准，但过一个月之后来考察俱乐部参加超级联赛的资格，十有八九能达标。奥妙在于“上有政策，下有对策”，有法不依的现象在足球圈里同样存在。例如，前些年中国足协规定，没有二三线球队的俱乐部不能参加甲级联赛，但实际上有哪一个违规俱乐部遭到过相关的处罚？所以，许多与会代表建议中国足协成立一个由专家组成的班子，对超级联赛的可行性进行研究。
    也有代表对建立超级联赛提出了更新的设想。辽宁体育局局长崔大林就大胆地提出，要组建“中超公司”，由公司的纯粹企业行为来运作超级联赛，中国足协只作为中超公司的一个股东，拥有一票否决权，以此来保障国家队训练比赛等任务的完成。
    其实，在前些年就有不少俱乐部的老板提议建立中国的足球大联盟，让俱乐部自己来管理自己。因种种原因，这一设想刚一出笼就流产了。显然，中国足坛还不具备成立职业大联盟的土壤和条件。但是，中国建立超级联赛，又使一些俱乐部老板看到了建立职业联盟的曙光。
    值得注意的是，在本次会议上，众多的俱乐部老板成立了一个“联谊会”，也有人把它叫成“职业联盟”、“俱乐部联席会议”，其目的就是为了建立一个俱乐部老板间的磋商机制。众多的俱乐部老板认为，由于俱乐部之间缺乏必要的沟通和协作，造成了一些恶性的竞争。沈阳海狮俱乐部的总经理章健举了一个例子：外援谢尔盖去年的月薪是1.5万美元，今年却提出每月要加薪1万美元，由于经纪人从中捣鬼，使得其他俱乐部哄抬物价，谢尔盖后来竞向海狮报出了年薪60万美元的天价。所以，很多俱乐部老板都希望建立协商机制，形成统一的游戏规则，实行行业自律，在限薪、外援转会、杜绝假球黑哨等问题上，采取统一的行动，以保护俱乐部的切身利益。
    “世纪宣言” 引起争议
    本次工作会议的重头戏自然是阎世铎所作的工作报告，有媒体称这个报告是“中国足球新世纪的宣言”、“中国足球新世纪纲领性文件”、“中国足球白皮书”。据说，这份报告酝酿了半年，数易其稿，直到会议开幕的前一天，阎世铎才最后修改完毕。从与会代表分组讨论的情况来看，大家对工作报告总体还比较满意，但对报告中的一些具体提法表示了异议。
    关于“人民足球”。阎世铎在工作报告中首次提出树立“人民足球”的概念，称“足球事业是人民的事业，是健康的事业、充满激情与欢乐的事业”，“要让广大人民群众看到高水平的足球、干净的足球、快乐的足球”。由于报告没有界定“人民足球”的内涵，引起了一些争议。有人叫好说，中国足球就是要以人为本，给民众以快乐，而不应用假球黑哨来欺骗人民。也有人提出异议，认为足球本来就是属于人民的，提出“人民足球”容易让人把“人民足球”与“政治足球”混淆起来，搞足球归根结底，还是要遵循市场规律和足球运动的内在规律。
    关于“世界杯外围赛”。中国国家队参加今年的世界杯外围赛引人注目，关系重大，阎世铎在工作报告中只强调“我们必须清醒地认识到：国家队在这次世界杯外围赛上有一定竞争能力，但没有绝对出线把握”，报告并没有明确提出国家队参加外围赛的奋斗目标，与会代表认为工作报告没有提出明确的目标和具体的工作内容不妥。国家体育总局副局长李富荣在此次会议的闭幕会上说，中国足球急功近利不对，消极等待也不行，参加外围赛要有积极的态度，不能总强调锻炼队伍，对比赛结果要有两手准备，也要有一个明确的目标。他建议足协不妨拿出点魄力来，回去后制定一个符合实际情况的目标。
    关于“赛制调整”。阎世铎在工作报告中把2001年作为中国足球“调整、建设和管理年”，而提出对赛制的调整，招致正反两方面的议论。早些时候就有媒体说，中国足协调整赛制，是在进行“世纪豪赌”，是在为中国足球队参加世界杯外围赛开路。在本次会议上，有人认为中国足协调整赛制过于激进，而有的人则认为改革不彻底，调整赛制的目的不明确。在会议结束时，阎世铎正式向与会代表和记者阐述了中国足协调整赛制的三大目的：实现联赛体制的创新，改变过去联赛赛制中不合理的部分；以超级联赛为龙头，推动职业俱乐部向规范化和规模化发展；促进俱乐部的升级换代，打造出具有国际品牌的俱乐部，提升中国职业联赛的水平。他同时还对工作报告的题目作了解释，“固本培源”，就是固足球的政治之本、基础之本、联赛之本，培人才之源、经济之源、社会之源；“调整结构”，就是调整足协内部的组织结构、训练结构、竞赛结构、布局结构、产业结构和队伍结构。
    关于“聘请外援教练组”。阎世铎在工作报告中明确提出，从2002年开始不准外籍教练员自带外籍教练班子，其目的就是为中方教练员学习创造条件。据说，这条规定招致非议最多，除大连实德队外，几乎所有的足球俱乐部老总都对这一条规定提出了反对意见。大家认为该措施实施起来难度很大。沈阳海狮俱乐部总经理在一次新闻发布会上说，中国足协的这一限制毫无道理，比如我们引进国外的先进设备，不引进配套设备行吗？上海申花俱乐部总经理也说，上海申花队计划用国外先进的足球理念来改造申花队，如果实行这一限制，上海申花队的计划将受到很大的影响。尽管反对声很多，国家体育总局副局长李富荣还是对这一规定表示了支持。他说，我们聘请外籍教练有两个目的，一是提高运动成绩，二是培养自己的教练。他认为，聘请的外国教练不仅水平要高，而且要有一颗中国心；中国的事情最后还是要中国人自己来办。
    面对与会代表提出的120多条建议和批评，阎世铎说：中国足球不怕批评，中国足协不怕批评。他说，中国足协所采取的每一个措施不一定都有道理，但每一句话都有内涵。他认为与会代表就一些具体问题展开讨论，达到了本次会议的预期目的，理清了大思路，明确了大方向，往后就是如何采取大行动、争取大发展的问题。 2001年全国足球工作会议在深圳戏院举行，图为大会会场。
    参加全国足球工作会议的沈阳海狮足球俱乐部总经理章健，成了记者追逐的“热门人物”。图为记者围堵采访章健时的情景
    在全国足球工作会议期间，举行了2001年全国足球甲A联赛抽签仪式。图为抽签仪式会场。
    （本版照片均由中国体育在线图片中心供稿）
    ■背景资料 近年中国足球工作会议一览
    1992年红山口会议
    时间：1992年6月
    地点：北京红山口
    国奥队兵败吉隆坡，中国足球步入低谷，国家体委决定把足球作为体育改革的突破口。会议以改革为主题，王俊生作了万余言的工作报告，袁伟民当选中国足协主席。
    1993年棒槌岛会议
    时间：1993年10月
    地点：大连棒槌岛
    会议以深化改革为主旨，讨论和修改了中国足球十年发展规划，决定从1994年开始实行以俱乐部职业队为主的全国甲A联赛。
    1994年成都会议
    时间：1994年11月
    地点：成都金牛宾馆
    总结一年来职业联赛，探讨如何在1995年再上一个台阶，会议的主基调是欢快、期盼和自信。
    1995年上海会议
    时间：1995年12月
    地点：上海世博大酒店
    会议的主旨依然是深化改革，重点是健全体制和完善机制。会议还涉及了女子足球的发展等问题。
    1996年广州会议
    时间：1996年11月
    地点：广州松园宾馆
    会议积极探讨足球体制改革的模式。与会代表认为中国足球职业化三年，训练水平没有质的变化。
    1999年青岛会议
    时间：1999年3月
    地点：青岛
    王俊生作了《坚定不移地把我国足球改革推向新的发展阶段》的工作报告，提出了三大任务：继续推进协会的发展；全面加强俱乐部的建设；继续开拓市场。
〖-ZW/正文〗
