〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜过个年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿破层层冻云，融化阵阵寒意，春节带着自己的欢乐，喜笑颜开地降临神州大地。
    “欢欢喜喜过个年”，朋友在相互嘱告，本人也在默默地谋划。是啊！如果说，一年三百六十五天，每天都是一个跳动的音符，那么，过新年的这几天则是一节韵味最足的华彩乐章。
    “欢欢喜喜过个年”，今年最特别。辛巳年的春节，是新世纪和新千年的第一个春节，赶上这个春节，是咱们的一种福份与奇遇，更是生命旅途中的一个骄傲和资本。旧中国，“欢欢喜喜过个年”，只能是国人的一大心愿与企盼。你看那歌剧《白毛女》，年关将至，杨白劳和他女儿喜儿也是希望着“欢欢喜喜过个年”的，但由于黄世仁逼债，“欢喜”成了悲伤。只有在今天，中国作为最古老的东方大国，从积贫积弱走向繁荣富强，尤其是改革开放20多年来，祖国万里山河，一片欣欣向荣，乾坤朗朗，国家的现代化建设取得巨大成就，政治稳定，经济发展，民族团结，社会进步，人民生活不断得到改善。“欢欢喜喜过个年”，才不再是一个梦想与奢望，而是一个实实在在的现实和氛围。
    欢度春节，这是中国人溶于血液、渗入灵魂的文化沉淀和生活方式。远古至今，中华民族都把过年看得很重很重。鲁迅的《过年》、梁实秋的《北平年景》均有过详尽的描述。有一首民谚说的更具体：“老婆老婆你别馋，过了腊八就是年。腊八粥过几天，哩哩拉拉二十三。二十三糖果粘，二十四扫房间，二十五炸豆腐，二十六炖羊肉，二十七宰公鸡，二十八把面发，二十九蒸馒头，三十晚上熬一宵，大年初一去拜年。”吃过年夜饭，然后又是“初一饺子初二面，初三盒子往家转，初四烙饼炒鸡蛋……”这样一直热闹到正月十五。这样的过年，人们尽情地生活，诚挚地祝福，人情味是如此地浓烈。多么惬意，多么纯情，多么细腻，又是多么让人向往啊？
    现在，有人觉得年味越来越淡了，似乎少了点或根本没有旧时对“年”的雀跃与期待。如今一年有100多天的休息日，丰富的闲暇时间“分流”了人们对春节相聚的渴望与急迫，这也许是一个原因。现代娱乐方式的多样化、个性化，使得春节的“玩”缺少了吸引力。有钱天天过年，人们对春节的“吃”也减弱了兴趣。还有西方的各种“洋节”登陆中国，给年轻人以强烈的新鲜刺激，生生地夺去春节的不少“市场”。尽管如此，我还是主张在向现代社会的进程中，一方面要更新过年的习惯，度一个文明节俭的新春佳节；另一方面，要慢说“过年没意思”，保持和张扬我们过新年时那种真挚而有文化底蕴的愉悦，欢欢喜喜、非常充实地过个年。
    “欢欢喜喜过个年”，最要紧的是有个好心情。培根说过，人是自身幸福的设计师。一个人好心情的拥有，有赖客观条件，但主要靠自我设计和自我调整，单靠过年的猛吃海喝、狂玩瞎跑，怕是不太灵验了。现代社会，人才竞争激烈，工作节奏加快，人们的压力感、紧张感普遍有所增加。这就更需要利用过年的难得的几天闲暇，把诸多往事暂时忘却，将其秘藏封存在心底；把烦恼忧愁抛开，以防心灵负担过重；将一些私欲怨气及时斩断，澄清心境除污染。让自己放松放松再放松，多作一些难得的遐思，多作一些玄想的思辨，多作一些杂念的清理，而少一些缺乏自省自责且于事无补的骂骂咧咧。毕竟，生活是美好的，而对美好生活的感觉与享受，只属于那些热爱生活并善于调适自己对生活认识的人们。
    愿朋友们利用过年之际，品尝生活，享受生活，并充满激情地去准备创造新的生活。过一个有意思的令人怀想的好年！“它给人的愉快和休息是休养，是劳作和战斗之前的准备。”
〖-ZW/正文〗
