〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴以新一轮谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴方对前景表示乐观以方确立和谈三原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢国欣/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴方对前景表示乐观
    以方确立和谈三原则
    新华社开罗1月21日电（记者邢国欣）巴勒斯坦计划与国际合作部长沙阿斯21日对巴以拟于当晚在埃及塔巴开始举行的新一轮谈判前景表示乐观，认为双方“很有可能”取得重大进展。
    沙阿斯在加沙接受埃及“阿拉伯之声”电台电话采访时说，以色列将于2月6日举行总理选举，这是以色列看守内阁总理巴拉克急于同巴勒斯坦方面达成和平协议的原因。但是巴方将在会谈中继续坚持原则立场，决不会被时间因素所左右。
    沙阿斯透露，巴以目前在领土和安全问题上的立场比较接近，但在耶路撒冷主权归属和巴勒斯坦难民回归家园的问题上仍有分歧。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特17日在开罗同以色列看守内阁外长本-阿米会晤时提出了在塔巴举行巴以会谈的建议。以色列安全内阁20日晚举行会议，决定接受阿拉法特的这一建议。
    新华社耶路撒冷1月21日电（记者楼坚）以色列看守内阁21日在一次例会上，为定于当晚在埃及塔巴举行的以色列和巴勒斯坦之间的新一轮会谈确立了三项原则。
    根据以内阁发表的一项声明，这三项原则是：在任何情况下，以色列不会承认巴勒斯坦难民的回归权利，不会允许他们被安置在以色列国土上；以色列不会将耶路撒冷老城的圣殿山（巴方称为“尊贵禁地”）主权移交给巴方；80％的约旦河西岸和加沙地带犹太定居点将继续留在以色列主权控制之下。
    以内阁20日晚决定接受巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的建议，在埃及塔巴开始新一轮巴以和谈，以争取在2月6日以色列总理选举前达成协议。
    据悉，新一轮和谈的中心议题是根据美国前总统克林顿的建议，讨论解决耶路撒冷归属、巴难民回归、犹太定居点和双方边界划分等以巴和谈核心问题。此轮会谈预计将持续10天左右。
    目前还不清楚以看守内阁的上述三项原则将对新一轮和谈产生何种影响。
〖-ZW/正文〗
