〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士欢欢喜喜度佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部用冰雪描绘“新世纪憧憬”；某通信总站为哨所送上“文化套餐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宝贵/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警某部用冰雪描绘“新世纪憧憬”
    ○某通信总站为哨所送上“文化套餐”
    本报沈阳1月21日电刘宝贵、特约通讯员李金清报道：近日，东北地区连降大雪，寒风凛冽，可驻辽西武警某部官兵“新世纪憧憬”雪雕冰雕活动，却随着春节的临近日益红火。
    为让官兵欢欢喜喜过好新春佳节，该部领导组织官兵就地取材，开展以“新世纪憧憬”为主题的雪雕冰雕活动。陕西籍180名新战士以家乡正在建设的水电站、电视塔、摩天大厦等为题材，创作了赞美西部大开发的冰雪雕塑。通信连官兵在连队门前用冰雪塑造出“军舰”，祝愿我军军事科技不断发展。曾获得哈尔滨市冰雪节冰灯比赛创作奖的新战士赵峰发挥冰雕技能，指导战友们在营房周围雕琢了反映驻地改革巨变的冰灯。面对异彩纷呈的雪雕冰雕作品，官兵们还举办了“咏雪抒怀”诗会。
    本报石家庄1月21日电刘卫水、特约记者张坤平报道：白雪皑皑的太行山区虽然冷冷清清，但北京军区某通信总站的数十个值勤点上却热热闹闹，官兵们争先恐后地从网上“饱餐”总站党委和机关提供的新春“文化套餐”。
    这个总站大多数连队和哨所分布在深山沟里。为了让官兵过好春节，总站党委和机关利用前不久建立的覆盖全站每个值勤点的局域网，给基层官兵送上新春“文化套餐”。在总站网页上，开办了“春节网上快讯”、“讲个故事给你听”、“书山勇攀人生路”等栏目。记者来到太行山深处的某值勤哨所，只见哨所里几个战士正聚在微机旁阅读“网上图书”。记者坐在一台微机前轻点鼠标，浏览全站春节文化活动情况：五营组织的新春网上读书演讲比赛书声朗朗，二营组织的新春网上文艺演出喜气洋洋……总站政委穆英奇告诉记者：让战士欢欢喜喜过好节的同时增加更多的文化含量，是我们在为基层办实事中摸索出的一种新思路。
〖-ZW/正文〗
