〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”号蹒跚踏上不归路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平”号蹒跚踏上不归路
    ■秦晋
    1月18日，哈萨克斯坦拜科努尔航天发射场。一枚“联盟”型运载火箭静静地矗立在发射塔架上，准备在震耳欲聋的轰鸣声中，托举着“进步M1―5”号货运飞船向踟躇在地球轨道上的“和平”号空间站飞去。
    自1986年“和平”号进入太空以来，向其运送人员、物资补给的宇宙飞船隔上几个月就要发射一次，给“和平”号注入勃勃的生机。然而，这一次发射却与以往不同――它是为“和平”号送葬的。
    归宿是南太平洋
    1月16日，为世人关注的“和平”号空间站的命运问题，最终有了确切的答案。俄航空航天局新闻处当天宣布，俄“和平”号空间站将于今年3月6日坠入太平洋，并公布了由控制“和平”号飞行的专家组根据政府要求制定的“和平”号坠落详细计划。
    这份为“和平”号空间站送葬的计划是这样的：
    1月18日，载有“进步M1―5”号飞船的“联盟”型火箭从拜科努尔航天发射场发射升空；
    1月19日，目前正与“和平”号对接飞行的“进步M―43”号货运飞船脱离空间站；
    1月22日，“进步M1―5”号与“和平”号自动对接；
    1月23日，“进步M―43”号飞船坠入指定海域。
    2月10日，负责控制“和平”号飞行方向的陀螺仪停止工作，空间站的飞行控制工作交由“进步M1―5”号承担；
    3月4日和5日，“进步M1―5”号通过自身发动机对“和平”号进行3次制动，以降低其飞行轨道，并对其进行6次飞行姿态调整；
    3月6日，总重140吨的“和平”号进入地球大气层，大部分烧毁，剩余部分坠入澳大利亚以东的南太平洋指定海域。
    关键是对接成功
    15年来，“进步”号飞船定期地与“和平”号空间站对接，其中有些是自动对接的，但多数还要靠“和平”号上的宇航员对飞行姿态加以控制，否则极易出现事故。1997年6月25日“进步”号与“和平”号对接时，就剐蹭了“和平”号的舱壁和太阳能电池板，使其舱体出现裂缝，气压迅速下降，差点要了宇航员的命。
    因此，“和平”号能否顺利地返回大气层烧毁，关键要看“进步M1―5”号飞船能否与其顺利地自动对接。对此，俄航空航天局也没有百分之百的把握，不得不做应急准备：如果发生意外，由两名宇航员组成的“事故”小组将飞赴“和平”号进行处理，另外两个“事故”小组在地面随时待命。
    1月16日，俄航空航天局发言人康斯坦丁・克雷丹科在公布详细计划时也表示，“和平”号空间站坠毁日期的最终确定，还得看“进步M1―5”号飞船能否在1月下旬与“和平”号顺利对接。
    好在是虚惊一场
    正当人们在为“进步M1―5”号货运飞船的发射升空做倒计时准备时，从“和平”号飞行控制中心传来消息：“和平”号再次发生故障，无法与货运飞船对接！
    倒计时停顿了，原定于当天向“和平”号发射货运飞船的计划只得取消。
    原来，1月18日凌晨，“和平”号上的蓄电池突然异常放电，空间站供电系统的电压急剧下降。“和平”号的主计算机发出指令，临时切断了控制飞行方向的陀螺仪等设备的供电线路，导致“和平”号的飞行姿态改变，无法与货运飞船进行对接。
    不过，据“和平”号飞行控制中心新闻处透露，在地面工作人员的操纵下，“和平”号上的蓄电池开始充电，各种设备逐渐恢复正常运转。目前，“和平”号的飞行依然处于地面飞行控制中心的控制下，飞行姿态也得到校正，可以与货运飞船进行对接。
    尽管新的货运飞船升空日期尚未确定，但是，由于“和平”号坠落计划中已为货运飞船升空并与空间站对接预留了充裕的时间，计划并未夭折。
    毕竟是“廉颇”老矣
    据俄航空航天局专家透露，“和平”号类似的异常放电事故以前也曾发生过。去年年底，“和平”号曾与地面失去联系长达20多个小时，完全处于失控状态之中。后经查实，事故原因正是蓄电池异常放电。专家们认为，舱体出现裂缝、蓄电池异常放电等种种事故，再加上设备仪器的老化都足以说明，“和平”号正在走向“生命的终点”。
    被誉为“人造天宫”的“和平”号空间站，原设计寿命仅为5―8年，但自1986年2月20日升空以来已在太空运行了将近15年。
    “和平”号辉煌过――自它开始运行以来，共有31艘“联盟”号载人飞船、62艘“进步”号货运飞船与其实现了对接；先后有28个长期考察组和16个短期考察组在它上面从事了考察活动；宇航员在“和平”号上共进行了78次太空行走，并进行了大量有关天体物理学、医学、生物学等内容的广泛的科学试验，为人类进一步认识宇宙和远征火星提供了重要的信息和数据。
    但是，“和平”号毕竟是老了。再加上航天经费捉襟见肘，参与国际空间站计划的俄罗斯面对取舍还得承受来自美国的压力（美国人认为，俄罗斯应该早日放弃“和平”号，全力投入国际空间站的建设之中）。权衡再三，去年11月16日，俄政府作出了坠毁“和平”号空间站的原则性决定，12月8日的俄政府间跨部门委员会专门会议也认为，“和平”号已经完成历史使命，将其坠毁到太平洋预定区域是适时的。同时，俄罗斯向美国作出承诺，把第一批宇航员送入国际空间站后，俄将坠毁“和平”号。
〖-ZW/正文〗
