〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年你准备怎样过年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节就在灾区过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赴内蒙古锡林郭勒灾区记者――
    春节就在灾区过
    今天，是阴历大年廿七。正在锡林郭勒草原重灾区乌里雅斯太镇采访的记者，已依稀听到边陲小镇的鞭炮声。按原计划，记者打算赶回北京过年，但节前锡林浩特至北京的飞机票已于几天前售完（此地不通火车），加之道路被风雪围困，看来，春节就在灾区和边防官兵、牧民群众一起过了。
    与边防官兵、受灾群众一起过年，记者自然十分关心他们过节期间的工作和生活安排。边防某团团长鲍智深、政委霍中康告诉记者，团队驻地东乌珠穆沁旗是受灾最严重的旗县，目前还有上百户高度分散的游牧点被风雪围困，救灾任务仍然艰巨。
    记者从团里打印出的节日安排表上看到，这个春节，官兵们过得可不轻松：大年初一早8时，团政委霍中康、东乌珠穆沁旗旗委书记东戈带领边防团及某汽车团的32台重型运输车准时出发，为沙麦苏木运送年货物资，还要和灾区群众共同联欢，欢度新春佳节；大年初二早6时，团长鲍智深与应急小分队在某地设卡，堵截偷运冻死牲畜的不法分子；其余的几天假期，也都与抢险救灾有关，计划详细具体。
    受灾群众的年货备齐没有？他们的大年怎么过？也是记者所关心的问题。在吉尔嘎郎图苏木牧民呼格吉的毡房里，记者看到过节的年货一应俱全。呼格吉说，这都是解放军几天前运来的，为运送年货物资，许多官兵都冻伤了。全家人早就合计好了，准备在大年初一那天，一起到部队给官兵拜年，敬奶酒，献哈达，感谢共产党，感谢解放军！
    在塔尔根敖包牧民居住点，记者走访了10多户牧民，问及大年怎么过，他们不约而同地表示，到附近的连队去和亲人解放军一起过。牧民苏雅图感慨地说，在这场罕见的雪灾中，这个居住点的牧民没有一人冻伤，牛羊安然无恙，因为官兵们及时给他们送来棉衣、饲草、燃料。有一户牧民的羊群被暴风雪卷走，是边防连官兵顶着狂风暴雪找回来的，难怪牧民群众过年都想着他们的好邻居解放军。
    了解到边防团队和受灾群众节日期间的计划和安排后，决定与他们一起行动，在感受他们坚强不屈与雪灾作斗争精神的同时，分享他们节日的欢乐和喜悦。
    （郭瑞宏本报记者王士彬本报东乌珠穆沁旗1月21日电）
〖-ZW/正文〗
