〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古发现我国迄今最大天然气田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海最大气田开发工程将全面启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电（记者韩振军、张旭东）新春佳节到来之际，石油人献给全国人民一份厚礼：我国迄今最大规模的整装天然气田――苏里格气田，在内蒙古伊克昭盟地区被发现。天然气地质储量规模达到5000亿立方米以上，相当于一个5亿吨储量的特大油田。
    中国石油天然气股份有限公司今天下午对外披露了这一重大发现。据预测，这一气田最终可累计探明天然气地质储量7000亿立方米以上，这不仅会成为我国第一大气田，而且将列入世界知名大气田的行列。
    据介绍，去年苏里格气田探明储量已达2204亿立方米。这个气田具有含气面积大、储量丰富、气层物质好、单井产量高等特点。目前已完钻8口探井，单井最高日产气量达到120万立方米，平均日产近60万立方米，这是迄今为止在鄂尔多斯盆地发现的最好气藏。预计经过5年或稍长一段时间努力，这一地区的油气产量将达到3000万吨以上，进入我国大型油气田的前三名。
    据新华社北京1月21日电（记者韩振军、张旭东）在“西气东输”工程紧锣密鼓进行之际，东海油气勘探开发也加快了步伐。中国石化集团新星石油公司今天宣布，东海最大的气田春晓气田开发工程将全面启动。
    为加快东海油气资源的开发利用，中国石化集团最近决定加速春晓构造带的勘探开发，使探明天然气储量大幅增长，尽快形成一个大型天然气开发基地。中国石化集团已经加大了勘探投入力度，预计在2004年可建成以东海春晓构造为中心的一期开发工程，年产天然气20亿立方米，至2010年天然气年产可达80亿立方米至100亿立方米。
〖-ZW/正文〗
