〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唠唠官兵过年事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟到的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年春节前夕，喀喇昆仑山连降几场大雪，把海拔5170米的天文点哨卡变成了一个雪海孤岛。大雪隔断了通往哨卡的道路，其它哨卡的年货都送到了，只有天文点哨卡的年货还没送到。
    担负喀喇昆仑山守防任务的南疆军区某边防团党委当即决定，由宋副团长带车，不惜一切代价把年货送上去，让守卡官兵过好春节。
    去天文点哨卡有两条路，但这两条路中间都有一段特别难通过的路段，一条是岔路口路段，另一条是天神达坂路段。宋副团长决定走岔路口这条路去天文点。
    可是他们到岔路口一看，只见铺天盖地的雪把公路和山沟覆盖得严严实实，五六米厚、几公里长的雪梁子一个接一个。他们连着挖了两天雪也没挖开，看到没有挖开的希望，宋副团长只好停止挖雪，带上人和车返回三十里营房。
    一闯天文点失败了。
    团政委卫庆荣得知给天文点哨卡送年货的车被大雪挡回来了，决定亲自上一趟山，走另一条路翻天神达坂进天文点。
    他们走了十多个小时才到天神达坂。举目一望，见达坂上的雪足有三四米厚。推土机在这么高大的冰雪达板面前，就像小孩子的玩具一样，一次推那点雪，根本不管用。至于铁锹，在海拔5600米高、几公里长的天神达坂上连挖耳勺都算不上。
    他们从上午挖到晚上，又冻又累，加上高山反应，把人折腾得七死八活不算，路没挖开，把装年货的东风245也陷到雪坑里动不了了。天快黑时，卫政委让大家暂时停下来，把大车和推土机撂到达坂上，用小车把人拉回三十里营房，明天再来挖。
    在三十里营房休息一夜后，第二天早上，卫政委又带人去了天神达坂，接着挖雪开路。
    到天神达坂后，他们看到达坂上到处散落着方便面塑料袋子。原来想着这种地方不用担心有人偷车上的东西，把车撂这里半年也没事，没想到饿极了的乌鸦把车上的方便面箱子啄开，把方便面叼出来，把袋子里的面块都掏出来吃了。
    又挖了整整一天，达坂上的雪还是那么厚，还是那么多。由于一点希望也看不到，卫政委只好让大家停止挖雪，返回三十里营房。
    二闯天文点又告失败。
    这时候春节已过，两闯天文点失败，车上拉的年货也损失了不少，但团领导决心再从海拔相对较低的岔路口进天文点。
    官兵在摄氏零下三十多度、海拔将近5000米的岔路口拼命挖了一个多星期雪，终于在喀喇昆仑山的莽莽雪原上挖开了一条雪路，把拉年货的车开了过去。当他们把过年吃的食品、春节联欢晚会录像带、电视机接收器和油机配件送到天文点哨卡时，哨卡的干部战士抱住送年货的人哭了起来。
    把年货送到天文点哨卡的时候，已是正月十四了。卫政委让连队干部把战士们集合起来，宣布道：“春节已经过去半个月了，但我们哨卡还没过春节，我们要把春节补回来。我们把春节和正月十五连在一起过，今天过春节，明天过十五。节日期间，站哨、巡逻、做饭任务由机关来的同志全部承担，让哨卡官兵安心过春节。现在我宣布：春节联欢晚会正式开始！”
〖-ZW/正文〗
