〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强独联体联合防空体系建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯抗衡北约东扩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张尊国/王雪川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张尊国王雪川
    1月15日，独联体军事合作协调司令部表示，进一步发展独联体国家联合防空系统是“多边军事合作的优先方向”，并宣布独联体今年将拨出4700多万卢布专款，用于联合防空体系的建设和发展。此举对进一步加强俄罗斯与独联体国家的集体安全合作，推动独联体军事一体化进程有着重要意义。
    努力达成共识
    苏联解体后，俄罗斯与独联体其他11国对其庞大的军事遗产进行了分割，使其曾经拥有的统一防空体系几乎陷入瘫痪，独联体各国的对空防御能力大大下降。从1992年下半年起，俄调整了对独联体政策，开始重视恢复独联体统一的战略防御空间。美、英对伊拉克实施空中打击使俄罗斯和独联体其它国家认识到，建立统一的防空体系并形成有效防卫和威慑能力，是维护自身安全的当务之急。
    1993年6月，俄罗斯决定在原苏联防空军基地网的基础上组建西部、南部和高加索三个防空指挥部，分别负责俄西部地区及乌克兰和白俄罗斯、俄南部地区及中亚各国、俄高加索地区及亚美尼亚、阿塞拜疆和格鲁吉亚等三个战略方向上的对空防御。8月，俄罗斯与中亚五国就建立统一的导弹袭击联合防空和预警系统达成协议。
    1994年6月，俄国防部长格拉乔夫访问外高加索三国，讨论了建立统一的防空体系和在阿塞拜疆保留俄导弹预警站等问题。
    1995年2月，独联体国防部长会议决定成立由各国防空军总司令参加的独联体防空协调委员会，独联体国家元首阿拉木图会议也通过了建立独联体联合防空体系的协议，随后决定进一步完善导弹预警系统，提高预警和联合防空能力。11月，独联体国防部长会议就落实上述协议制定了具体方案。
    促使有效运作
    建立独联体联合防空体系虽在各国领导人的口头协议及书面文件中得到了确认，但由于各国当时处于严重的经济危机之中，因此对此几乎没有什么实际投入，再加上原有的统一防空体系已受到严重破坏，特别是某些国家实际上已丧失防空作战能力，因此该体系在运作初期面临重重困难，作用微乎其微。
    随着北约实现首轮东扩和科索沃战争的爆发，俄罗斯对自身安全的忧虑与日俱增。俄认为，北约对南联盟进行长达78天的空中打击并初步达成战争目的表明，空袭已成为北约目前及未来作战的主要样式，而防空作战特别是联合防空作战理应成为俄军事斗争准备的关键环节。独联体防空协调委员会主席、俄空军司令科尔努科夫明确表示，“独联体应当有更多的国家参与防空力量联合战斗值勤，只有团结起来才能保护自己的国家和人民免遭空中打击，才能不遭受南斯拉夫那样的命运”。
    在此情况下，俄加强了对独联体联合防空体系的领导与协调，并为推动其有效运作采取了一系列重大举措：积极组织独联体国家举行联合防空作战演习，实施联合防空作战值勤，确定各成员国之间防空部队的作战行动原则，帮助有关国家恢复雷达预警系统，并提供现代化的防空导弹系统及作战飞机等。
    普京主政后，视独联体为俄外交的“绝对优先方向”，进一步加大了与独联体国家的军事和安全合作力度，独联体联合防空体系建设因此亦取得了实质性进展。2000年7月，在俄的多方努力下，已退出独联体集体安全条约的乌兹别克斯坦加入了独联体防空联合战斗值勤。8月21―26日，俄罗斯与乌克兰、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和亚美尼亚等国在俄境内举行了为期5天的“战斗协作―2000”联合防空作战演习。9月，俄罗斯又与白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和亚美尼亚等国举行了联合防空司令部演习，同时俄罗斯与乌克兰也举行了联合防空司令部演练。
    面临不少难题
    独联体联合防空体系是由俄罗斯积极推动建立起来的，莫斯科牢牢掌握着独联体对空防御的主导权。俄罗斯近期之所以要加强独联体联合防空体系建设，其战略目的不言自明：一是扩大俄在独联体的影响力，抑制某些国家的离心、西靠倾向，确保俄的传统势力范围，使其成为俄稳定周边，抗衡北约东扩，重树大国地位的重要战略依托。二是适应未来战争需要，建立纵深梯次防空体系和战略缓冲带，以确保俄国家安全利益。三是增强对美研发和部署国家和战区导弹防御系统的制衡。因此，随着俄及独联体国家经济形势继续趋于好转，独联体联合防空体系建设在今后几年有望得到进一步加强。
    与此同时，独联体联合防空体系建设仍面临不少难题。首先，基于各自不同的国家利益，独联体内部在联合防空体系建设上意见不一，争议较大。某些国家虽签署了联合防空体系协议，但对独联体范围内的军事合作并不十分热心，而是热衷于与北约举行联合军事演习。其次，联合防空体系建设需要投入大量资金，而独联体国家的经济状况仍十分困难，俄经济虽然去年出现增长，但总体实力依然有限，短期内无力帮助所有国家完善防空配套设施。再次，美国等西方势力决不会坐视俄罗斯继续推动独联体军事一体化进程，必将会采用各种手段对独联体联合防空体系建设进行牵制甚至阻挠。此外，独联体联合防空体系尚未在实战中得到检验，能否真正发挥现代防空作战效能仍有待观察。
〖-ZW/正文〗
