〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲吹世纪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捧读《解放军报》元旦特刊的感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一位85岁的老人，1932年参加中国工农红军。从邓小平创办《红星报》之后，我对军队的报纸特别是《解放军报》有着特殊的深厚感情，常常是百读不厌，爱不释手；又常常借鉴报纸指导工作。虽然我1981年离休了，但我一直自费订阅《解放军报》，《解放军报》成了我晚年生活的精神食粮和永葆本色的时代钢枪。今天，当我捧读到全彩的《解放军报》21版元旦特刊的时候，心情特别激动，我走进了新的世纪。花了两天的时间，戴上老花镜，细细地把这份具有特殊意义的报纸读完，感慨万千，浮想联翩。这份军报是20世纪的希冀和祝福、对和平和美好的期盼。天翻地覆、气象万千的20世纪中国是值得大书特书的，没有中国共产党的诞生和领导，没有无数革命烈士和志士仁人的抛头颅洒热血，没有毛泽东为代表的中华优秀儿女的奉献和牺牲，就没有新中国，没有中华民族的独立和解放，没有经济发展和社会繁荣，更没有我们今天的幸福生活和晚年安康。作为跨世纪的老人，我们要做到活到老，学到老，改造到老，真正让自己成为一名纯粹的老共产党员，为祖国的富强和统一贡献余生。我由衷地祝愿我们的军队更加强大，我们的军报更加具有吸引力、感召力和震撼力，把党中央、中央军委的声音、把全军将士的声音、把亿万人民的声音汇成新世纪中华民族伟大复兴的时代强音。
    （练红宁、沈珠雷整理）
〖-ZW/正文〗
