〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升精神消费力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；居民消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨入新世纪，富起来的中国人从未像今天这样丰衣足食。见面就问“吃了吗”已成为历史，如今反倒是不知吃什么好，穿什么好，生产力的提高带来了消费力的攀升。
    从温饱到小康，菜篮子的变化最能反映我国人民物质消费力的提升：1999年城镇居民食品消费量与改革开放前的1978年相比，人均消费牛羊肉增长258％、家禽增长490％、鲜蛋增长294％、水产品增长147％。如此之高的食品消费增长率，足以说明我们已经拥有了巨大的物质消费力。
    相比之下，精神消费力却“涨幅”不大。尽管现在家庭用于文化生活的投资越来越多，加之旅游文化、网络文化等异军突起，精神文化消费支出也是相当可观，但物质消费仍大大高于精神消费，尤其是服装、食品、家具、轿车、房屋等，更加迅猛地拉动了物质消费力的增长。而且，在有限的精神消费支出中，娱乐消费大大高于智力消费，城镇居民用于娱乐的支出比读书看报的支出高5―8倍。据国家统计局新近公布的《中国小康进程综合分析》显示，与经济水平、物质生活相比，在人口素质方面，我国目前可以说尚未达到小康标准。还有资料表明：我国城乡居民精神消费占全部生活消费支出的比重，在生活水平提高的情况下，反而呈下降趋势。饱了“钱袋”而空了“脑袋”的新一代文盲群体仍在扩大。
    精神消费力的低下标志着精神生活层次的低下，从某种意义上说也标志着生活质量的低下。因此，精神消费与物质消费同样重要，可视为提高国民综合素质急需解决的“两个基本点”。面对饥饱不均的“消费”失衡，当前必须大大地提升精神消费力。精神文化生活方面的消费支出，是一个国家发展的明显标志。今天，中华民族有了物质消费力的底气，正是提升精神消费力的最好时机。在人民富裕起来的基础上，要优化消费资源配置，扩大精神消费领域，开展各种有益身心健康的精神文化消费活动，以逐步提高精神文化在消费结构中的比重。
    文化教育作为提高劳动者素质的重要条件，是第一精神消费力。人们受的教育越多，知识越丰富，精神文化消费力自然也就上去了。可喜的是，“藏书胜于藏金”的观念正在我国广大百姓中悄然兴
    起，意味着精神消费开始深入人心。一位哲人说，“世界上最大的未开发区就在你的帽子下面”。那么，我们这一生最大的投资莫过于开发精神消费力。愿新世纪的人们都换个“活法儿”，一年之计在于春，首先从新的春节开始换个“过法儿”――不仅考虑物质消费，也考虑一点精神消费。
〖-ZW/正文〗
