〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与新世纪一起沸腾的《元旦专号》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是受世纪沸腾了的影响，当21个彩色版的元旦解放军报和《元旦专号》呈现在我面前时，我的第一感觉是《元旦专号》沸腾了。鲜活的版面、翔实的内容、恢宏的气势，深深地印在了我的脑海中。读完《元旦专号》，我的心情久久不能平静。这里面有世纪回眸的豪情与喜悦，有百年沧桑的激荡与悲壮，同时也有新世纪的曙光。
    《元旦专号》将军报三大周刊《时事周刊》、《军事科技周刊》、《文化周刊》和六个较具特色的专版《军事・后勤・科教》、《政治・基层・社会》、《时事新闻》、《今日边海防》、《读者之友》、《画刊》熔为一炉，再现了世纪百年的沧桑历程，展现了共和国武装力量崭新风采的壮美画卷。《时事周刊》对祖国的发展、统一、和平作了回顾与展望，以大量的资料和图片充分说明了只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创建设有中国特色社会主义的道路，实现民族振兴、国家富强和人民幸福这一真理。让我们在新的世纪，新的时代更加坚定了坚持中国共产党的领导的信心。同时也让我们看到，在发展中我们与世界发达国家人均国民生产总值的较大差距，在统一中仍有台湾问题尚未解决，在和平中仍需要我们不断的努力。《军事科技周刊》推出了《二十一世纪的军事科技展望》、《二十一世纪的新概念武器》、《外国人眼中的未来战争》、《世纪兵器大展示》四大块，专业性强、内容翔实，通过一幅幅构图和谐、气势磅礴的图片和一组组激情飞扬的文字，把读者引入了军事科技知识的海洋，让读者看到了二十一世纪军事科技的崭新面貌。《文化周刊》通过《百年巨匠》、《百年影视》、《百年名著》、《百年音乐》总结了二十世纪文化的主要成就，同时，让读者领略到了文化艺术的无穷魅力。《军事・后勤・科教》推出的《世纪回眸：聚集军中第一》，《政治・基层・社会》推出的《迎着新世纪的曙光》，《今日边海防》推出的《新世纪：我有一个边关梦》，《读者之友》推出的《献给二十一世纪的祝愿》等栏目，以热情洋溢的话语和一幅幅色彩艳丽、立体感强的照片让读者感受到了新世纪的崭新面貌和对新世纪的美好憧憬。
    《元旦专号》――新世纪的崭新一页，人类历史的又一绚丽华章。
〖-ZW/正文〗
