〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“秘方”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春民/韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小“秘方”暖兵心
    ●李春民本报特约通讯员韩晓磊
    助民劳动中，济南军区某高炮团团长林涛发现，一向爱说爱笑的指挥连战士刘明伟只顾埋头干活，一声也不吭，汗水把帽檐都浸湿了，也不肯把帽子摘下来。经了解，小刘一个月前患了严重的脱发症，有几处头发都掉光了，虽辗转几家医院不见好转。林团长仔细看了看头部，很有信心地安慰小刘说：“你别着急，我有办法。”林团长想起了前些天从报上看到的一则秘方，正好对症。他就这个药方请教了卫生队的医生，然后按处方配置了药，给小刘送去。
    由此，林团长联想到：这样的秘方用得着，能不能多收集一点呢？“三讲”正面教育中，有些战士提出，有些疑难杂症甚至是“难言之隐”，卫生队治不了，大医院也不给治，希望团领导把对战士的主动关心伸展到这个“被遗忘的角落”里来。收集这些秘方为战士所用，正是落实战士意见的具体整改行动。为了收集偏方，林团长自费订阅《中国卫生报》、《家庭医生》等6份报刊；利用休假出差等时机走访老中医；从互联网上转录各种信息，广泛收集秘方。在一次野营拉练途中，他看到二连班长余华走起路来一瘸一拐的，急忙上前去询问。得知小余脚板上长了几个鸡眼，林团长按秘方配了药，交给了小余的排长，嘱咐他每天帮小余换一次药。前不久，他被集团军表彰为“优秀基层带兵人”。
〖-ZW/正文〗
