〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队向香港市民祝贺新春
    据新华社香港1月21日电中国人民解放军驻香港部队司令员熊自仁和政治委员王玉发今天向香港特别行政区全体市民发出新春贺词，代表香港驻军全体官兵向香港市民致以最诚挚的节日问候和最美好的祝福。
    高法向一批记者颁发“金天平奖”
    本报北京1月21日讯龚稼立、周德伟报道：在今天举行的最高人民法院与中央新闻单位座谈会上，最高人民法院向6家中央新闻单位有关部门和17家中央新闻单位的69名法制记者颁发了法院宣传“金天平奖”，本报记者张柔桑获得这一荣誉。
    抽查结果显示烟花爆竹半数不合格
    本报北京1月21日讯记者于春光报道：国家质量监督局抽查结果显示：市场上的烟花爆竹半数不合格。据抽查，江西、湖南、内蒙古等省、自治区的46家生产、经销企业的49种产品，合格率为51％。结果显示，生产领域烟花爆竹产品的合格率为80％以上，而流通领域产品的抽样合格率仅为38.9％。
    首都青年记协举行迎新春联谊会
    本报北京1月21日讯青季报道：为欢庆新世纪第一个新春佳节，首都青年编辑记者协会20日举行首都青年记者迎新春联谊会。中央、国务院及北京市有关部委负责人，首都新闻单位负责人参加了联谊会。
〖-ZW/正文〗
