〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年你准备怎样过年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工地迎佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌民兵――
    三峡工地迎佳节
    1月20日，笔者来到三峡工地，眼前是一片繁忙景象――近千名三峡建设者还奋战在方圆10多平方公里的工地上。
    在三峡工程二期基坑，混凝土浇筑的现代化设备林立如柱。10多台直线运输的大型门机，在哨声和指示旗摆动下，将一罐罐混凝土凌空吊起，似缀在蓝天上的一颗颗奇彩的星；胎带机、塔带机的运输带似凌空的彩虹，有节奏地颤动着，把一方方混凝土送到浇筑仓号。
    仓面指挥员李小栋是一名年轻的民兵，他不停地挥动着小旗，不时地吹着哨令，一方又一方混凝土源源不断地落到指定位置。趁休息的间隙，他告诉我，春节那天刚好又是他担任仓面指挥员，这将是他在三峡工地上度过的第3个春节。
    在泄洪坝段，我们看到10多位戴着防护罩的女工正拿着焊枪奋战，一簇簇焊花四溅，一团团焊烟升起。葛洲坝集团公司人武部部长胡思渊告诉我，这些都是民兵团电焊排的女民兵。一位20来岁的女民兵摘下防护罩时，豆大的汗珠挂满了她的脸。她告诉我，今年春节将是她第一次在工地上过年，家里人都很心疼，还准备到工地来看她。不过，她觉得在工地上过年特别有意义，为了新世纪祖国更加繁荣富强，她将努力工作，为跨世纪的三峡工程尽一分力。
    在施工现场，三峡总公司的负责人向笔者介绍说，随着新世纪的到来，三峡工程也到了攻坚阶段，工程同时面临混凝土浇筑和金属结构、机电安装的高峰。今年春节，将有800多名三峡建设者不能回家和家人团聚，其中大部分是青年民兵。他们将在工地上度过新世纪的第一个新春佳节。
    （徐应东本报宜昌电）
〖-ZW/正文〗
