〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某检修所热心为军兵种部队服务；武警新式衬衣面料研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武传永/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；军服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某检修所热心为军兵种部队服务
    武警新式衬衣面料研制成功
    本报讯武传永、记者李兵正报道：兰州军区联勤部药品食品检修所，主动登门为军兵种部队检测和维修卫生装备，受到部队官兵的好评。
    这个检修所承担战区内军兵种部队卫生装备的检测、维修任务。由于军兵种部队大多数单位远离上级机关，各种卫生设备的维修基本上靠自我保障，又缺乏技术人才，不少驻地偏远的单位出现卫生装备失修现象。他们从去年下半年开始，改变“坐等上门”的服务方式，派出维修分队，先后到战区军兵种部队基层单位巡回检修，行程万余公里，共维修各种设备843台件，使价值上千万元失修的卫生设备恢复技术性能。
    本报讯傅庄报道：一种集透气性、透湿性、挺括、易洗、快干、免烫、不起球的纺织品在武警后勤装备研究所和地方有关科研单位的通力合作下，近日研制成功，为今年5月1日武警部队官兵装备新式衬衣提供了可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
