〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵积极支援灾区抗雪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队踊跃向内蒙古灾区人民捐款捐物，总政治部向灾区军民表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；赈灾捐助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队踊跃向内蒙古灾区人民捐款捐物，总政治部向灾区军民表示亲切慰问
    本报北京1月21日讯内蒙古中东部地区发生严重雪灾，牵动着人民子弟兵的心。春节前夕，全军和武警部队官兵向内蒙古灾区捐款560万元，支持灾区人民战胜雪灾，克服困难，恢复正常的生产生活。总政治部代表全军和武警部队向灾区人民和战斗在抗雪救灾第一线的广大官兵、民兵预备役人员表示亲切的慰问。
    入冬以来，内蒙古自治区锡林郭勒盟、兴安盟、赤峰市、通辽市、呼伦贝尔盟、乌兰察布盟等部分地区，连续遭受暴风雪袭击，造成交通中断、供应困难，人民群众生命财产受到严重损失。灾情发生后，北京军区发出紧急通知，组织部队向灾区捐款捐物。内蒙古驻军和武警部队积极参加抗雪救灾，先后出动官兵5000多人次，组织民兵2万多人，动用车辆1200多台，抢救转移群众6000多人，转运抢救牲畜3万多头，运送粮食饲料等救灾物资1000多吨，为保护人民群众生命财产安全做出了重要贡献。
    总政治部要求，驻内蒙古地区部队要以对党对人民高度负责的精神，从维护社会稳定、维护民族团结的高度，继续做好抗雪救灾工作，与灾区人民并肩战斗，努力把灾害造成的损失减少到最低限度，夺取抗雪救灾斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
