〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛杉矶侨界成立宗教事务论坛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶1月20日电洛杉矶华侨华人20日自发成立“南加州各界华人华侨宗教事务论坛”，以弘扬正宗宗教，警惕“法轮功”等邪教组织的欺骗行为。
    论坛的召集人之一、美国洛杉矶国际贸易公司董事长罗文正说：“社会不能倒退，人不能回到有病不吃药的原始蛮荒社会。对‘法轮功’损坏祖国的行为，我们一定要予以抵制。此次论坛的成立是洛杉矶华侨华人维护祖国声誉的一次重大事件。”
    美国大西南同乡会前会长王明丕说：“现在有人打着宗教的旗号反华，为此我们成立这个论坛。相信此项活动会得到美国全体华侨华人的支持。”
    美国意达集团董事长邓树宏说，“法轮功”对中国的团结和稳定造成危害。他提醒“法轮功”组织不要利用美国的反华势力以及美国普通人不了解中国实际情况，做攻击祖国的事情。
〖-ZW/正文〗
