〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唠唠官兵过年事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节向谁问冷暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/李建舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明李建舟
    从1月8日中央电视台新闻联播中看到，江泽民主席像往年一样，春节前夕又来到群众当中嘘寒问暖，促膝交谈。在凛冽的寒风中，江主席冒雪来到北京清河毛纺织厂宿舍，看望职工家庭，一再叮嘱老人们，雪天路滑，一定要注意安全；在退休职工王玉英、冯全家，江主席亲切地同他们聊起家常，询问他们的工作和生活情况；看到退休工人冯全一家和和融融，江主席十分高兴。冯全的外孙女背诵了唐诗《赠汪伦》，江主席嘱咐她一定要好好学习，健康成长……此情融融，此景暖人心田。每逢中国人民的传统节日春节来临之际，多登群众门，多问百姓事，看看基层群众在想什么，有什么困难和要求，把党组织的温暖送到普通群众和基层官兵的心坎上，这是我党我军的优良传统。革命战争年代，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家，逢年过节，总喜欢到群众家看看，给根据地的群众拜年，与老百姓亲如一家。正因为我们党始终保持了密切联系群众的优良传统和作风，与人民群众休戚与共，同甘共苦，从而赢得了人民群众的拥护和尊重。
    然而，近些年来，我们有的干部认为：“个人仕途凭上级，升迁进步靠领导”，对基层官兵“关照”得再好个人也得不到啥好处。于是，不是常登基层门，常到基层官兵中去看看，嘘寒问暖，而是偏好到领导那里登门造访；逢年过节，不是给有困难的基层官兵“雪中送炭”，而是去给领导“锦上添花”。还有些干部习惯于蹲在房子里，泡在会议上，钻到材料中，就是不愿到基层官兵当中去。
    江泽民主席曾经指出：“政治问题，从根本上说，就是对群众的态度问题和与人民群众的关系问题。”要真正做到心系基层，情系士兵，力戒官僚，就得从讲政治的高度来认识这一问题。常到基层走一走，坐一坐，谈一谈，看看基层还有哪些困难，还有哪些事情需要领导机关解决，节日物质文化生活安排得怎么样，切实做好群众工作，做战士的贴心人。实践证明，只有我们干部心中不忘我党我军优良传统，真心实意为基层官兵办实事、办好事，才能得到基层官兵的信任和支持。
〖-ZW/正文〗
