〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他被大学录取，却依然报名参军；他与小岛为伴，却始终无怨无悔？请看东海前|哨普通哨兵肖汉群的情感世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大海一样的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他被大学录取，却依然报名参军；他与小岛为伴，却始终无怨无悔。请看东海前哨普通哨兵肖汉群的情感世界――
    大海一样的情怀
    ●本报记者沈海荣
    走近“全军优秀士兵”肖汉群，你便会发现：他的胸怀像蓝天一样广阔，他的情感像大海一样丰富。
    “上大学一直是我的夙愿，当兵也是我从小的梦想”，肖汉群动情地对记者说：“入伍前，当我接到河南南阳理工大学计算机系的录取通知书时，我激动得落泪了，这是我多少次梦中的期盼。”
    那天，肖汉群手捧录取通知书，双膝跪在父、母亲的坟头前，久久不肯离去：“爸爸妈妈，孩儿考上大学啦！这是录取通知书，您看到了吗？放心吧，孩儿会记住您的嘱咐，做一个有出息的人！”
    面对家里欠下的上万元债务，面对4000多元的入学费用，肖汉群作出了痛苦抉择：到矿上打工挣钱还债。
    1996年初，带着对军营生活的无限向往，肖汉群报名参军了。从新兵下连起，肖汉群就被分配到这个面积只有5.62平方公里的枸杞岛。
    “天无三日晴，地无三尺平，被子雾中泡，吃水下山挑。”这是位于枸杞岛之巅小西天目力观察哨的真实写照。从此，肖汉群便成了这天涯哨所的普通一员。
    “难道就在这样一个小岛上实现自己的人生价值吗？”
    肖汉群为此困惑、彷徨过，当初对大海的那股热情也慢慢冷了下来。这一切，自然没能逃过细心哨长的眼睛，他语重心长地找小肖谈心：哨所虽小，但它却是祖国东海前哨的千里眼、顺风耳，位置重要，责任重大……一代代哨所官兵把美好的青春献给了海岛！
    肖汉群心中的迷雾渐渐被驱散了，他在日记中这样写到：好男儿志在四方，能为祖国守海疆，就是一个士兵最大的价值。
    潮涨潮落，斗转星移。而今，肖汉群已从班长走上了哨长的岗位。
    顶着凛冽的寒风，踏着碧蓝的海浪，记者乘登陆艇来到枸杞岛。吉普车颠簸了好一阵子后到达小西天观察哨，正巧碰上肖汉群双眼紧盯着高倍望远镜观察远海。记者了解到，这里是东海沿岸各港口通向太平洋的一条主航道，出入航道的外籍船只特别多，他们坚持昼夜24小时值勤。有时山上浓雾影响观察，他们就训练听力，练就了一手凭汽笛声、飞机轰鸣声，就准确判断目标类型、吨位的绝活儿，海情连续多年无一漏报、错报。
    战士们都称赞肖汉群不愧是“一流的观察兵”，倒不是因为他在上级组织的两次观察兵专业比武中夺了金牌，而是敬佩他对观察兵岗位的执着追求。
    一次，上级通报要求尽快查明在某岛礁方向的一可疑目标，一名新战士把观察镜转了几个360度，就是找不着。这件事对肖汉群触动很大：将来一旦有战事，不就抓瞎了吗？于是，他利用半年多时间，收集查阅了10多万字的资料，走访询问当地许多老渔民，而后把哨所的整个观察海域详细地标绘成图，刻画在哨所内部各观察孔上方，还仔细标上岛屿名称、方位、距离、山高、海深、潮汐等有关数据。如今，有了这幅“哨所观位图”，战士们只要一抬头，就知道观察方向的详细资料，使值勤效率提高了好几倍。一位当年参加解放舟山群岛战役的老将军目睹“哨所观位图”后，握着肖汉群的手，称赞他为“蓝色国土的忠诚卫士”。
    日复一日，年复一年。寂寞、枯燥的哨所生活难免让战士们没有想法，肖汉群主动做他们的工作，又毛遂自荐当起了文化教员。在他的精心辅导下，2名文化基础不太好的战士考上了军校。前年8月，战士李防震接到石家庄军械工程学院的录取通知书时，抱着肖汉群哭得像个泪人，硬是不肯下山。而肖汉群却一次次失去考学、提干的机会。当班长时，两名新兵刚到哨所，哨长只剩下最后一次考军校的机会，肖汉群主动放弃了。对此，肖汉群无怨无悔。 枸杞岛t望哨一角。
〖-ZW/正文〗
