〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对联”对出新意境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对联”对出新意境
    ●白求恩军医学院郭树红
    元旦前的一天晚上，白求恩军医学院二队十二班的宿舍墙上挂满了彩纸、气球，一派温馨、浪漫的情调。几位“红牌牌”支起马扎，面对面地坐成两排搞起了对联比赛。这项活动早在一周前班长就布置下去了，目的是活跃节日气氛，检验检验全班的“才气”到底如何。
    学员王兵开了头炮：
    一颗金徽头上戴，甘为共和国忠诚卫士；二面红旗肩上扛，誓做新世纪优秀军人。
    “我给大家解释一下，这副对联‘一’、‘二’两字并列，正读为‘一二’，意为我们十二班，倒读为‘二一’，意为二十一世纪……
    王兵的话被一阵喝彩和掌声淹没了。
    “你还别高兴太早，听我的。”说话的是“山东大汉”张晓文。只见他神情自然，脱口而出：
    车走是连，连长当拉练走在前，工作做在前；口才为团，团长应选贤才为上，带兵礼为上。
    好一副制联讲究、用词恰当的拆字联。
    “妙哉！妙哉！”刘宁在班里是最挑剔的，能得到他的赞叹还真不太容易。
    “王威，大家比赛表现都很踊跃，你这队里的‘秀才’怎么徐庶进曹营――一言不发呀？”卢跃云用上了激将法。
    王威在二队能写会画，是小有名气的“一支笔”。只见他笑容满面，成竹在胸：“我这副对联，将全班8个人的姓名选一、两个字嵌进去，若有不妥之处，敬请大家批评指正。诸位听好。”
    迎新年九洲风调雨顺欢歌笑语庆华夏安宁富强；跨世纪四海龙腾虎跃习文练武显官兵威武雄壮。
    “人家文人就是技高一筹，一副对联就把咱们全点了名。下一个该谁啦？”急性子曹佩练说着环视了一下大家。
    端坐一旁的王兵似乎有点看不下去了：“大伙都‘表态’了。班长，该你啦。”
    “刚才听了大家的发言，就知道同志们准备得很充分，我非常满意，下面我就对这次比赛作一下总结……”班长刘九洲说。
    “不行，不行。你不是光有总结没有对联吧？”刀子嘴卢跃云是存心跟班长过不去。
    “那我就用对联总结一下吧？”
    军校学子引经据典谈古论今，口口声声讲学习；未来军官居安思危出谋划策，字字句句为打赢。
    “总结得很好，把江主席的话也用上了。”大家循着声音一看，不知什么时候队长已站在门口……
〖-ZW/正文〗
