〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看菜盘子又盯菜市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某仓库利用市场规律发展种养业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/阎书平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜立平、阎书平报道：今年初，北京军区某仓库又拉回一车青椒、黄瓜等新鲜蔬菜，一改往年这个季节天天吃土豆、白菜的历史。这是他们用市场控制种养规模带来的变化。
    近年来，这个仓库农副业生产形成了一定的规模，但他们不盲目种养，坚持既看“菜盘子”，又盯菜市场，积极利用市场规律，想方设法改善官兵伙食。前年7月，驻地市场上的鸡蛋价格降至每公斤2元。仓库专门派人到驻地调查走访，方知由于养鸡赔钱，60％的养鸡场纷纷关闭。针对这一情况，仓库先后低价从邢台县养鸡场采购优良种鸡3000只，扩大养鸡场。结果到了前年初，市场上的鸡蛋价格便上升到每公斤6元，3000只种鸡正好是出蛋高峰期，仅此一项就收入6万元。他们利用这些经费每天早上给官兵增加了一杯奶。往年，这个仓库冬季生产上万斤的大白菜、大萝卜，自己吃不了，卖到市场上又很便宜。他们便改变了种植蔬菜的品种，坚持冬季种植高档菜，到市场卖掉后再换回白菜、萝卜，仅此一项，仓库就节约经费近2万元，然后又补到官兵的菜盘子里。如今，这个仓库做到了任何时候都能保障部队有充足的新鲜肉、菜、蛋。
〖-ZW/正文〗
