〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队险胜江苏南钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第十八轮
    八一队险胜江苏南钢
    本报南京1月21日电军体报道：全国男篮甲A联赛第18轮的角逐今天全面展开，尽管江苏队在主场状态相当出色，但是前往南京挑战的八一男篮毕竟实力略占上风，最终以110∶108险胜对手。
    今天江苏队的灵魂人物胡卫东表现相当出色，在第一节就连续几次三分球命中，并率领队友顽强阻击八一队强大的内线攻势，双方比分在前三节一直处于胶着状态。
    在最后一节的较量中，江苏队表现得有些急躁，而八一队在老队员李楠和刘玉栋等的带领下稳扎稳打，最终以2分的优势取得了来之不易的胜利。
    据新华社北京1月21日电前卫奥神队今天在全国男篮甲A联赛第十八轮比赛中，主场以133∶110大胜弱旅双星济军队，并创下主场得分最高纪录。
    第一节比赛，双星济军队一上来就反客为主，以4∶0领先。稳住阵脚的主队随后加强了抢断，比分也很快追平并领先。此节比赛结束，两队战成34∶28。
    第二节较量，前卫奥神队换上黑人中锋罗伊与对方中锋单涛对抗。主队的王胜、梁达和苑志南连续投中数个3分球，将比分差距拉大到20分，使本队以69∶49领先结束上半时。
    第三节，双星济军队将表现一般的单涛换下，欲凭借快速的攻防节奏与前卫奥神队周旋。但是，前卫奥神队攻防速度也不慢，而且攻守较平衡，投篮命中率较高。本节比赛结束，两队比分差拉大到30分之多。
    最后一节，见大势已去的客队索性未派单涛上场。前卫奥神队在稳操胜券后也换下了主力队员，两队都派上年轻队员加以锻炼。 前卫队和双星济军队比赛情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
