〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研从部队选题成果回部队检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院形成科研与部队战斗力生长联动机制；南京陆指院在为部队服务中寻找教学改革增长点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军一航院形成科研与部队战斗力生长联动机制
    ●南京陆指院在为部队服务中寻找教学改革增长点
    本报讯赵凌宇报道：春节前夕，随着空军“新型飞机维护训练模拟器”集训班在空军一航院结束，首批该型模拟器同时装备部队。这是该院科研与部队战斗力生长联动机制下的产物。近年来，该院完成的科研和技术革新项目，90％的在部队推广。
    这个学院着力构建与部队联合调研立项、开发成果、推广使用的连动机制。他们除每年组织科研骨干深入部队、飞机制造厂和有关研究所调研之外，还在航空兵师和训练基地建立了30多个科研立项信息站，及时将部队一线工作中需要解决的技术难题反馈到学院。与此同时，该院还在部队建立了一系列成果推广检验基地，做到科研成果出来一个，就开发推广一个。为使新装备装备到部队后尽快形成战斗力，这个学院成立了科研攻关小组，依托重点实验室和空军飞行器控制仿真中心、软件开发中心，开发出一系列综合性和通用性很强的模拟器，深受部队欢迎。
    本报讯任君报道：南京陆军指挥学院把部队需求作为教学改革的重点，在为部队服务中实现了教学改革的新突破，使一大批成果应运而生，仅用一年多的时间就全面更新了教学大纲、教学想定、教案和教材，实现了“四新”教学。
    近年来，该院为使教学改革更好地为军事斗争准备服务，坚持把部队实践当作深化教学改革的源头活水，积极主动地服务部队，使之成为教学改革的增长点。去年上半年，院首长带领机关同志深入部队一线调研，了解部队需求，先后与5个集团军、12个作战师签订了科研联手攻关协议，同时组织教员以讲学、调研、代职等形式深入部队，与部队一起梳理总结训练改革、战法研究、思想政治工作以及后勤保障工作等方面的成功经验。部队组织重大军事活动，他们都要派专家、教授前去观摩、指导，边学习边参与研究，为学院的教学改革积累了大量的第一手资料。针对部队军事斗争准备中遇到的重点、难点问题，该院还组织南京军区、广州军区、成都军区的机关、部队、院校，先后召开了军事斗争准备研讨会，使过去一直深入不下去的课题有了新的突破。
〖-ZW/正文〗
