〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团党委为基层“减负”有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关乱派公差连队有权拒绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明/梁华友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信团党委为基层“减负”有实招━━━
    机关乱派公差连队有权拒绝本报讯张明、梁华友报道：1月10日下午，沈阳军区某通信团正在进行体能训练，有线电连李连长接到机关电话，要求他派12名战士到地方一关系单位帮助扫雪，被李连长毫不客气地拒绝了。他的理由是，团党委已做出决定：对不合理的公差派遣，连队干部有权拒绝。
    在刚刚结束的团党委全委会上，与会代表围绕新年度要积极做好军事斗争准备展开了热烈讨论。参加会议的营连干部纷纷提出：上级强调训练中要做到“四落实”，但实际上基层连队很难做到，机关打个电话写张条子借几个人用一下，我们能不答应吗？去年，有一个连队在组织连战术演练时，一次就被机关借走了12人去打扫卫生，最后训练不得不延期进行。也有的说得更直接：基层工作出现忙乱现象，与机关乱派公差有很大关系。
    针对基层呼声很高的“减负”问题，团党委“一班人”广纳贤言，将基层的意见分类归纳成册，研究制定对策。他们认为，基层工作“包袱”过重的原因有两个：一是基层干部唯上是从，对机关不合理甚至过份的要求都一概满足，担心得罪了上面日后会给“小鞋”穿；二是有些机关干部养尊处优，惰性较大，习惯于当“甩手掌柜”，连举手之劳的小事也要由基层代劳。党委“一班人”感到，为基层“减负”，首先要引导机关干部转变思想作风和工作作风，督促他们不给基层添乱子。团党委明确规定：机关不得随意侵占连队训练时间，不论公事私事，如特殊情况需要动用连队兵员须经值班首长批准。同时，规定还为基层干部撑腰鼓劲：对不合理的公差派遣，基层有权加以拒绝。团政委裴义群说得很明确：为基层“减负”先从我们党委成员做起，自己能完成的工作就不让下属代劳。他告诫部下，新年度一切以军事训练为主，团党委对私自侵占训练时间、借用兵员的现象，一经发现将严肃处理。
〖-ZW/正文〗
