〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病人两个没想到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国陆君喜
    在北京军区251医院“三讲”正面教育期间，主治医师严绍增三拒“红包”的行为，为搞好这次教育提供了一份生动教材。
    有一位名叫杨顺的老人被一家地方医院诊断为“重度漫性浅表性胃炎”，经半月的治疗，病情非但没有减轻，反而不能吃不能喝了。抱着最后一线希望，家人把他送到了251医院。入院后，经主治医师严绍增仔细检查，很快确诊为贲门癌。老人吓呆了，为了在治疗中得到医生的“关照”，他把300元“红包”悄悄塞给严绍增。严绍增说：“部队医院不兴这个，坚决拒收。
    严绍增根据老人的病情和身体状况，制定了稳妥的治疗方案。经过半个月的精心治疗，老人病情有了明显好转。这天晚上，他借故支走陪床的儿女，又把钱拿了出来，恳切地说：“这是我的一份心意，就当我请你吃饭，无论如何也得收下。”为了宽慰老人的心，严绍增假装收下了钱，趁老人不注意，把钱塞进了枕头下面。在老人住院的40多天的时间里，严绍增天天到床前探望，嘘寒问暖。老人心里总觉得过意不去，见自己送不出“红包”，又让儿女去送，结果，还是被退了回来。出院时他紧紧拉着严绍增的手说：“在这里住院，我有两个没想到：一是没想到这里的医生这么廉洁，医术又这么好；二是没想到自己被抬着进来，能站着出去。”
〖-ZW/正文〗
