〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在60年代中期的沧州农村，记事起就很少见面粉。那阵子，田里种的都是些地瓜、杂交高粱和大麦什么的，美其名曰创高产。
    地瓜又叫红薯，在老家那儿沙土地较多，地瓜的产量确实很高，一亩地能产千把斤。到了秋天，家家户户分得堆堆地瓜，人们便忙着切片晒干，然后瓜干再加工成细面，以此为主食。
    地瓜不论是整着吃还是加工成细面吃，乍尝是可以的，但成年累月地去吃它，怎么着也是不好吃的。母亲是粗粮细作的高手，经常用地瓜面为全家包饺子。
    地瓜片晒出的瓜干是白的，加工出的细面也是白的，但做熟了，它却是黑的。全用它来包饺子作皮儿，根本就没法捏合，也擀不成皮儿。母亲和乡亲们就想办法，不知道是谁发明出了榆面，这榆面是榆树皮晒干后加工成细面的，它与地瓜面按一定比例和在一起就能擀成皮儿、捏成饺子。
    饺子如果皮儿差点，馅好才成，可那时馅儿也不好，一年每个家庭在生产队里分不到两斤油，肉就更罕见了。母亲为使馅儿有些香味，就发动我们去捡蓖麻籽，捡得的蓖麻籽剥去皮儿，在勺里焙炒再用擀面杖轧碎搅在馅里，这便当油了。如果遇到过节吃顿带浑腥的饺子，爸爸便到集上花三五毛钱买堆剔得精细的骨头来，然后把骨头在石板上捣碎和在馅中。
    就这样的饺子，哥、姐都说好吃，我却说啥也吃不下，特别是那骨头馅的饺子，一咬总硌牙齿，我实在担心吃到肚里消化不了。所以，碰到吃饺子我就发脾气，不吃饭，两个弟弟也跟着不吃。那时，玉米面也是稀罕物，吃上玉米面饼子就是奢侈了，家中只能把玉米面作粥，因而，能让我和两个弟弟活命的就靠一早一晚两顿玉米面红薯粥了。
    吃饺子对我来说是一种折磨，这便是童年记忆。参军后部队里很少吃饺子，这倒也好。我不馋它。然而，让我改变对饺子印象的是那第一次休探亲假。
    临近80年代的第四个春节我回到了老家，母亲说给我包饺子，我摇头，母亲接着说，现在的饺子你用不着撅嘴啦！果然，和了一大块白面，剁了一大块肉，馅里又倒了一大半碗油。饺子包好了，热腾腾地上了桌，全家人吃得高兴，我随着吃了起来，一兜的肉馅点一点蒜泥醋，嚼在嘴里香在心中，就是好吃，我一口气干掉两碗。
    打那，我外出或出差，进了饭店总爱点饺子，真是好吃莫过饺子！
〖-ZW/正文〗
