〖ZQ/总期〗15718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的板报办给谁看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进武警8730部队通信连，只见一群战士正围着看黑板报，记者也过去凑热闹。嘿，这块专为欢送老兵出的专题板报还真有可看性，主题鲜明，内容丰富，版式新颖。我正在夸奖，指导员岳冲却悻悻地说：“丁记者，你别夸了，咱连的黑板报以往在团里评比，回回都‘垫底’。”
    “为啥？”
    “说是太土气！”
    “土气？”记者不明其意。
    “简单地说，咱连的黑板报历来用的是粉笔，比不上人家用的广告色、装潢纸、吹塑纸、塑光不干胶、微机打印、电脑刻字显得气派。”岳指导员有些愤愤不平。
    “那你们为什么不也那样搞呢？”记者追问。
    岳指导员给记者算起了账：“一盒彩色粉笔只有5毛钱，且能办好几块板报。而买1米塑光不干胶要10元钱，电脑刻1个字最便宜也要3元，贵的要10元，这样一块板报办下来，最少也要上百元。连队政工费一年还不到1000元，有的连队钱不够就支付伙食费，照此办板报，岂不把连队办得揭不开锅。”
    黑板报是不是办得越气派越好呢？岳指导员自有他的看法：“黑板报本是连队思想工作的小课堂，指导员的好帮手，战士的学习园地。方便快捷，简朴实用，应是它的基本特征，搞得那么‘豪华’、‘气派’，这就背离了办板报的初衷。有的连队板报由于代价太高，弃之可惜，几个月都舍不得换一次，这还有什么意义。”
    其实，岳指导员对办板报有着他的一贯追求，“黑板报应紧密配合连队工作，形式要生动活泼，内容要有针对性，让战士喜闻乐见。至于用料问题，应当量力而行，粉笔照样能办出好板报。”
    为什么许多连队对办“豪华”型板报如此舍得投入呢？
    岳指导员的话语一针见血：“这是‘比’出来、‘评’出来的。花上一百多元钱办一块黑板报，谁都心疼，但若能在评比中拿到名次、捧回奖牌，那就觉得花多大的钱也值得了。要知道年终算账这也是一大‘功绩’呀。”
    “从很大程度上讲，这不能全怪连队，根子还是领导机关的评比标准错位，把花里胡哨当‘样板’作‘标准’，自然就把大家的功夫引到重形式轻内容上了，促使相互间比着往板报上贴‘人民币’。”
    “既然是这么个情况，你们连怎么不随波逐流呢？”
    “这当然要有点勇气喽。每次评比回来，文书总是垂头丧气地说，指导员，咱连又‘垫底’了。我就对他说，得不得名次并不重要，‘垫底’也不要怕，黑板报是办给战士看的，只要战士喜欢就是最大的奖赏。我们不能为了评比就把粉笔打入‘冷宫’，勤俭办板报我们不动摇。”
    记者真佩服岳指导员的这种痛快淋漓劲。他绽开笑脸说：“不过咱连的做法终于得到了上级的肯定。眼前这块老兵专题的板报在评比中名列亚军，其中‘站好最后一班岗’和‘就业指南’两个专栏还被评为优秀栏目。不仅仅是因为我们连得了名次，更为上级机关能校正评比标准，我感到欣慰！”
〖-ZW/正文〗
