〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画值连城精神价无边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路陈英捐献六百余件书画珍品应得一百五十万元奖金分文不取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敬业/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月25日电 尹敬业、特约通讯员李建辉报道：北京军区后勤部正军级离休干部陈英，将价值连城的600余件古今书画无偿捐献给他的家乡福建省，副省长刘金美在今天为此召开的表彰大会上代表全省人民向陈英由衷地表示感谢和敬意。
    福建省博物馆内，展出了陈英捐献的部分书画。这些作品中，古代书画有130余件，其中唐代2件、宋代1件、元代4件、明代46件、清代71件，有著名书画家怀素、吴中圭、文征明、八大山人、石涛、郑板桥的书画，也有左宗棠、翁同和等名人的墨宝；近代则有康有为、章太炎、蔡元培、徐悲鸿、齐白石等人的11件作品；而当代的450余件书画，几乎包括了全国著名画家的作品，诸名家合作的就有46幅。
    建在福州西湖公园的积翠园艺术馆也于今日奠基，这个艺术馆计划明年落成，将专门用于收藏和展出陈英捐献的书画。福建省还将出资印刷出版陈英捐献书画文物精选画册。
    今年72岁的陈英1938年入伍，他从60年代初至今，和夫人金岚节衣缩食，拿出大部分积蓄收藏书画。在今天的表彰大会上，当福建省领导宣布发给陈英150万元奖金时，陈英当即表示分文不取，全部用于发展福建省的文化教育事业。
〖-ZW/正文〗
