〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翱翔科技云天揽取多彩星月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军表彰一批科技先进人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清到会祝贺迟浩田发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/科技先进人物表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 张东风、记者范炬炜报道：他们的业绩标志着人民空军翱翔科技云天的新高度，他们的奉献浓缩着空军广大科技人员忘我的攻关精神。今天上午，当受到空军表彰的10名先进科技工作者标兵、170名先进科技工作者代表走上空军科技工作会议主席台时，全场掌声经久不息。
    中央军委副主席刘华清等领导同志到会祝贺并与全体代表合影留念。总参谋长迟浩田、总政治部副主任于永波、总后勤部副部长刘明璞等向受表彰的先进人物颁了奖。
    迟浩田在表彰会上发表讲话。他高度评价了空军科技工作十几年来取得的成绩和广大科技人员的贡献。在谈到如何推进我军科技工作发展的问题时，迟浩田说：要坚持以毛泽东思想为指针，认真贯彻党中央、中央军委和总部关于科技工作的一系列方针政策和指示要求，在实践中探索新规律，充分发挥我们的政治优势和自力更生、艰苦奋斗精神；要努力提高部队的整体科技素质，尤其要抓好青年科技人才的培养；要十分重视提高武器装备质量，在先进性和可靠性上下功夫；要积极发展软科技，加强以预测和决策为重要内容、以信息为基础、以法规为保证的科学管理。
    空军树立的10名先进科技工作者标兵是：马玉钦、赵煦、何宗福、王传裘、李小奇、林永山、金兆恂、陆俊英、江一清、阚耀中。
    这次受空军表彰的科技工作先进人物，来自教学、科研、卫生、机务、导弹、雷达、通信、气象、技侦、军代表等空军各主要专业门类及技术勤务保障系统，覆盖面宽，具有广泛的代表性；其中优秀的中青年干部和在基层一线工作的科技干部均占70％以上。据悉，空军科技战线自1978年以来已有19600余人立功，1700余人受全军或空军的表彰。
〖-ZW/正文〗
