〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅的求实思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯并〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生是永生的，尽管也曾有人试图动摇他的历史地位，贬低他的光辉。鲁迅先生之所以永生，首先在于毛泽东同志曾经论述过的“鲁迅精神”，同时也与他求实的思维哲学不无关系。
    鲁迅先生是崇尚实践的。他曾经在《准风月谈后记》中说，“人的确由事实的启发而获得新的觉醒，并且事情也是因此而变革的。”在此之前两个月写下的《门外文谈》里，则还更明确地讲，“单是话不行，要紧的是做”。这很可以拿来作为我们的座右铭。
    这并不是鲁迅先生的一时思绪。早在1926年，他就曾以呷汤相比说，“一碗酸辣汤，耳闻口讲的，总不如呷一口的明白”；1927年在广东，则以啖荔枝为例，说：“实地经验总比看，听，空想确凿。我先前吃过干荔枝，罐头荔枝，陈年荔枝，并且由这些推想过新鲜的好荔枝。这回吃过了，和我所猜想的不同，非到广东来吃就永不会知道”。这些快言妙语使人不禁想起毛泽东关于变革梨子的精彩论述来。
    鲁迅先生也是深知辩证法的。他在《关于知识阶级》一交中谈利弊，在《北京通讯》一文中谈失误，皆是神来之笔。他说，“其实无论什么都是有弊的，就是吃饭也是有弊的，它能滋养我们这方面是有利的；但是一方面使我们消化器官疲乏，那就不好而有弊了。假使做事面面顾到，那就什么事都不能做了”。他又说，“古训所教的就是这样的生活法，教人不要动。不动，失错当然就较少了，但不活的岩石泥沙，失错不是更少吗？我以为人类为向上，即发展起见，应该活动，活动而有若干失错，也不要紧。惟独半死半生的苟活，是全盘失错的。因为他挂了生活的招牌，其实却引人到死路上去！”这些话充满了哲理，同时也是天下的真情至理大实话。
    有朋友以为鲁迅的文章难懂，也有朋友以为鲁迅所处时代已成过去，鲁迅的光辉也会随之减弱。然而，恰如你读柏拉图、亚里士多德，读黑格尔乃至读孔子，并不完全在于他们的具体结论和具体的辩论（那是史家们的事情），而在于他们的文品、人品以及精深博大的思维，那才会登堂入室，真正成其“及门弟子”而有所学习和继承。因此，学习鲁迅，最重要的是学习鲁迅的精神和鲁迅的思想方法，而后者更具现实意义。
    事实上，我们所进行的社会主义改革，既区别于历史上的一切变革，又从本质上不同于世界上其它角落里发生的这样那样的变动，这就更需要从中国的实际出发，寻找中国的道路。从这个意义上讲，所谓尊重实践，不仅是实践第一，而且是国情第一，要像鲁迅先生说的那样，呷一呷我们自己的“酸辣汤”。当然，社会主义事业不会一帆风顺，改革措施也不会只有一种效应，同样需要辩证地认识，辩证地推进。当我们重温鲁迅先生对于事物利弊乃至成功失误的鞭辟入里的分析，将会进一步坚定必胜的信念和必成的勇气。
    鲁迅，有作为一代伟大文学家的成就，更有作为一代大思想家和社会改革家的风范。有段时间他曾听到一种说法，戏问鲁迅生在现在又会如何？倘是抬杠，当然可以作出许多推论，但要认真地思索，则可以明确地回答，以鲁迅先生精深博大的思维，他一定是一个坚定的社会主义的改革家，他最赞同的也是建设有中国特色的社会主义。因为，他不仅对民族的命运有着深刻的理解，而且崇尚实践，对于事物的发展具有极其深沉的辩证的观点。
    那么，我们学习鲁迅，并非要寻章摘句，首先应当学习他的立场、观点和方法。
〖-ZW/正文〗
