〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清/卢军生/林斌/袁祝祥/段先才/蔡何/张金荣/史清银/苗强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察兵崔学东――
    抓获歹徒十八名
    本报讯 李居清、卢军生报道：8月29日，在黄海之滨参加侦察专业集训的某团警调连侦察排专业军士崔学东，协助驻地公安机关抓获了一名越狱犯。至此，崔学东入伍7年来共抓获罪犯和歹徒18名。
    崔学东是部队侦察兵专业的尖子，先后在团以上单位的比武考核中夺得“金牌”28枚。一次，崔学东在长途公共汽车上，遇上3名歹徒偷了一名乘客的大宗钱款后，用刀逼迫司机中途停车，企图夺路逃窜。身穿便服的崔学东挺身而出，机智地将3名歹徒引下车，一阵搏斗，将这些歹徒制服，与乘客一起把他们扭送到公安机关。
    炊事员徐道利――
    带出700余名等级厨师
    本报讯 林斌、袁祝祥报道：9月3日，南京军区某部勤务连炊事班志愿兵徐道利，办的第16期厨师培训班开学，1981年来，他已为连队培训出700多名等级厨师。
    徐道利1970年12月入伍，第二年就当上了“火头军”。20年来，他潜心钻研烹饪技艺，1988年被评为一级厨师。他能制作出具有浓郁闽味的菜肴300多种，为满足部队的需要，经上级批准，他开办厨师培训班，每年3期，培训100多名等级厨师。为了便于教学，他还编写了10多万字的《厨师培训教材》。
    志愿兵陈营――
    3年获11项发明成果
    本报讯 段先才、蔡何报道：志愿兵陈营3年时间取得11项发明成果，被誉为连队的“发明家”。8月初，他胸前挂了一枚闪光的三等功勋章。
    陈营1984年入伍来到广西边防某团后，一直从事军械修理工作。他勤奋攻关、很快成为所里的技术尖子。40火箭筒的套箍易断易弹易变形，使训练质量和效果受影响。为了改变其技术性能，他先后进行近百次试制，终于研制出一种新型的套箍，射击精度和性能比原来提高近5倍，获得军队科技成果奖。他发明创造的另外9项科研成果，也都被有关部门推广应用。
    女战士王霞――
    被誉为“民族知识通”
    本报讯 张金荣、史清银报道：在宁夏回族自治区举办的“民族知识电视大奖赛”中，某通信连女战士王霞获得第一名。部队党委给她记了二等功。
    王霞所在部队驻地是少数民族聚居的地方。为当好第二故乡人，小王购买了大量有关民族理论方面的书籍，搜集有关少数民族服饰、节日、禁忌、宗教信仰和文化艺术等方面的资料。她还经常给战友们讲授民族知识，讲解尊重少数民族风俗习惯的意义，提高战友们遵守群众纪律的自觉性，被大家誉为“民族知识通”。
    某高炮旅二连炮手张三丙（左二），练就了一套装定目标“准、稳、快”的功夫。9月上旬，在军区组织的高炮专业比武中，他夺得3枚金牌，荣立了二等功。 苗强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
