〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈开展计划生育宣传教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部国家计生委表彰计生宣传工作先进单位及个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育/宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在人民大会堂受到党和国家表彰的，是积极宣传人口国情和计划生育政策法规，坚持不懈对群众进行思想教育，并作出突出贡献的365个先进单位和485名先进个人。
    中宣部部长王忍之主持了今天的全国计划生育宣传工作先进单位、先进个人表彰会。国家计生委主任彭pèi云发表讲话。她说，党中央、国务院正式颁发的《关于加强计划生育工作严格控制人口增长的决定》，为进一步做好计划生育工作创造了十分有利的大气候。现在，许多地方党政一把手亲自抓计划生育工作已经蔚然成风。但是，我国人口形势仍然严峻，要实现《决定》提出的今后十年控制人口增长的奋斗目标，即争取年平均自然增长率控制在12.5‰以内，到本世纪末全国人口总数力争控制在12.94亿，需要作长期的坚持不懈的努力。
    在表彰会上，我军有14个单位和4名个人登上光荣榜。他们是：成都军区司令部、八一电影制片厂、37510部队、52998部队、80406部队、89813部队、烟台警备区、88660部队、浙江省军区、39834部队、54431部队、81244部队、新疆军区克孜勒苏军分区、第四军医大学和济南军区政治部宣传部干事林继山、成都军区计生办主任刘殿阁、兰州军区计生办主任房惠霞、天津警备区某师干部科长陈学明。武警部队受表彰的有4个单位和4名个人。
    表彰大会是由中宣部和国家计生委共同主办的。李德生、余秋里、洪学智等领导同志以及总政副主任李继耐等向获奖者颁奖。
〖-ZW/正文〗
