〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不再兴师动众不搞临时突击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏吴县实现征兵管理程序化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海元/孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴海元、记者孙谦报道：“党政军民齐动手，一年一度征兵忙”的情况，如今在江苏省吴县已经见不到了。在实行依法征兵的基础上，吴县将征兵工作科学规范为7个阶段，实行程序化操作和管理，从过去临时性的全社会突击任务变为有关职能部门的经常性工作，进一步保证了兵员质量。
    9月中旬，记者在吴县采访时了解到，该县3254名预征对象已经精选出来，只要一声令下就可进站体检。县人武部部长高顺弟、政委谈世茂告诉我们，过去征兵，任务下达后，大量工作集中在一个来月里，从上到下忙得团团转。现在，我们按照程序，平时就对适龄青年数量、身体、文化、现实表现和家庭情况了解得清清楚楚，只待征集指标下达，马上就能定兵、送兵。这样，一年一度的征兵工作已经成为有关部门的日常职能，可以自行运转。
    吴县对征兵工作实行程序化操作管理两年来，共输送新兵1804名，无一责任退兵。实现程序化操作管理后，工作重点集中放在挑选预征对象上，职能部门平时就可以把这件事办好，再不用像过去那样兴师动众搞征兵了。吴县人武部的同志说，如果上级需要快速征兵，他们可以在5天内送出一个营的合格兵员。
〖-ZW/正文〗
