〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部史料与文学价值兼备的回忆录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，在许多经历过长期革命战争生活的老同志中，掀起了撰写革命斗争回忆录的热潮，产生了不少佳作。南京军区党委纪律检查委员会书记、当年的“洛阳营”营长张明同志的《洛阳营》，就是一部史料与文学价值兼备的革命战争回忆录。
    《洛阳营》记述了1948年3月洛阳战役中我军突破洛阳城守敌防御工事的详细战斗经过。洛阳战役，是解放战争中期中国人民解放军攻克国民党军在中原的军事重镇、河南古都洛阳城的一次著名战役。洛阳城的攻克，在当时标志着敌我力量的消长，战争形势的转化，显示解放军战斗力已经在实战锻炼中有了飞跃的提高，标志着我军已经具备了攻破具有永久性和半永久性防御工事的大城市的攻坚作战能力。自此以后，华东和中原战场的形势急转而下，国民党军据守任何一座大城市，都不能逃脱被解放军围攻聚歼的命运。所以，洛阳战役是具有重要战略意义的一次战役。《洛阳营》的出版，对解放战争史的研究，对我军战史的研究，对我军战时政治工作的研究，以及对攻坚战术的研究，都提供了极为珍贵的第一手资料。
    在洛阳战役中，首先突破洛阳城防的部队，是原华东野战军第三纵队八师二十三团一营，张明同志当时任该营营长。为了表彰该营在洛阳战役中建立的功勋，华东野战军授予该营以“洛阳营”的光荣称号。该营是在抗日战争中以八路军一一五师的两个老红军连队为基础，在山东沂蒙山区成长发展起来的，在抗日战争中屡立战功，是一支英雄部队。《洛阳营》真实地记述了这个营光辉的战斗历程及英雄人物的事迹。
    《洛阳营》作者张明同志，是解放战争时期华东野战军著名的战斗英雄。他从抗日战争初期八路军的一个“小鬼”，经历了长期战争生活，锻炼成一名优秀的高级指挥员。他在战斗中多次带领部队完成攻坚突击任务，战功卓著。特别应该指出的是，张明同志不仅是一位勇敢的拿枪的战士，而且也是一位自学成才、勤于笔耕的作者。在战争期间，他就是党报的模范通讯员。建国以来，他已经写作出版了好几本通讯和散文集，是一位有成绩的部队业余作者。《洛阳营》这部回忆录集，笔调朴实，叙事生动，写人传神，具有较强的可读性，是当前军旅纪实文学中一个可喜的收获。
〖-ZW/正文〗
