〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅官兵主人翁精神为什么强？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重依靠群众领导率先垂范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王杰、张建军报道：8月底，在某炮兵旅检查工作的总部、军区联合工作组的同志们，通过耳闻目睹的事实，一致感言：该旅官兵主人翁意识强，部队全面建设迈上了新台阶。
    旅党委在工作实践中感到，要发挥官兵在部队建设中的积极性，领导必须尊重群众，在群众中树立良好的形象，党委常委成员首先严格约束自己。在立功受奖、入党提干、学技术等群众敏感问题的决定上，他们注意倾听官兵的意见。旅党委设立了“首长接待日”、“公开电话”、“意见箱”，发动大家献计献策献力量。今年以来，旅党委共采纳了群众合理化建议87条，有力地促进了部队的建设。旅领导还积极为官兵排忧解难办实事。经过几年努力，该旅建起了副食品生产基地和生活服务中心，建起了综合运动场、闭路电视系统。
    尊重群众，依靠群众，关心群众，增强了广大官兵的主人翁责任感，部队建设呈现勃勃生机。6年来，这个旅先后有12个基层党组织被军区、集团军评为先进，两个连被军区授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
