〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果找到“婆家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地新成果报告团推广300余科技项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒/傅书卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张恒、傅书卿报道：有不少“英模报告团”，还从未听说有“新成果报告团”。海军某试验基地最近几年有300多项科技成果得到推广应用，就得力于新成果报告团。
    这个基地近几年取得500多项科技成果。为了尽快推广应用，基地选调人员组成“新成果报告团”，定期巡回演讲，建立信息网络。编写出51种300多万字的各种训练教材、使用手册、维修指南等，进行跟踪服务，建立良好的信誉。这个基地的科技成果推广逐步由军内推广到军外，产生了良好的军事效益和经济效益。基地研制的“时间编码钟”，被国防科工委列为全军靶场最优化设备，使试验成功率提高50％以上；“某型指挥仪”，使岸导部队的检测发射水平由70年代一下跃入90年代，有效地提高了海军现役装备的战斗力。
〖-ZW/正文〗
