〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军企业“转轨”不离“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想政治工作不断加强生产捷报频传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、周涛评述：全军企业在转轨变型年间牢牢把握“生命线”，企业思想政治工作逐年加强，生产捷报频传，去年全军完成工业总产值近200亿元。
    在9月20日召开的全军企业思想政治工作座谈会上，34个单位受表彰。这些优秀企业能在转轨变型年间搞活军队企业，其共同的体会是：“转轨”不离“生命线”，“变型”不变“军工心”。成都军区山鹿汽车制造厂转民保军6年，从民品创收中拿出240万元补贴完善军车修理线。
    100多名参加座谈会的企业党委书记介绍的一条体会颇能启发人：党委有作为，“生命线”有地位。全军企业绝大多数党委近年通过加强自身建设，由被动、从属的位置变为处于企业政治领导核心地位；70％的企业化工厂党委，已基本完成对职工的基本国情、基本路线教育；“三信”教育（共产主义的信念，走社会主义道路的信心，对共产党领导的信任）在全军企业普遍展开。在这次会上，40名政治干部获“优秀思想政治工作者”殊荣。在由总后勤部政委周克玉主持的《军队企业思想政治工作概述》首发式上，还传递出一条信息：一个组织健全、自上而下、基本覆盖全军大中型企业的思想政治工作研究网已经形成。
〖-ZW/正文〗
