〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘“九・一八”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《“九・一八”事变实录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年9月18日晚10时，日本侵略军蓄意炸毁沈阳北郊柳条湖铁轨，反而贼喊捉贼栽赃中国军队，并以此为借口吞并了相当于日本本土3倍的东北大好河山，这便是举世震惊的“九・一八”事变。从此，中国人民便蒙上了一场空前的浩劫和灾难。如今，“九・一八”事变已整整过去60年了，但对于饱受苦难的中国人民来说，这是一段永远难忘的创巨痛深的历史。“九・一八”，自从1931年，便被中华民族视为国耻日。今天，当我捧读为纪念“九・一八”事变60周年而出版的《“九・一八”事变实录》（辽宁人民出版社出版）时，被烙在祖国历史上的这段伤痕，仍令我心头隐隐作痛。
    诚如中国著名历史学家戴逸所言，迄今为止，这是国内第一部详尽记述“九・一八”事变的史书，也是一部具有权威性的史书。它的最大特点就是用史料说话，展示历史的本来面目。一桩桩事实，一幅幅照片，记下了我们民族一段屈辱的也是一段非常悲壮的历史。关于“九・一八”事变的真实内幕，关于国民党不抵抗主义产生的经过，以及与“九・一八”事变相关的各类事件，书中都有详尽的记述。读这本书，有助于我们更清楚地认识这段历史。60年前，刚刚经历明治维新的日本，迅速走上资本主义道路，在以军国主义为首的日本统治集团的操纵下，加紧了侵略扩张的步伐，积极参与瓜分世界弱国的活动。一衣带水的近邻中国和朝鲜，就成了它首先的猎物。从1894年甲午战争，到1931年“九・一八”事变，进而又在1937年策划芦沟桥事变，发动了全面的侵华战争，从此陷中国人民于苦难的深渊。然而，国难兴邦，正是在中国大片国土沦为日本帝国主义殖民地的危急关头，在中国共产党领导下，抗日民族统一战线终于形成，中华民族在抗日的浴血奋战中显示了不可征服的伟大力量。在这部史书里，我们可以看到，我们的民族用眼泪、鲜血、生命作为代价换来的教训是，凝聚和团结是我们的立身之本，四分五裂将使我们饱尝屈辱。
    这些年来，关于这段历史的学术专著相继出版。随着一些历史档案材料的公布，一些学术之争相继取得共识，这段历史的真面目已越来越清晰地展现于世人面前。值得警惕的是，国际上一些别有用心的人，不惜否认史实，制造谎言和假象，千方百计地掩盖日军侵华的严重罪行，无耻地诋毁中华民族的抗日战争，企图混淆视听，篡改历史，其用心是十分险恶的，也是全世界一切有正义感的人们所不能容忍的。在这段历史已过去60年的时候，读一读这部浸满民族血泪的历史，对我们开展爱国主义和社会主义教育，进而抵御西方对我进行和平演变的阴谋，无疑具有重要的现实意义。所以，我希望更多的读者读一读这部书，以不忘民族历史耻辱的一页，努力献身于振兴中华的伟业。
〖-ZW/正文〗
