〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在打牢思想根基〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连发生的这件事，虽然不是普遍现象，但却有一定的代表性。它给人们提出了这样一个问题：对待党员发展对象，是注重其思想、作风、工作、学习等方面进行全面考察和培养，还是一味地把眼光盯在日常生活中的一些小事上，比如冲厕所、扫饭堂、不看电影留下看家等？答案是显而易见的。
    的确，积极主动地做好日常生活中的一些小事，能反映一个人的思想觉悟和工作热情，要求党员发展对象在这方面带头干也是对的。但是如果简单地把多做或少做日常生活中的小事作为衡量能否发展入党的重要尺度，甚至为此而影响他们的正常休息和娱乐，那就不妥当了。这样做，一方面会使他们产生一种错觉，认为只要多干些日常生活中的小事，就可以入党，因而忽视了打牢思想根基；另一方面也会使他们一旦入党之后，滋生一种“船到码头车到站”的“如释重负”感，认为入党后该“轻松轻松”了。有的还会因此而产生“逆反心理”，造成不良后果。
    对待党员发展对象的考察和培养，要把主要精力放在教育他们打牢思想根基上。这样，才能培养出一支支高质量的党员队伍来。
〖-ZW/正文〗
