〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观天测海情洒南沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连舰院气象教官孙成志在永暑礁的日日夜夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣郭占义/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是南中国海的永暑礁。守礁人一年有二三百天要在暴风骤雨里度过。
    这里建有国家南沙海洋气象观测站，每天向北京、向联合国气象组织，4次报告这里的海洋气象。
    海军大连舰艇学院青年气象教官孙成志中尉，夜以继日地在这里工作，已达一年零两个月之久。
    在这里，他们要背着武器观天测海……
    1990年3月，这是南沙一年里最好的季节。一天晚上，一支不明国籍的舰船编队，突然向永暑礁西南驶来。打信号询问，对方不作回答。“防止蛙人爬上来偷袭！”伴随着战斗警报，荷枪实弹的卫士们，迅速进入防御工事，监视着编队的动向。
    夜光表针的指向告诉孙成志，再过10分钟就是向联合国国际气象组织发报的时候了，还有几个气象要素没有测量和整理出来。“决不能因有复杂情况而漏测漏报。”只见孙成志跳出战位，冲向楼顶气象观测平台，记录气象要素。他终于准时向联合国气象组织发了报。不久，那个编队消失在夜色中。
    在这一年多的时间里，孙成志和他的战友们，就是在这样复杂的背景下搞海洋气象观测和科研的。
    孙成志说：“南中国海是我国的蓝色宝库，这里有取之不尽，用之不竭的资源。在这里观天测海，首先要成为一名过硬的海疆卫士。”为此，他和海军司令部气象室的孙建文上尉一起，利用一切业余时间苦练礁岛作战本领。不久，他俩都成了全能射手：出手打枪，发发命中；发射火箭，箭箭穿心；操炮射击，准确熟练。
    有了这一身硬功夫，观天测海的胆子就更壮了。他们值班碰上不明国籍的飞机向下俯冲，任凭飞机掠过的气浪怎样袭人，也岿然不动，照样把气象要素准时报出，而且准确率在99.9％以上。联合国教科文国际气象组织，曾通过我国海洋局，向这个观测站的全体勇士表示谢意。
    由于气象分队的同志们卓有成效的工作，世界气象网对永暑礁气象资料的利用率越来越高，使这个作为“世界第三黄金通道”的我国南沙群岛的外国商船通过率大大增加；来这里打鱼的中国渔民，也多了几十倍。
    为找出南中国海的气象规律，他们常常从死神手里抢下来一组组珍贵的气象数据
    为了掌握这一战略要冲的气象变化规律，孙成志和他的战友们，一年8760个小时，每分每秒都要观测记录，错过每一分每一秒，都可能留下历史的遗憾。
    1944年12月，美国太平洋舰队受到强台风的袭击，众多的舰艇遭到严重损失。美方在总结经验教训时说：这次损失，主要是海洋气象人员因缺乏第一手资料，定不出台风的中心位置所造成的。从此以后，人们一致公认：准确的气象预报也是战斗力。
    在孙成志这位军事气象教官看来，我人民海军要捍卫南中国海的神圣主权，准确的气象资料是须臾不可离开的。找出南中国海的气象规律，这就是祖国赋予的历史重任。每当风暴到来的时候，他和他的战友们，几乎都是从死神手里，抢下来一组组珍贵的气象数据。
    1990年的一个深夜，强热带风暴又来了，闪电一个接一个地划破海面，炸雷一个接一个地滚过天空，大雨如注，巨浪不时地覆盖整个礁岛。突然，风向风速仪出现故障。孙成志急忙穿上雨衣，推开门就往楼上跑，忽然又一个大浪上来，他只觉得脚底下飘了起来，若不是紧抓住栏杆，就得被暴风卷进大海。于是，孙成志随即叫醒了刚下夜班的孙建文，两人抱在一起，以增加“吨位”，扶着栏杆一步一步地挪到楼顶，然后匍匐前进，爬到百叶箱跟前。孙建文负责安全，把孙成志用大绳子绑在不锈钢架上修理仪器。
    折腾了大半夜，两人精疲力竭，又赶紧把气象要素整理出来。台风过后，孙成志高烧到39度，孙建文的肺炎又犯了。他们吞下几片药刚想睡，可值班的观测员又来报告：“验潮井里的仪器可能坏了，数据记录有些不对头！”
    “走！去检查一下。”他俩又晃晃荡荡地走了出去。高烧，打两针就可以退烧，可是因为风浪过大，补给船已经几个月没来了，岛上没药，就得靠身体的抵抗力顶着。他们硬是带病连续奋战两个多小时，才找出主要故障并加以排除。
    只剩下最后一个故障了，然而却要潜到4米深的水里，把仪器拿出来。好几个人轮番下潜，就是潜不到底。脸色苍白的孙成志说：“还是我下吧，我学过潜水。”他戴上水镜潜下去了，由于浑身无力，下潜几次都失败了，可他仍旧憋足气潜了下去，把仪器捞上来，修好后又放下去。不久，在气象观测站里的微机屏幕上，又打出了一串串准确的潮汐记录。
    用求知消除礁岛的寂寞
    孙成志是我军院校第一个来到永暑礁的教官。从他踏上永暑礁起，才真正体验到难熬的寂寞对水兵的心理威胁。孙成志和他的战友们，靠知识的力量，靠健康向上的文化生活，战胜了这个被马汉称之为影响“制海权”的远洋水兵的寂寞。
    这里离大陆太遥远了。报纸和家信都要延迟3个月以后才能送到。如果说南沙卫士吃得了千般苦，那么心理上所承受的寂寞，则是“苦中之苦”了。“用最大的努力去战胜寂寞，使生活充满欢乐，让战士们的业余生活过得更加充实”――他决定发挥军校教员的作用，与战友们一起建设“礁岛文化生活”。
    孙成志发现战士们最关心的是南中国海的主权问题，最想知道的是国际海洋法常识；压力最大的是怕体育文化生活开展不起来影响战斗力。针对这些问题，他开始了国际海洋法知识讲座，待到就这项专门知识举行抢答竞赛的时候，战士们对白龙尾岛、黄岩岛、钓鱼岛，及至对图们江口划界等问题，都能对答如流。
    孙成志担任了永暑礁上的团支部书记，他和战士们一起办墙报、黑板报和《南沙卫土报》，举办书法绘画比赛；针对战士们求知上进的特点，帮助想考军校的战士补习文化知识，其中有的战士考进了军校。他还恰到好处地组织具有海味的娱乐活动：一个大浪卷来，一些小鱼便从天而降，孙成志就和战士们一起制作鱼类标本；当海龟和玳瑁爬上岛礁时，孙成志给战士们讲如何识别和保护我国海洋珍稀动物的知识；当潮汛退下，孙成志便与战士们一块赶海，他居然是战友中拾得凤尾螺等“吉祥物”最多的一个。
    孙成志这个来自大连足球城的中尉，试着拿起一个足球，和孙建文到简易球场上试脚。不多时，一个由10人对垒的小足球比赛就开始了。终于，由气象分队挑起的足球运动，在这小小的天地里开展起来。这种共同的欢乐传导给了大海――12个足球一下子被大浪夺走了11个。当第12个足球也被踢到海里去的时候，孙成志为夺回这种欢乐，竟身不由己地跳下海去把它追了回来。
    1990年“八一”建军节的早晨。这里举行了全岛的升旗仪式。当五星红旗在雄壮的国歌声中，迎着刚刚拱出海面的太阳冉冉升起的时候，那种光荣感和自豪感，从头到脚洗尽了礁岛卫士的寂寞和困苦。
    为了捍卫南中国海的主权而提高生存能力
    南沙永暑礁，每一把土，每一杯淡水，每一片菜叶，都是从大陆上运来的。这里的蔬菜3个月才能补给一次，也只能在补给船到来的时候，才能吃上几顿蔬菜，因此90％的人身上都有溃疡。
    孙成志一上永暑礁，就赶上几个月没来补给船了，后来淡水每人一天只有8两，喝上三四大口就没了。他尿路感染，引起前列腺炎。尽管孙成志已经3天没好好吃饭了，但他一直瞒着领导和战友照样参加值班。他生怕自己的病情被领导发现而送下礁，影响科研任务的完成。
    在补给船不能按时开来的情况下，如何提高生存能力呢？绿色是生命代谢的添加剂。孙成志、孙建文和气象分队的同志，与战友们一起开始学着在礁盘上种菜，在珊瑚沙中播种绿色。又一次补给船来了，带来了几百袋大陆的土。他们先是把土铺在水泥地面上，浇水种菜。一个星期过去了，扒开土一看，种子都快被烫熟了。他们并不甘心，用木板遮住地面隔热，再用板子搭成篱笆墙，重新浇水施肥。5天以后，永暑礁上长出了绿色幼苗，孙成志和他的战友们学会了在礁岛上种菜。有了这些蔬菜，一个月再吃两大瓶维生素，身体就好多了。
    有一次，孙成志和孙建文参加完成抢运水泥修高脚屋的任务。天气炎热，汗水如注，光着膀子背水泥，水泥掉下来，遇到了汗水，粘得头发上、汗毛上都是，一会儿变成了水泥人，肩也磨出了血。部队陈政委说：“你们别累坏了，气象观测更需要你们！”可他们硬是坚持着，不断地勉励自己：要想保卫南沙，首先要学会生存。他们咬牙坚持着，直到完成了任务。当他们跳到浅海里洗澡时，咸咸的海水，出血的皮肤，每搓一下都要搓出血来。一连十多天，身体火辣辣的。
    这一天是教师节。伙房给孙成志煮了两个鸡蛋，并把一个漂亮的海蚌壳赠给他，上边写着：“情洒南沙岛，笑傲天涯苦”。有个战士让他讲几句话。孙成志说：21世纪将是中国人民开发蓝色国土的世纪。为了我海军有效捍卫祖国的海洋权益，保护国际海洋运输的安全，我们一定要守好岛礁，搞好科研！
    讲完话，孙成志放开歌喉，歌声在永暑礁回响：
    “为保卫祖国的神圣领海，蓝色的道路从这里起航。
    让那青春的光辉在浪里闪耀，让理想的翅膀在蓝天飞翔；我们的事业啊，我们的事业在大海上……”
〖-ZW/正文〗
