〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆驻军全力支援地方抗旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区迎来连续第十四个丰收年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马锁成/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/新疆驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马锁成、特约记者杨功成报道：新疆维吾尔自治区战胜严重干旱后，迎来了农牧业连续第14个丰收年。今年夏粮总产超过40亿公斤，与创历史最高水平的1990年持平；各类牲畜饲养量比去年增加50万头；玉米、棉花、甜菜等秋作物长势喜人。自治区主席铁木尔・达瓦买提日前接受记者采访时说：“新疆大旱之年夺丰收，解放军出了大力！”
    今年，新疆遇到40年来罕见的干旱，旱情遍及天山南北，持续半年之久，伴随干旱出现了大风、寒潮和病虫灾害。新疆军区把支援抗旱救灾、确保自治区农牧业丰收，作为今年拥政爱民工作的重点，组织部队积极参加抗旱斗争。某给水工程团充分发挥技术优势，组织10个抗旱服务队，分赴旱情严重的昌吉、和田、巴音郭楞等地、州，支援灾区开发和利用地下水。驻吐鲁番某部指战员们冒着盛夏40℃的高温，连续奋战2个月，掏挖和延伸坎儿井125条，并恢复了几条干涸断流的坎儿井，保证了“火洲”数十万亩农田的灌溉用水。位于叶尔羌河上游的肖塔输水总干渠浆砌防渗改建是喀什地区的重点工程，驻军共出动2000名官兵和上百台车辆支援，提前一个月完成任务。据不完全统计，在历时半年的抗旱中，新疆军区共出动兵力15万余人次，车辆2000多台次，支援并挖修引水干渠500多条，总长度达2000多公里；运送水泥、化肥、饲料等物资10万余吨；参加抢收、抢种，复播小麦、玉米、棉花等农作物25万多亩。此外，驻疆空军和高炮部队还多次进行人工降雪、降雨，有效地缓解了一些地区的旱情。
〖-ZW/正文〗
