〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军63个英模连队党支部建设充满活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员队伍堪称群体模范急难险重任务完成出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗堡垒”形成强大的凝聚力、战斗力，是英模连队党支部在新形势下领导坚强的突出体现。战争年代曾先后10次被上级授予“战斗英雄连”等称号的某团五连党支部，带领官兵加强连队全面建设，被中央军委授予“卫国英雄连”称号。曾在辽沈战役中荣获“解放锦州尖刀连”称号的某团一连，近几年指导员先后换了4人，但党支部领导照样坚强有力，保持了连续7年军师比武竞赛第一名的纪录，党支部被集团军评为先进党支部。近3年来，这些英模连队单独执行急难险重任务上百次，次次都以领导坚强、表现出色而赢得赞誉。
    党员队伍堪称群体模范，也是英模连队的一大特点。今年6月受到总政表彰的某团八连党支部。一直以党员群体模范作用强而著称。一次风餐露宿7天7夜，党员把汽车上能遮风避雨的地方全都让给战士，大雨过后，被子能拧出水来的全是党员。近3年来，连队57名党员均被团以上机关树为训练尖子，党支部连续11年被上级评为先进党支部。
    组织建设规范而富有活力，是英模连队党建水平日益提高的又一重要标志。战争年代两次荣获“战斗英雄连”称号的某团九连，而今在组织健全的基础上，党内生活既严肃又活泼，使连队连续荣立一、二、三等功共11次。今年6月，党支部再次被集团军评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
