〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚯蚓救活一座城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚯蚓可以改良土壤，也可以食用和做饲料。然而，谁能想到它竟奇迹般地挽救了澳大利亚的一个城市呢？
    澳大利亚的科伦巴尔是一个有10万居民的城市。该市自然资源贫乏，1986年前后，该地一座主要煤矿和一个炼油厂因难于经营而被迫关闭以后，它的经济几乎陷于崩溃状态，近2800名工人失业，许多家庭生活艰难。正当人们一愁莫展的时候，不知是谁提出一项建议：利用蚯蚓振兴城市经济。
    原来，科伦巴尔市附近有一种大蚯蚓，数量惊人。这种蚯蚓体长2米以上，含蛋白质很高，是制作口香糖和保健食品的极好原料。由于这种蚯蚓个头很大，且颜色各异，在世界上其他地区罕见，又是招揽游客的极好玩物。于是，几天以后该市的商店橱窗、街头摊贩便出现了以蚯蚓为原料制做的各种食品。该市还决定每年举行一次规模盛大的蚯蚓联欢节，组织精彩的蚯蚓大游行，评选“蚯蚓皇后”。果然，这种浓郁的地方特色吸引了许多外国游客。如今，科伦巴尔市每年旅游收入近5亿美元。澳大利亚政府已决定拨110万美元专款，帮助科伦巴尔市修一座“蚯蚓博物馆”。（熊庆林编译）
〖-ZW/正文〗
