〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国倾销被禁农药自食恶果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗运群张仕报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《美国新闻与世界报道》载文称，美国每年向海外输出各种杀虫农药达15亿磅，价值逾8亿美元。其中1/4在国内是被禁止销售的。这些被禁止销售的农药输出后，不仅有害他国，而且，在辗转使用中，部分有害物留存在农产品里，又流回到美国。
    美国环境保护署曾明文禁止被怀疑会致癌、引起胚胎残缺、伤害生态动植物、积聚于泥土及水中的化学药物在国内出售。1977年，加利福尼亚州某水果种植场，有60名工人因接触美国制造的杀虫药“DBCP”造成不育。美国环境保护署迅即在同年9月禁止使用这种农药。但美国却继续向海外倾销这种农药。世界卫生组织估计，至少有48个国家深受其害。仅发展中国家每年就约有3万余人饱受这种农药的毒害，其病症有呼吸困难、痉挛、神经系统受损、失明和不育等，严重者甚至死亡。哥斯达黎加有800多名工人因受其毒害而终生不育。
    然而，美国也自食倾销禁用农药的恶果。去年，美国从加拿大、阿根廷、挪威、巴基斯坦、法国、墨西哥、泰国等国进口的鱼类、稻米、干蘑菇、瓜类、辣椒，经检查均发现有“DBCP”和美国生产但没有注册的其他4种农药的残毒。美国食物及药品署说，美国每年所消耗食物的1/4是从国外进口的，利用现有技术检查，其中有5％受到污染。但谁能说这些食品受污染不是美国自己造成的呢？（罗运群 张仕报）
〖-ZW/正文〗
