〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九间棚”变迁的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沿海有着得天独厚的地理位置，改革开放使沿海地区经济突飞猛进；内地不少贫困地区自然环境恶劣，改革开放能否使这些地区也发生变化？”部分干部战士中的这些思想反映，牵动着山东省军区领导的心。
    拂晓，车出泉城，在通往沂蒙山区的柏油马路上疾驶。省军区易司令员、李政委等4位将军带着机关40多位处以上干部，到著名革命老区沂蒙山区实地考察，亲身感受改革开放给穷乡僻壤带来的巨大变化。
    “今天去的九间棚原是个贫困的山村，”省军区政治部群联处处长孙思敬在车上给大家介绍，“这个村坐落在平邑县天宝乡的龙顶山上，山高涧深，四面悬崖，山顶上有个可容数十人居住的天然大石洞，从前只有一条羊肠小道与山下相通。传说在很久以前，有一个姓刘的外地人为躲战乱和官家赋税，逃进龙顶山，发现了这座大石棚，便在里面住了下来，后来发展到9户人家，每家之间用石墙隔开，就成了‘九间棚’……”
    汽车沿着盘山公路，爬上了海拔640米高的龙顶山。在村党支部书记刘加坤的引导下，40多名将校军官漫步山间。刘加坤叙说起九间棚的变迁，脸上不无自豪：“俺九间棚在改革开放的大潮中，这几年跨了几大步。第一步，筑路、通电、引水，改变恶劣的自然生产条件，创造与外部世界联系的必要条件。就说这路吧，九间棚数百年，只有一条羊肠小道，直到80年代初，村里多数人连自行车还未见过。1984年，俺身背煎饼，到经济发达地区走访，归来和大伙合计：要斩断穷根，必须走出封闭的大山。十冬腊月，俺们吃在野外，住在野外，没黑没白地干。经过5个月的苦战，完成了原先估算需要5年才能完成的工程量，一条把山上与山下连为一体的路修成了，封闭的山寨敞开了大门。”
    他们走的第二步是立足本地，综合开发，改变传统的农业经济结构。龙顶山地虽少，但荒山面积较大。山荒着是包袱，治好了是财富。村党支部发动群众治理荒山，将可垦荒地一次承包到户，并规定谁开归谁用、谁投资谁受益。只5年时间就治山整地450亩，栽植水土保持林8万多株、果树2万多株，人均果树达到120棵，出现了梨、苹果、石榴、粮食、蔬菜5个种植小区。收获季节，那“大金星山楂”、“红富士苹果”、“大青皮石榴”、“雪花梨”、“水玉杏”、“黄金桃”压弯了枝头。
    迎面一道山坡上，20多个村民正在搬石垒坝，易司令员、李政委和40多位干部挽起衣袖，和村民们一起干了起来。这下，村民七嘴八舌，更来情绪，谈得分外热烈――
    龙顶山本来是富庶的，但以去却是捧着金饭碗要饭吃。九间棚人看准了自己要跨的第三大步，就是要大力发展商品生产。观念的转变带来了经济的活跃。龙顶山石头多，现在公路修上山，石头变成宝，村里办起了石料厂，加工成石子运到山外出售，每年盈利4万多元，同时带起了6个运输专业户，每年增加纯收入5万多元。村里又用赚来的钱新建了村办果品加工厂，农副产品进行深加工后再外销。还办起了集体养猪场，扶持了10个畜牧带头户，既把山上的青草资源充分利用起来，又使山上的田园施上了有机肥，初步形成种植、养殖、加工的良性循环。
    站在山顶放眼远眺，大家看到，龙顶山山顶松柏戴帽，山间刺槐缠腰，苹果山楂抱山脚，展现在人们面前的是一幅秀丽的山水画。党的改革开放政策已使这个昔日封闭的小山村富了，全村人均收入由1978年前的40多元猛增到现在的近千元，告别山村，天色已晚，电灯给山乡送来一片光明，家家户户的电视屏幕上已出现《新闻联播》的画面……
〖-ZW/正文〗
