〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命“百慕大三角”的探索者（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于冬春徐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年12月5日，美国海军的5架鱼雷攻击机，从劳德代尔堡基地起飞，至百慕大三角区域后，长机突然发出求救信号，接着通讯就完全中断。5分钟后，管制中心派出一架大型水上飞机前往搜救，也突然失踪。紧接着又派出总计五六百架飞机，数百艘轮船进行搜索，但五架攻击机与那架大型水上飞机，就象海面的蒸气，消失得无影无踪。
    此事震惊了当时的科学界。“百慕大三角”，成了人们探索的一个神奇之谜。
    在当今的医学界，也存在着这样一个“百慕大三角”，那就是关于三叉神经痛的治疗。
    三叉神经痛是种病因不明的常见病。痛起来似刀割电灼，病人常常难以忍受，甚至痛不欲生。早在古代，我们的祖先就已在寻找治疗三叉神经痛的方法，但至今也没有寻找到一种较理想的治疗方法。
    作为解放军145医院的口腔专家，李文治经常接触患有三叉神经痛的病人。没想到，第一次就被这医学界的“百慕大三角”来了个下马威。
    那是一位老大娘，她拿出平日省吃俭用存起来的钱，从偏僻的乡村赶到医院。三叉神经痛已折磨了她多年，李文治怀着对大娘的同情和医生的天职，靠着从教科书上学来的知识，为大娘做了精心的治疗。可是，随着时间的推移，大娘的病不但没好，反而烂掉了左侧鼻翼。李文治震惊了！他愧疚，他伤心。
    大娘没有抱怨他。但他却不肯原谅自己。晚上，他独步营院，大娘那烂掉的鼻翼总在眼前闪现。他的心一阵绞痛。此时的夜空，象他的心情一样昏暗，月儿躲在了云层后面。此情此景，更增添了他的伤感。忽然，从一个窗口遥遥地传来一阵激昂的乐曲声。那与命运抗争的雄浑的旋律，紧紧地抓住了他的心。是的，那是他喜欢的曲子――《命运》。一种奋斗、搏击的强音充满了周身。他有些激动，同时也暗下决心，一定要寻找到安全可靠的治疗三叉神经痛的方法，揭开这“百慕大三角”之谜。
    他开始了解“谜”路上的艰苦跋涉。
    他仗着深厚的外语底子，翻阅了大量的外文资料。月夜里，他常常拿着一只骷髅头，照着书，一遍又一遍地思索各种血脉、神经的走行。渐渐地，他的脑海中有了清晰的图像，他开始着手寻找治病的方法了。
    为了少走弯路，他研究了传统的治疗方法，诸如药物、针灸、封闭及三叉神经撕脱术等。这些方法简便易行，较易掌握，但疗效常不能持久且易复发；20世纪中叶，国际上曾采用外科手术实施颅内三叉神经感觉根切断术，但这种手术易产生肢体瘫痪、脑水肿、颅内血肿等并发症。思来想去，能不能采用中西医结合的方法，用一把小小的手术刀，在三叉神经的某一分支上，切开一个小口，将药物埋藏进去直接作用于疼痛的神经呢？
    他以极大的热情投入到研究中去。寒来暑往，只有窗外的月儿知道，他向谜底每接近一步所付出的艰辛。
    功夫不负有心人。多少年过去了，他研究的药物埋藏法终于面世了。此法以其操作简单、治愈率高、病人痛苦小等优点，得到病人的青睐。经过多年的临床应用，药物埋藏法的有效率为100％，治愈率为96％，且无一复发。李文治的名字被收进了《中国高级医师咨询辞典》。
    有位女性病人，患三叉神经痛长达15年之久，受尽了疾病的折磨，多方求医，进行了神经撕脱等多种手术，也未能治愈，然而，李文治手到病除。一位中国驻捷克大使馆的工作人员，在驻外期间，三叉神经痛发作，为了减轻痛苦，病人不停地做咀嚼动作，时间一久，造成颞颌关节紊乱综合症，在国外治疗了十多年，也不见好转。回国后找到李文治，李文治为他彻底治愈了。一位台北患者，千里迢迢，慕名而来。他曾因难以忍受疾病的痛苦而几欲自杀，经李文治诊治后，很快就健康如初。临走，他送给李大夫一块匾，上写“大陆医生技术高明，服务好。”用以表达他的感激之情。
    李文治并不满足已取得的成就，在短短几年的时间里，他还发明出扒钉式颌骨骨折固定器，荣获全军科技进步二等奖；同时还发表论文近30篇。
    搞文字工作的人老爱问他，辛勤工作的动力来自哪里？李文治总是摇头，不做回答。他能说什么呢？他忘不了那位大娘原谅他的笑容，忘不了病人痛苦的表情，更忘不了一个共产党员的责任。
    困扰了中外许多医学工作者的三叉神经痛这一生命的“百慕大三角”之谜似乎被他揭开一角面纱，但还有许多问题尚未完全弄清楚。过去的已经永远成为过去，新的起点，又在他的脚下……
〖-ZW/正文〗
