〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“《易经》热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    受社会上流行的“《易经》热”的影响，关于《易经》的书近期在部队战士中也有不少在流传，有的战士还用书上学来的东西占卜吉凶。对此，常听到一些议论，有人认为当前出现的“《易经》热”是重视古代文化研究的好现象；也有的说，“《易经》热”迷信色彩浓厚，在军营不宜提倡。到底怎么看？请《开卷有益》专栏给以指导。
    北京军区某团政治处主任 胡鹏
    胡鹏同志：
    你给编辑部的信中反映的问题，我也有同感。近日下部队，发现“《易经》热”在连队也颇流行。某连有十几个战士的床头放着《白话易经》、《周易研究》、《周易浅说》之类的书刊。闲谈中方知有的战士已达到走火入魔的程度，有的甚至用学得的“知识”给战友、群众占卜问卦。谈论《易经》，成为显示有学问的时髦。如此现象，我看很值得深思。
    《易经》，相传是我国早在伏羲时代就已出现的上古文化，可以说是中华民族最古老的文化典籍了。它比欧洲人引为骄傲的《荷马史诗》还要早得多。《易经》不仅在中国历史上，而且在世界历史上也有着重要的地位，这是不容置疑的。我国历代学者，无不把它推为“群经之首”，几千年来研究《易经》的热潮经久不衰。历代光是注述《周易》的书就有3000多种。特别是近几年来，“《易经》热”风靡世界，日、美、英、法等国都有大量藏书和专门的学会。
    但是，热心研究是一回事，能否正确看待“《易经》热”及其读物则是另一回事。严格地说，《易经》原本是上古的卜筮之书，到了商、周之际，周文王把它整理、注述，打破了卜卦的范围，首次使《易经》变成了含有“天人合一”思想的学术著作。春秋时期，孔子又在文王的基础上进一步发挥、传述，使之最终成了诸子百家学术思想的源泉。所以，历史上有“易更三圣”之说。汉唐以来，虽然“《易经》热”迭起，但大都脱不了“xié精稍微，《易》之教也”的宗旨，即教人如何知变而适变的道理。近几年随着“《易经》热”的兴起，五花八门的关于《易经》的书充斥书摊，可以这么说，除少数确有学识的人提出了《易经》在科学领域的新发现之外，绝大多数是把《易经》至成了“算命”书来愚弄青年，骗人钱财的。有本书竟然开宗明义告诉读者：“你想知道你的命运吗？你想知道你什么时候能发迹、什么时候有厄运、怎样去逢凶化吉吗？《易经》会告诉你。”甚至有的杂志荒谬地“引经据典”，介绍什么性格的人适合干什么，是搞政治，还是搞经济；怎样处理和领导的关系、怎样打官司等，都靠《易经》的指点，甚至公开地借《易经》来宣传封建迷信。而我们有些同志所以对《易经》着迷，很大程度上就是认为《易经》能预测未来，早知祸福。有的战士从书上得来一鳞半爪的《易经》知识，于是就推算自己什么时候能入党，什么时候适合考学，考什么样的学校有希望。有的甚至用《易经》来指导自己一天的工作，何时易动，何时易静，等等，真是滑天下之大稽。如此研究《易经》，不是对《易经》的亵渎吗？古人早就告诫我们，研究《易经》，不可偏解，否则，好好的一本《易经》，也会“使人也贼”。
    老实说，《易经》是上古文化，没有相当的古典文学知识和历史知识，是很难读进去的。你看它从乾、坤八卦开始，循此演绎，又成八八六十四卦，层层深入，环环相扣，以至无穷。即连当年像郑玄这样的易学大师都不敢承认自己学懂了《易经》。《易经》中的许多东西至今还争论不休，莫衷一是，别的不说，即连书名为什么叫《易》，就多至五六种解释；再如，龙本是上古人想象中的一种动物，至今谁也没见过，可街头一些所谓研究《易经》的书，对“龙”的解释，玄而又玄。试想我们如果自己读不懂原文，靠这些“浅说”之类的读物，其结果只能是人云亦云，被一些浅薄之论所迷惑，岂不像古人讽刺的“矮子看戏何曾见，都是听人论短长”吗？
    由此看来，我们如果有爱好古典文学的兴趣，不妨选一些《古文观止》、《史记》之类的能代表中国文化的精典去读读，不必盲目地赶“《易经》热”的时髦，更不宜让那些以宣传科学为名，实为传播封建迷信的读物牵着鼻子走。
〖-ZW/正文〗
