〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今日本人的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然日本在经济上取得了举世瞩目的成就，但日本居民的生活水平却停滞不前，他们遇到重重的烦恼。
    当今日本人的烦恼最突出的是住房紧张，房租昂贵；上下班路途遥远，交通拥挤；工作繁重，有劳无逸。以东京的一位名叫宫川的一家为例，他和夫人都有技术专长，每年能挣近600万日元，折合美元约4.6万，可谓不低。但是，他们必不可少的开销也很惊人。仅住房一顶，就要用去全部收入的26％以上。他们在东京西郊租了一套公寓住房，包括一间卧室、一间书房、一个厨屋和一个卫生间，总面积约40平方米。就这么一套住房，每月要付房租775美元，停车费115美元，其它杂项费用113美元。另外，在他刚搬进住房时预交了4000多美元的保险费，迁走时只退还1/2。昔日，日本居民大都要日积月累攒钱买房。今天，像宫川这样的人以及其他大多数日本居民，自己买房已是可望而不可及的了。在东京，一套70平方米的住房要价高达44万美元，远远超出了普通居民的支付能力。
    日本居民最感头疼的第二件事是上下班困难。在东京，上下班高峰时间，火车超载高达150％，地铁车厢拥挤到连车门都难以关闭。人们抱怨说，当他们赶到工作地点已经精疲力竭了。自己驱车上班的人也不轻松。日本全国有3000多万辆小汽车，交通极为拥挤。许多驱车上班的人因为路途远，怕迟到，通常早晨5点便匆匆离家，提前赶到上班地点，简单吃点东西，有的还要再打一个盹儿。
    与其它发达国家相比，日本人的工作时间是最长的。正常情况下，职员上午8点30分必须赶到办公室，一直工作到下午8点以后才下班。下班后，职员之间又常常因各种问题互相扯皮，拖延时间，加上住处与工作单位相距甚远，交通拥挤，很多人赶到家时已是深夜。周末照常上班也习以为常。
    为什么国家的繁荣未能使人们的生活条件多方改善呢？这是当今日本人埋在心里的一个问号。
〖-ZW/正文〗
