〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民王震分别会见伊东正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电（记者周树春）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见以日中友好议员联盟会长、前外相伊东正义为首的日本大平纪念财团代表团，希望中日两国人民世代友好。
    日本已故前首相大平正芳的传记《大平正芳》评传中文版即将在北京出版发行。纪念财团的朋友们此次主要是为出席这本书的出版纪念会来访的。江泽民总书记在会见中祝贺这本书在京出版，说这是中日关系中一件很有意义的事情。
    江泽民说，明年是中日邦交正常化20周年，中日两国可以通过各种纪念活动推动两国友好合作关系进一步向前发展。
    他说，中国和日本是亚洲的两个重要国家，两国保持和发展友好合作关系对亚太地区乃至全世界的和平与发展都具有重要意义。
    据新华社北京9月25日电（记者许忆纯）国家副主席、中日友协名誉会长王震今天在这里指出，中日两国世世代代友好的口号现在已深入两国民心。日本老朋友和政治家为此做了很多工作。中国对此表示感谢。
    王震是今天下午在人民大会堂会见以日中友好议员联盟会长、前外相伊东正义为首的日本大平纪念财团代表团时讲这番话的。
〖-ZW/正文〗
