〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国反贪污贿赂斗争深入展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高检公布关于贪污受贿案免予起诉工作的暂行规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高子荣/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反贪污贿赂斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 高子荣、记者新宇报道：今天，最高人民检察院副检察长张思卿在新闻发布会上宣布，今年我国的反贪污贿赂斗争进一步深入展开。1至8月底，全国检察机关共受理贪污贿赂犯罪案5.6万多件，立案侦查3.2万多件，有648名县处以上干部因贪污贿赂犯罪被立案侦查。
    张思卿说，今年检察机关反贪污斗争的主要特点是坚持为经济建设服务，采取措施保护公民举报权利，进一步调动了人民群众反贪防腐的积极性，提高了公民举报的质量和数量，依靠各级党政机关，侦破了一批大案要案。其中较突出的案件有：王秀英（国家计委生产调度局副局长）受贿案；陈炳根（深圳市房管局局长）贪污案；唐菊秋（海南省建设银行行长）受贿案等。
    为严厉打击贪污受贿犯罪行为，保证社会主义国家永不改变颜色，今天的新闻发布会上正式公布了1991年2月21日最高人民检察院第7届第59次检察委员会通过的《最高人民检察院关于贪污受贿案件免予起诉工作的暂行规定》。张思卿说，今后对贪污受贿犯罪免予起诉，要按照《暂行规定》进一步从严掌握，使一切贪污受贿犯罪都受到应有的惩处。
〖-ZW/正文〗
