〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛外长在联合国大会上发言阐述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对建立国际新秩序的立场和主张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月25日电 中国国务委员、外交部长钱其琛今天在第46届联合国大会上发言，着重阐述了中国政府对建立国际新秩序的立场和主张。
    钱其琛说，建立和平、稳定、公正、合理的国际新秩序是人心所向，也是时代发展的需要。中国政府认为，未来的国际新秩序应符合联合国宪章的宗旨和原则，也应符合为国际社会普遍接受和行之有效的原则。实践证明，互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则，概括了最根本的国际关系准则，符合联合国宪章的宗旨和原则，反映了新型国际关系的本质特征。我们主张在和平共处五项原则的基础上建立国际新秩序。
    钱其琛说，中国认为，维护世界和平的关键在于：各国应互相尊重国家主权，平等相待，求同存异，友好合作，和睦相处。任何国家都不应谋求霸权，操纵国际事务，不得推行弱肉强食的强权政治。各国不分大小、强弱、贫富，都应当作为国际社会的平等成员，参与国际事务的讨论和解决。各国有权根据各自的国情独立自主地选择本国的社会、政治、经济制度和发展道路，任何国家尤其是大国不应把自己的意识形态、价值观念和发展模式强加于别国。互相尊重国家领土完整和边界不可侵犯的原则，任何国家不得以任何借口侵犯或吞并他国领土。国家之间发生争端应当通过和平方式合理解决，在国际关系中不得使用武力或以武力相威胁。
    钱外长指出，实现有效裁军，是缓和国际紧张局势的一个重要手段。他说，中国欢迎美苏两国不久前达成的削减战略核武器协议，并且认为，这个条约的签订仅仅是美苏削减庞大战略核武库的一个开端。美苏在履行其核裁军的特殊责任和义务方面，仍有很长的路要走。
    他说，中国原则上赞同对军贸，包括各种先进武器在内的贸易实施公正、合理及有效的控制，中国支持中东建立无大规模毁灭性武器地区的主张。
    钱外长说，目前国际经济关系中的一个重要特点是南北矛盾更加突出，经济差距仍在扩大。大多数发展中国家继续面临着债务负担过大、资金倒流严重和贸易条件恶化等困难。
    南北经济差距的不断扩大在很大程度上是由现存的不合理和不公正的国际经济秩序造成的，而当前国际局势的剧变给发展中国家又增加了新的困难。为了改变这种局面，应当逐步建立包括以下内容的国际经济新秩序：（1）各国有权选择符合本国国情的社会制度、经济模式和发展道路；（2）各国有权对本国资源及其开发实行有效控制；（3）各国都有权参与处理国际经济事务；（4）发达国家应尊重和照顾发展中国家的利益和需要，在提供援助时不应附加任何政治条件；（5）加强南北对话和合作，在商品、贸易、资金、债务、货币、金融等重要国际经济领域作出必要的调整和改革。
    钱其琛外长在谈到人权问题时说，中国政府一贯支持和尊重《联合国宪章》和有关国际人权文书中保护人权的原则，积极参与联合国人权领域的一系列活动。我们认为，要有效地保障和促进整个人类人权和基本自由的普遍实现，应该尊重不同政治、经济、社会制度和不同历史、宗教和文化背景的国家的特点。各国在人权方面应在尊重各国主权和不干涉内政的基础上，增进相互理解，求同存异，以正常的国际合作代替“冷战”。
    他说，在人权领域，既要重视公民权利和政治权利，又要重视经济、社会、文化与发展权利。不能只强调某一些权利，而贬低甚至否认另一些权利。对于广大发展中国家来说，最基本的人权是生存权和发展权。
    他指出，中国是一个有11.5亿人口的发展中国家。中国用占世界百分之七的耕地养活了占世界百分之二十二的人口，这是中国对保护人类生存权的最大贡献。中国政府还通过立法和其它有效措施，积极维护和保障老年人、青年、妇女、儿童和残疾人的合法权益，并取得了显著的成效。
    钱外长说，长期以来，某些国家利用联合国人权讲坛作为进行冷战的场所，它们将人权作为推行强权政治的手段，干涉基本上属于它国国内管辖的事务。它们割袭人权概念，奉行双重标准。它们在人权问题上美化自己，攻击别人，不顾国际公约和各国的具体情况，只以自己的好恶作为人权的标准。这不但违背了《宪章》的宗旨和原则，而且严重损害了人权领域中正常的国际合作，阻碍了全人类人权和基本自由的普遍实现。
    钱外长在讲话中还阐述了中国政府对当前国际形势的看法。他说，一年来国际形势的发展有缓和的一面，但动荡不安的情况更加突出，新的冲突在激化，南北矛盾更加突出。
〖-ZW/正文〗
