〖ZQ/总期〗12312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小马留下看家后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，某团俱乐部正在放映故事片《天外来客》，七连二班的宿舍却亮着灯光。今晚一排长又安排二班战士马树宏留下看家。唉，就因为自己是党员发展对象，别人看电影，自己却总被指派留宿舍看家……小马倒在床铺上生着闷气。
    指导员刘连强将队伍带进俱乐部落座后，悄悄地回来查看连队值班情况。发现了躺在床上的小马。刘指导员问道：“你值班怎么躺在床上？”小马吞吞吐吐，半天才道出缘由：
    原来，每次团俱乐部放映电影，排长总是事先找他打招呼：你是党员发展对象，要多干点工作，让其他同志“服气”你，对你的进步有好处。因此，这个月部队放了5场电影，他一场也没看过，全被留在宿舍看家。还有，只要他们排有公差勤务，排长都会第一个点他的名；每次轮到他们排早上冲刷厕所，饭后打扫饭堂，他也得领头干。排长说，这是给他压担子，有意培养他，他怎能不接受培养呢？可他实在想看电影，心里总有一种失落感。
    刘指导员听完小马的诉说，沉思一会，说：“马树宏，你立即去看电影，我留下看家。”小马情知拗不过去，跑步走了。
    第二天，指导员在支委会上批评了一排长这种简单的工作方法和认识上的偏差。一排长虚心接受了批评，并主动与小马交换思想，取得谅解。
    这以后，连队党支部注重对小马和其他3名党员发展对象，从思想、作风、工作、学习、训练等各方面进行全面的考察和培养，注重从根本上提高发展对象的基本觉悟。8月中旬，小马和另外3名同志都光荣地加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
