〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑绍维服务周到为教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光辉余永福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郑绍维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员郑绍维，是重庆某校的实验员。同志们说，他工作上最大的特点就是主动。领导交给的工作，他保证干好；领导没有向他交代。而实际上需要做的事情，他也抢着干。
    实验室的工作是比较琐碎的。擦拭啦，上油啦，整理啦，忙这忙那，他从来不怕麻烦。他常说：“我把这些事情干好了，教员上起课来就方便些。”今年4月，郑绍维新调到一个实验室工作。刚到，就听教员说了句：“这块黑板又破又旧真不好写字。”他想，这是会影响教学效果的，但是修理已经来不及了。吃过午饭，他顾不得休息，设法从其他教室换过来一块暂时不用的黑板，坏的及时送去修理。下午，当教员来上课时，发现黑板已经换成好的了，心里着实感激这位处处在意的实验员。
    郑绍维不仅为教学服务想得周到，对器材也是爱护备至的。为了使器材保养和使用方便，他曾一个人整整忙了一星期，将既重又大的器材设备做了重新安排，放置得井井有条，并且擦拭得一尘不染。5月初的一天夜里，突然暴雨倾盆，郑绍维从梦中惊醒后，赶快冒雨跑到实验室，检查器材是否会受潮，把可能被雨水浸湿的器材一一垫得高一些。雨停水退后，他估计今后还可能会有更大的雨水，应该预防在先。第二天早上，他就运来了些石灰和炉灰渣，自己动手拌成三合上，在实验室门口筑起一道防水门槛。他的行动影响了同志们，其他实验室门口，这样的门槛很快也筑起来了。
    （吴荣辉、余永福）
〖-ZW/正文〗
