〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家哪怕节约一分钱也是光荣的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电报电话连不断进行传统教育培养勤俭练兵风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨焕明王明芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育勤俭节约/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信团电报电话连不断进行传统教育，树立少花钱多办事办好事的思想，几年来坚持用废旧器材搞训练，节约了大量物资，培养了勤俭练兵的良好习惯，取得了优良的训练成绩。
    这个连勤俭练兵的风气是从1960年兴起的。那年训练就要开始的时候，连里从仓库里搬出一部旧得不象样子的三十门总机，各班都怕摊上它；后来，分配给六班。六班有些同志不满意。为了使六班安心用这部机器搞训练，连的领导上便邀请在抗美援朝战争中，亲自使用过这部机器的周国华回连作报告。周国华告诉大家：“别看它又破又旧，想当年在著名的上甘岭战役中，它曾和咱们连一起立过战功。”接着，他叙述了这部总机的一段身世：“那是1952年初冬，上甘岭战役打得正激烈的时候，上级给我们守机班拨来这部总机。它虽然很旧，但大家都分外高兴，把它带到离前沿阵地十多里的坑道开设了中央电话站。通过这部总机，昼夜不停地把首长的命令传达给守卫在前沿的部队，打退了美七师的数次进攻。一天晚上，由于敌机的轰炸，通向前沿指挥所的电线中断了！我急如星火地抓起一拐子被复线去接线头。班长张向斗用身体保护着这门总机，使它完好无损；可是，他自己却献出了宝贵的生命。不久，我们的电话接通了。顷刻间，高炮阵地上吐出几十道火光，直冲天空，敌机一架又一架地被击落了。战斗胜利结束以后，兵团首长特地接见了我们，就在这次战斗中，我们连荣记了集体二等功。”
    听周国华讲了这段战斗故事，不少战士眼里滚动着泪花。每个班都争着要这部机器，可是，六班哪里肯给别人。他们听完了报告，立刻动手为这部机器修插孔，配换零件，还用一块红布给它做了一个套子。在专业训练中，六班就是用它获得了优良的成绩，并且培养出一名技术能手。
    通过这部三十门总机来历的教育，连的干部进一步懂得了要使战士把好日子当穷日子过，传统教育是很好的方法。有的战士对旧线不够爱护，贺连长就给他们讲在解放战争时期，由于器材缺乏，自己经常在深夜穿过敌人的封锁区去割敌人电话线的故事。电报站为了节约打字纸，要求用两面打。有的电传员嫌校对模糊费劲，影响整齐美观。连里便请部队首长袁子珍讲述当年延安通信队艰苦奋斗的作风，说明革命前辈在延安学习时，能用上马粪纸就算高级的了；有时没有纸，只好用树枝作铅笔，在沙地上练习抄报。战士听了这些深受感动。工作时，先用红油色正反面各打用一次，再用黑油色打。这样每张白报纸，可以反复使用四次，使用率比连里的要求提高了一倍。
    在勤俭练兵的思想指导下，他们一分钱、一个新零件也不肯轻易动用。有一次，连里发现有的战士将剪断了的电线头乱丢，有的用它绑猪圈，便抓住这一事例，组织学习毛主席有关人民军队本质的论述，使大家懂得了国家是自己的，自己是国家的，“一滴水里看太阳”，为国家为人民哪怕节约一分钱，也是光荣的，浪费一分钱，也是可耻的。从这以后，战士们自觉地做到：剪断的线够三米长的，就把它接到训练用线上；几寸长的小线头，也要留给新战士练习线头接续操作用。现在，连里充电室使用的一根三米长的电源线，就是战士用五六根电线头接起来的。
    这个连运用传统教育的方法，一点一滴地培养了艰苦奋斗勤俭练兵的风尚，连年取得优秀的成绩，两年都被评为四好连队。 （杨焕明）
    左图 电传站站长王守信在指导电传员细心维护电传打字机。
    右图 电话连充电室的同志们处处勤俭节约，他们把破旧电线接起来准备再用。
    王明芳摄
〖-ZW/正文〗
