〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见各国篮球队领队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 周恩来总理今晚接见了参加1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的各国代表队的领队，同他们进行了亲切的谈话。
    被接见的有阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克、中国等十个社会主义国家军队篮球代表队的领队：萨・科拉内齐上校、基・杰尔切夫上校、卡・伊斯特万少校、黄春田大尉、金崇祖上校、那木达格少校、瓦・潘塔济中校、阿・恰内谢夫中校、伊・舍伊达中校、周之同大校。
    被接见的还有应邀来北京参加1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的社会主义国家友军体育运动委员会名誉主席、苏军列文科少将。
    接见时在座的有：贺龙元帅、罗瑞卿大将、王树声大将、萧华上将、李天佑上将、彭绍辉上将、李达上将、刘志坚中将、萧向荣中将，以及外交部副部长姬鹏飞等。
    接见时，各社会主义国家驻华使节和武官也在座。
    周恩来总理接见了各国篮球队的领队，和他们合影留念。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
