〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清了主要议题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨芳铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活发扬党的调查研究实事求是的作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发扬党的作风调查研究实事实是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看，距离七连步兵武器第一练习实弹射击的时间不远了，可是预习成绩很差劲，这怎么行！党支部决定开个支委会和支部大会讨论一下。但是，会议主要解决什么问题？有的支委主张解决如何发挥党团员的模范作用问题，有的支委主张解决如何加强管理教育的问题。认识不一致，怎么办呢？
    这时，党支书金玉峰想：尽管连队问题复杂，表现形式不一样，但是主要矛盾只有一个。他根据支委们的意见，带着问题向党员个别了解，和支委碰头交换意见，又进行现场观察，足足进行了两天调查，发现影响射击训练的主要问题既不是管理教育方式不当，又不完全是党团员的模范作用不好，而是有些战士的信心不足和盲目自满情绪作怪。如张以浩等同志说什么“瞄不好同样可以打好”，在全连影响很大。又如有的冲锋枪手认为“武器不好再练也打不好靶”，这种想法也在一部分人中较普遍地存在。金玉峰认为这些训练中的主要思想阻力不解决，其他问题要想解决也是空谈。所以支委会、支部大会的议题应该是：狠抓射击训练的活思想，学习雷锋，苦练杀敌本领，打好第一练习。这个意见提出后，支委们的思想很快统一了，大家说：这样选定议题，问题集中，能打中要害，避免了以往每次会议面面俱到的毛病。
    金玉峰把支委会和支部大会的议题提前三天通知了各个委员和全体党员，要求大家围绕议题中心用各种方法摸清部队思想，准备意见。但是，这个要求第一次在七连没有行通，有的支委和党员没按支书的布置执行。金玉峰没有灰心。他想：在大家没有养成习惯的情况下，第一次出现这样的现象是不奇怪的，于是他一次又一次地督促大家，耐心告诉大家怎样准备，给大家指明准备重点，要求大家不要嫌麻烦，要积极行使自己的民主权利。为了开好支部大会，他还组织党员学习了毛主席有关著作，使大家熟记毛主席的一些名言，例如：“战争的目的是消灭敌人保存自己”、“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始”等等，给大家以认识问题、开展批评与自我批评的理论武器。通过一番艰苦细致的工作，有十五名党员写了发言提纲，有四个党小组开了座谈会，有的党员还征求了非党群众的意见。
    准备工作搞好了，支委、党员对会议要解决的问题基本上明确了。支书金玉峰认为：在会议召开的时候，除自己有一个简明扼要的中心发言外，主要责任应该是抓重点，启发大家深入讨论。因此在支委会上他只作了十分钟的简短发言，一个半小时的会议主要用于支委们提问题、谈看法、统一思想、研究措施。由于支委们会前作了充分准备，会议又有发表意见的时间保证，因而大家畅所欲言，对影响射击训练的盲目自满和信心不足的现象，摆出了十多种表现，提了七、八种解决的办法，开展了批评与自我批评。在统一认识的时候，大家认为连队对练为战的思想树立得不牢固，今后必须通过动员、广播、点名、出黑板报、开展评比竞赛、大力表扬好人好事等活动，教育部队树立坚强的战备观念；通过学习雷锋的“钉子精神”，教育部队在技术训练中要有钻劲、挤劲，激发大家苦练杀敌本领。
    支部采用同样方式又召开了支部大会，也收到了预期的效果。
    会后，党员们思想明确，带头苦练技术，并在非党员群众中积极开展思想和技术互助，扭转了射击预习成绩不好的局面。实弹射击后，支委王佐臣（副连长）兴奋地说：“这次支委会和支部大会准备充分，讨论问题集中，有力地激发了部队的训练热情，经过大家努力，取得了总评优等成绩。”
〖-ZW/正文〗
