〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志全万里提料不怕难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘志全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，刘志全奉命到东北大兴安岭去提领木材，路上三天三夜没有好好睡觉了，从家里带来的干粮也早吃完了。下了火车，已经是下午时分，他冒着寒风，踏着大雪，向林场走去。一路上，劳累和饥饿缠得他举步艰难。跌倒了，爬起来再走；饿极了，就吃几口雪团。黄昏时他终于走完了这三十多里艰苦的路途。当他办妥手续，脱下鞋来休息时，这才发现，自己的两只脚。已经肿得老高了。第二天，他象往常一样很早就到林场装运木材去了。
    刘志全对工作兢兢业业，在生活上则以艰苦奋斗的精神严格要求自己。他外出提货，跑过了多少名城胜地，都是任务一完成，就马上赶回部队，从来没有在外游山玩水过。今年，他一连四次到上海提材料，却一次也没有专门去逛逛大马路。出差途中，为了节约国家开支，常常是和衣睡在车站上。平时在家遇到外地发来的一些零担器材，也总是自己动手，用小车一趟一趟地从车站拉回驻地。汽车连的同志向他开玩笑说：“都象你这样的提料员，我们司机就要‘失业’了”！ （铁）
〖-ZW/正文〗
