〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从十一名战士党支委中看到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚周行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活发扬党的调查研究实事求是的作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们对某部队十一名战士党支部委员的情况做了调查。这十一位同志在支部工作中，都能较好地起到自己的作用：一、能模范地执行支部决议。他们年年都评上了五好和立功受奖，对群众影响很大；二、熟悉和关心群众，注意做思想工作，群众都把他们当作知心朋友，三、能够较好地开展批评与自我批评，对于部党员能大胆提出意见，加强了党对干部的监督和教育作用；四、能够认真履行自己的职责，积极参加集体领导。从上述情况来看，凡是有条件的支部吸收优秀的战士党员参加支委会，分配他们担任力所能及的工作，充分发扬他们的积极性，对加强支部工作是很有意义的。不仅如此，培养优秀的战士支委，使他们在工作中锻炼提高，也可以成为挑选干部的好对象。这就不但有利于连队支部建设，而且有利于培养干部接班人。
〖-ZW/正文〗
