〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳贵的入团动机到底纯不纯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活发扬党的调查研究实事求是的作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织科长于开颜，到一中队帮助工作十多天了。一天，他在翻阅战士档案中，发现一件引人注意的事，特设分队电气员岳贵，家庭出身雇农，土改和合作化期间，政府两次在他家开过翻身现场会。他哥哥是个老红军，现在某部队工作。他本人是学生成分，入伍前积极要求进步，档案里装着两份入团申请书，但是入伍三年多了还没有加入团组织。
    看到这里，于科长顺便问中队长：“岳贵现在表现怎样？”中队长说：“工作一直不错，今年上半年很可能被初评为五好战士！”于科长越发奇怪了，又问：“为什么他现在还不是团员？”这时，另一位中队干部说：“岳贵工作是不错，就是入团动机不端正。”事后，于科长又和中队的同志交谈，有些人也反映岳贵入团动机不纯。如说：1961年6月末，岳贵认为团支部没接收他入团，是没有看到他的成绩，一气就把入团申请书撕了。还对别人讲：入不了团就没脸见哥哥，如不入伍早就入团了，等等。
    于科长冷静地考虑了一番，觉得有些问题不好解释，既然岳贵工作一贯积极，为什么入团动机却不纯？在什么情况下撕的入团申请书，又在什么情况下说“入不了团没脸见哥哥，如不入伍早就入团了”？为了弄清这些问题，于科长向特设分队团支委、小组长、特设师和党员们，进一步了解了岳贵的一贯表现，又向电气组的同志们逐个了解了对岳贵的看法，向政治处和中队干部了解了对岳贵优缺点的认识，并先后两次找岳贵谈了话，最后又在特设分队开了座谈会。经过反复调查，事情终于弄清了。
    原来，1961年部队两忆三查运动后，岳贵订了个进步计划：努力创造条件，争取上半年加入共青团。决心为在中国建成社会主义和在将来实现共产主义而奋斗。后来，入团计划没有实现，他埋怨自己进步太慢，撕了那份计划，并不是什么对组织有意见而“撕了入团申请书”。他入伍后，哥哥常来信鼓励他争取入团；老同学也常来信问他是否入了团，并介绍他们在地方工作进步的情况。岳贵一次和特设师谈话中说：“入不了团不好给哥哥写回信”“落在老同学后边去了”。这些话反映了岳贵要求入团的迫切心情，却不能得出结论说他“入团动机不纯”。只是1962年上半年，岳贵见到电气组除了自己外，都是党团员，一度对入团产生急躁情绪，认为不调出一中队不去入团。这时，团员找他谈话，批评他入团动机不纯，他很恼火，吵了起来。不过，经过指导员和团支委的批评帮助，他很快就端正了认识，扭转了情绪。提起岳贵的工作，谁都反映那是一贯积极。1962年上半年因为汽车用油超支，领导决定，飞行日原来用汽车向机场送启动车改为派人去推。此后，岳贵怕启动车误事，每个飞行日里，他差不多不到两点钟就起床到充电站，检查启动机充电情况，再一个个推到滑行道上，等分队同志来推。1962年里，他一次到充电站帮助工作，两次到农牧场劳动，带回中队的鉴定都是优点多，很少提到缺点。特别是今年以来，他学习了毛主席著作《为人民服务》、《反对自由主义》和《雷锋日记》，觉悟更加提高，工作、学习劲头比过去更大。春季飞机换季，正好他闹肚子，但他怕影响中队换季任务的完成，一直没吱声，坚持到换季结束，才被门诊所送到场站休养所休养。为此，上半年他被初评为五好战士。
    于科长先后在一中队和大队范围内召开了骨干座谈会，详细分析了岳贵入伍三年来的表现，肯定了他的优点和成绩，也指出了他的缺点和应注意的问题，并按照团章有关团员条件的精神，和岳贵作了对照，说明岳贵基本上是够团员条件的，从而使中队领导和参加座谈的同志受到很大启发。中队干部说：几年来党团支部做了一些工作，帮助岳贵进步，但都没有帮到点子上，效果不好。如果能查清他的入团动机，可能及早帮他解决入团问题。
〖-ZW/正文〗
