〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东主席会见以艾地同志为首的印度尼西亚共产党代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两党同志进行了亲切的会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：毛泽东/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加会议的有：
    印度尼西亚共产党中央委员会主席、代表团团长迪・努・艾地，印度尼西亚共产党中央委员会政治局委员、中央委员会书记、副团长苏蒂斯曼，团员：印度尼西亚共产党中央宣传鼓动部委员苏吉约诺，印度尼西亚共产党中央候补委员、印度尼西亚共产党东加里曼丹大地区委员会书记法赫鲁勒・巴拉克巴，印度尼西亚共产党北苏门答腊大地区委员会常务委员拉库特・森比林，印度尼西亚共产党中央国际部副部长扎因・纳苏蒂安，艾地同志的秘书雅各布逊・兹谩
    中国共产党中央委员会主席毛泽东，副主席刘少奇、周恩来、朱德，总书记邓小平，中共中央政治局委员、中央书记处书记彭真，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记康生，中共中央委员刘宁一，中共中央机关负责工作人员张上明。
    毛泽东同志和艾地同志率领的印度尼西亚共产党代表团全体同志合影。
    新华社记者 吕厚民摄
    毛泽东同志和艾地同志亲切握手。
    新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
