〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度要求苏联改进米格飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提供比米格21型更先进的模型以供印度仿造〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 新德里消息：据西方通讯社报道，印度国防生产部长拉古拉迈雅2日在议会下院说，印度已经要求苏联根据印度目前的“紧急状态”需要，“对于准备在印度制造的米格21型飞机作某种改进”。他说，印度可望在1965年年底正式生产苏联米格21型超音速飞机。目前关于制造米格飞机的机架和引擎等部件的准备工作已经接近完成。
    据《印度时报》前些时候报道，印度要求苏联提供一种比米格21型更为先进的模型，以供印度仿造。它说，印度想要一种火力更大、航程更远和装备更多的飞机，以便可以在任何气候条件下进行活动。
    拉古拉迈雅说，到目前为止，苏联已经向印度提供了七架米格21型飞机。七名印度空军飞行员已经在苏联接受驾驶米格飞机的训练。另外还有十二名飞行员和八十四名其他人员将在晚些时候去苏联受训。
    据路透社报道，当一名议员提出，苏联是否具体地规定，他们提供的米格飞机只能用于训练，不能用于战争。印度总理尼赫鲁插进来说，“就我所知，（对这种飞机的使用）没有规定条件或限制。”
〖-ZW/正文〗
