〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过调查研究做好飞行训练思想工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞行训练中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在飞行训练中，如果某个飞行员一时飞得不好，或者发生了什么问题，一定要及时进行调查研究，弄清究竟是思想原因还是技术原因。思想原因和技术原因往往交织在一起，但必定有一个是主要的。要多用脑子进行客观分析，绝不能凭主观印象武断作结论。只有确实弄清问题，才能对症下药，收到良好的效果。空军政治部工作组深入某部队调查整理的这几个事例，对如何做好这项工作作了生动具体的回答。
    “三次不及格”问题的弄清和解决
    6月8日到15日，这个部队带飞某练习。按计划每人带飞两次及格放单飞。其他同志都放单飞了，只有丁兴斋带飞三个起落还不及格，第四次才达到三分。
    丁兴斋是个老飞行员，又是个中队长，平时飞行成绩不错，这次为什么掉了队呢！同志们说：“这个同志就是不接受别人的经验教训。”
    看来这是个思想问题，但领导上没有急于下结论。政治处范永才副主任和带飞教员一起作了调查研究。调查研究的结果是：丁兴斋平时虽然有点满不在乎，但这几次飞行准备都是认真的，方法也是对头的。他除了一般地熟悉课目要求外，还使用了模型和银幕练习器，到现场又使用了射击练习器，动了脑子，下了功夫。只是在技术操作上，有些粗，用舵常产生侧滑的毛病，这是没有飞好的主要原因。加上别人放了单飞，就更沉不住气，说：“我飞不好，把中队的成绩都拉下来了！”技术问题加上急躁情绪，动作更粗，更飞不好。
    情况弄清了，丁兴斋飞不好主要是技术问题，同时又有思想问题。因此，采取了主要解决技术问题同时进行思想工作的做法。在思想工作上，对他没有飞好不进行批评，只是适当指出急躁情绪的危害，鼓励他树立信心，表示对他的信任，并要他和大家一起学习了毛主席的《愚公移山》一文。在技术上，一面利用两个飞行日讲评时间，发动大家介绍经验，帮助他分行情况；另方面指定干部具体指导他使用练习器，纠正用舵引起侧滑的毛病，还叫他回头飞了单机对直线目标水平攻击。经过这一系列的工作，他很快放了单飞，并且在第五、第六个单飞时都获得五分。丁兴斋对这次帮助感到非常满意，此后情绪好，劲头大，技术不断提高。
    “两起违反规定”问题的弄清和解决
    一次飞空战课目，一大队发生了两起违反规定的事情。违反规定的是飞行员方国俊和李广义，毛病都是近于二百米射击。在飞这个课目前，领导上再三提醒大家，一定要注意安全，不能为了追求射击成绩而违反规定――近于二百米射击。看来，这两个同志好象是犯了“追求成绩不顾安全”的毛病。
    然而，大队长和政委没有批评他们，而是仔细地询问了空中情况和具体操作方法，研究他俩违反规定的原因。结果发现他俩违反规定的主要原因都是技术问题――目测不准。李广义除了技术原因外，还有思想原因：过去攻击距离太远，这次抱着“宁可近些不能再远”的思想。
    根据这一情况，领导上采取了共同问题同时解决，不同问题区别对待的处理方法。为了解决他俩目测不准的技术难点，组织大家开了两次技术研究会，大队长还亲自讲解了正确判断的方法，并请克服这一难点做得好的同志介绍了体会，同时对李广义的思想问题进行了帮助。鉴于方国俊过去就有判断距离近的毛病，就特别规定他今后攻击时不得近于二百五十米。
    大家对这件事的处理，反映很好。从此以后，不仅李广义、万国俊克服了技术难点，全大队也没有再发生二百米射击的现象。
    “超出空域”问题的 弄清和解决
    一次，中队长王新颖带飞刘洪飞到某号空域进行仪表练习时，发生了超出空域十二公里以上的事故征候。过去对超出空域的现象，结论差不多都是一个――纪律观念不强。
    这次，部队政委吕英骅则不是简单地作出结论，而是先叫他看了空域标图，并询问了他在空中的具体情况。王新颖说：“当到了空域边沿想再拉回来做时，又怕延长飞行时间，破坏了飞行顺序，没有想到竟越飞越远了。”吕政委根据调查研究的情况和多方面的意见，对这个问题作了全面分析，最后得出了这样的结论：
    这个空域是狭长形的，不允许作更多的动作，而仪表课目不仅动作多，而且连续性强，王新颖进入空域后就面临着超出空域的境地，当时的矛盾是，为了保持空域而破坏顺序、延长时间呢？还是保证顺序、保证时间而稍超出一点空域呢（当时没有想到会超出那么远）？瞬间不容他再三考虑，便采取了后一种做法。
    错误的来源：一是不机动；二是准备不细致，未根据狭长空域特点作准备。因此，这是不自觉地违反纪律。
    飞行员在执行练习飞行时，应当坚决完成任务，但当遇到提高质量与保证安全发生矛盾时，必须学会正确处理两者的关系，当产主危险、错误或超出空域等危及安全的动作时，应当首先抓住安全，宁肯返航或停飞，也要保证安全；当安全没有什么威胁时，应以主要精力求质量，适当照顾安全。否则，不是完不成任务，就是冒险执行任务。王新颖没有处理好这两者的关系，是认识问题，也是他发生问题的主观原因。
    吕政委经过反复的调查研究作出上述结论后，又和其他领导干部进一步分析了空域情况，认为这个狭长空域只适于作空靶空域，不宜作仪表空域。这是个应当解决的实际问题，便申请扩大了这个空域。
    这个问题的处理，在弄清它的性质主要是实际问题而又有思想认识问题的基础上，既解决实际问题（改变空域使用不合理状况）又解决思想认识问题（使大家明确了质量与安全的关系），效果很好。
〖-ZW/正文〗
