〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军篮球锦标赛全部名次产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联队获得冠军，中国队获得亚军；第三名到第十名的名次是：保加利亚队，捷克斯洛伐克队，罗马尼亚队，朝鲜队，匈牙利队，越南队，阿尔巴尼亚队，蒙古队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗友军篮球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联队获得冠军，中国队获得亚军；第三名到第十名的名次是：保加利亚队，捷克斯洛伐克队，罗马尼亚队，朝鲜队，匈牙利队，越南队，阿尔巴尼亚队，蒙古队
    新华社3日讯 1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的全部名次在今天产生。
    参加这次锦标赛的十个队经过第一阶段预赛以后，在第二阶段有六个队参加了决赛；四个队参加了决定第七名以后名次的比赛。在参加决赛的六个队中，苏联队五战五胜获得冠军。中国队今晚以94∶72战胜了最后一个对手――罗马尼亚队，以四胜一负的战绩获得了亚军。保加利亚队今天下午以91∶71赢了捷克斯洛伐克队以后，以三胜二负的战绩取得第三名。捷克斯洛伐克队名列第四，战绩是二胜三负。罗马尼亚队得第五名，战绩是一胜四负。朝鲜民主主义人民共和国队获得了第六名。
    获得第七名到第十名的，分别是：匈牙利队、越南民主共和国队、阿尔巴尼亚队和蒙古队。
    中国队和罗马尼亚队今晚在北京工人体育馆进行了这次锦标赛的最后一场比赛。中国队通过快攻和严密的防守，在大部分时间中处于主动地位，上半时就以48∶38领先。罗马尼亚队也打得积极、灵活。比赛过程中，一再出现的快攻和快速反击的精采表演以及双方运动员犯规后相互致歉的场面，不时激起全场一万五千多人的热烈掌声。
    保加利亚队和捷克斯洛伐克队原来的战绩都是二胜二负。两队今天下午的比赛关系到谁将获得这次锦标赛的第三名。比赛开始后的几分钟，双方得分不相上下。可是过了不久，进攻速度较快的保加利亚队就取得优势。他们不仅比对方投篮准，而且控制了大部分篮板球，上半时以52∶37领先。下半时，捷克斯洛伐克队虽然加强了防守，但是传球和投篮失误比较多，以致最后输给了保加利亚队二十分。
〖-ZW/正文〗
