〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋和好八连要落到实处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报社论/学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的战士雷锋和南京路上好八连的模范事迹启示下，大批雷锋式的英雄人物和大批好八连式的模范单位的出现，这是上半年部队工作中特别使人兴奋的大好形势。雷锋和好八连，以及继他们之后的吴兴春、黄崇雕、叶中央、鲍寿根、何志远和硬骨头六连、211军需工厂、261医院等，现在成了人人向往的活榜样，到处都在学习的活教材。他们的事迹鼓舞了干部战士奋发前进的斗志，他们的经验极大地推动了各方面的工作，这就把创造四好连队运动推向了一个新的高峰。
    宣传和学习英雄人物的榜样，我们做工作，要依靠党的方针政策作指导，依靠从实际中获得的知识。英雄人物和模范单位，无一例外地都是在毛泽东思想的哺育下成长起来的。在他们的事迹和经验中，既突出地体现了我党我军的光荣传统和优良品德，又集中地表达了来自群众中的好的意见和好的经验。向他们学习，就是一堂丰富实际的、生动活泼的课程，就是宣传和学习毛泽东思想。向他们学习，我们干部战士的思想觉悟就会有很大的提高，我们连队和机关的作风就会有很大的变化。向他们学习，把他们的经验都吸收过来了，我们的本事就大了，工作就会做得更切实，更有成效。事实证明，哪个部队重视宣传、学习英雄人物和模范单位，哪个部队思想和工作的进步，就会收到立竿见影的效果。
    现在摆在我们面前的问题，是要使学习雷锋和好八连的活动，落实到做好我们连队的工作，落实到能够创造出更多的好八连式的四好连队，培养出更多的雷锋式的五好战士来。任何工作要想做好，都要经过艰苦奋斗，都有个落实的问题，学习雷锋和好八连同样如此。落实之所以重要，是因为一切事情只有付之于实际行动，才会产生效果。不拿去做，只是摆在嘴上，停在纸上，那么，即使好得不得了的东西，也是没有任何意义的。所谓落实，首先就是实际去做。不仅是一般地做一做，而且要认真地做，坚持不懈地做下去。要做得细致，一项一项、逐个逐个地做工作，而不是粗枝大叶，马马虎虎。要做得扎实，实实在在地做工作，而不是象浮萍一样漂浮在表面。应该是高质量的，而不是低标准的。任何工作，落实和不落实是大不相同的。落实了，根子就扎得深，基础就打得牢，一定是经得起检查，经得起考验的。不落实，成绩一定量不巩固的，不可靠的，表面的。我们学习雷锋和好八连，只有是落实的，而不是“雨过地皮湿”的，才能获得良好的成绩，取得预期的结果。
    学雷锋和好八连怎样才能落到实处呢？不少连队有许多好的经验。他们的经验说明，必须很好地解决以下这样一些问题：
    第一，要和贯彻连队建设的十二条基本经验结合起来。十二条，总结了这几年创造四好连队运动的经验，也概括了我军长期以来连队建设的丰富经验。我们说，学习雷锋和好八连要落实到做好连队工作，连队工作怎么样算是做好了呢？标准就是做到了十二条。学习雷锋和好八连，通过活的榜样，活的教材，使我们能够更好地理解十二条的精神，提高执行十二条的自觉性，学到运用十二条的具体经验，这就为贯彻十二条创造了有利条件。这是一个方面。而在另一方面，我们只有掌握了十二条这个连队工作的普遍规律，以十二条为镜子，才能对雷锋和好八连有高度的评价，充分认识到他们经验的重要意义，把他们的宝贵东西真正学到，连队学习一切先进人物和先进单位的经验，就其总的方面来说，都是要求我们更好地贯彻十二条，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，坚决地以四好为纲把连队建设好。十二条的核心是四个第一，是要政治挂帅，坚持在一切工作中以毛泽东思想为指针，用毛泽东思想来解决各种现实问题和思想问题。所有先进人物和先进单位，没有一个不是政治挂帅，在实际行动中坚持四个第一的。因此，用十二条教育干部战士，按十二条改进工作，连队工作就会越做越好，我们也才有可能造出更多好八连式的四好连队，培养出更多雷锋式的五好战士。
    第二，要和解决本单位实际存在的问题结合起来。我们是为了提高自己，改进工作，也就是为了解决问题而去向雷锋和好八连学习的。不能学归学，问题还是问题。一不联系实际思想，二不接触实际工作，这样的学习是没有用处的。学习只有联系了思想，才能通过学习获得思想上的进步；只有解决了工作中的问题，才能使工作出现新的面貌。长春地区的一个炮兵连是个很生动的例证。这个连队两年不曾和四好“沾边”，学习好八连对照检查了自己的工作，注意抓活思想，情况就不同了，各方面有了很大起色，在连队帮助工作的同志高兴地说：“这个连队现在和四好挂上钩了。”许多连队学了雷锋和好八连，都针对着自己不够的地方，解决了一个一个的问题。有的使干部战士学习毛主席著作经常化起来，使学习更加联系实际；有的加强了对老战士的工作，使他们更加安心服役，起骨干作用；有的重视抓思想苗头；有的解决了干部之间的团结问题。这样的学习，才能收到实际的效果，才真正起作用。应该说，能不能通过学习雷锋和好八连解决本单位实际存在的问题，是衡量学习落不落实的主要标志。
    第三，要和培养本单位的典型结合起来。雷锋和好八连的出现，是长期培养教育，艰苦工作的结果，一方面，我们应当很好地学习雷锋和好八连，运用这些在全军有很大影响的典型来推动自己的工作。同时，各个单位又都要发现和培养自己的典型。我们要大力宣传更多的好八连式的连队和雷锋式的人物，大力宣传各行各业中涌现出来的好人好事、活人活事，以便更有力地推动部队建设。但是，不要人为地去制造典型。人为地制造出来的典型，正象有的同志所形容的：“条件优越，地位特殊，只能对外对上，不能对内对下”，是不能起到应有的作用的。我们扎扎实实地做好了工作，就一定会出现许多好人好事，出现先进典型。而只要我们及时发现，注意培养，重视宣扬和推广他们的先进经验，又一定会把工作大踏步地推向前进。
    最后，学习雷锋和好八连的落实，连队一切工作的落实，都要依靠我们连队干部的努力。就是说，干部要有积极肯干的劲头，要有高度的政治责任心，经常想着怎样做好工作，非把工作做好不可，否则就睡不着觉，吃不下饭。好八连的干部，硬骨头六连的干部，就都有这么一股劲头。他们想的是党和人民把建设连队的重任交给自己，应当怎么样担好自己肩上的担子，提高连队的战斗力，保证平时完成任务，战时打好仗。他们想的是上级的指示还有哪些没有很好落实，连队还有哪些薄弱环节，自己还有哪些不够的地方，应当通过什么样的努力去解决这些问题，把工作搞得更好。他们说，工作都忙不过来，哪能把时间和精力尽耗费在个人问题上！我们的干部都有了这股劲头，不把连队搞好不罢休，这样去做工作，工作一定是可以落实的。
    今年上半年，连队贯彻十二条和学习雷锋、好八连，取得了很大的成绩。经过四好初评，肯定了成绩和进步，也发现了缺点和薄弱环节。下半年的工作是继续抓落实，打基础，求质量。只要使贯彻十二条和学习雷锋、好八连的活动落到了实处，把工作越做越细致，越做越扎实，越做越深入，我们的成绩就会越大，就会把创造四好连队运动推向一个新的高峰。
〖-ZW/正文〗
