〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相学习 互相支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部与公社长期挂钩亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维均张国维李洪春伯元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作北京部队西望山公社照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部五年来与西望山公社挂钩，互相支援，并经常到公社“串亲戚”，把公社当成活课堂，对官兵进行社会主义教育和阶级教育。
    1958年，西望山公社成立的时候，部队立即组织了三十三人的祝贺团，敲锣打鼓，热烈庆贺，欢呼初升的太阳。同时，商量了部队与公社经常联系的办法：部队政委曹持成参加了公社党委会；部队定期到公社野营，参加劳动，进行学习；公社干部定期到部队做报告；重大节日部队和公社举行军民联欢。
    公社制度更巩固 官兵认识逐步深
    西望山公社成立时，部队官兵们听了公社党委书记关于成立公社的伟大意义的报告，受到很大鼓舞。以后，在学习党关于农村人民公社各项政策、党的八届十中全会公报的时候，又多次到公社参观访问，结合实际，学习农村形势和党的政策。官兵们亲眼看到年来，由于认真贯彻了党的各项政策，执行了民主办社、勤俭办社的方针，生产有了很大发展。人民公社制度经过实践的考验，更加巩固和健全了，越来越显示出它的无比优越性。有一次官兵们参加了东望山大队的社员大会，会上讨论了兴修水利、改旱田为水田的问题。社员们提出了分工包干，严密劳动组织等建议，结果在较短的时间内修成了一个中型水库，开了十里长的一道水渠，可灌溉土地三千亩。各生产队的生产计划、产品分配、社员福利等重大问题，都是经过社员大会民主讨论；工分账、财务账、物资账等都定期向社员公布。同时，认真贯彻了按劳分配的原则，建立和健全了评工记分、劳动定额等制度。社员都是“出工不用叫，收工叫不回”。社员们说：“公社越来越巩固，越办越好了。”
    经过反复看，反复学，干部战士的政策水平有了进一步提高，对公社的优越性有了深刻的认识，并且不断吸取公社的工作经验。最近八连进行社会主义教育，请东疃大队秦书记报告了农村社会主义教育情况。八连在社会主义教育的基础上，进一步发扬了三大民主，改善了生活管理工作。
    共同富裕道路好 集体思想放光芒
    自从部队和这个公社建立联系以来，亲眼看到农村发生了巨大变化，深刻认识到人民公社是共同富裕的道路。五年来，西望山的变化是：穷山变富山；穷队变富队；社员生活普遍得到提高。公社五万多亩土地，一半在山坡上，坡下的土地大部分又是沙地。几年来，他们依靠公社的集体力量，先后兴修了三个水库、五个蓄水池、二十一条渠道，使三分之一土地得到了灌溉，每亩平均粮食产量由原来的一百七十八斤，提高到二百二十八斤。他们还变河滩地为良田，扩大了耕地面积，种植山林，防风防沙。因此粮食产量不断提高，“穷山沟”逐年富足起来，1959年就买了两台拖拉机，建立了五处牲畜繁殖站，增加大牲畜二百多头。这几年不仅达到了粮食自足，还向国家交售粮食一千多万斤，卖给国家生猪一百一十头、羊五百四十只、羊皮四千多张，以及羊毛、杏仁、药材等大量农副业产品。
    西望山公社的生动事实，使广大官兵进一步提高了集体主义思想。七连侦察班长褚风先说：“西望山的发展变化，使我深刻认识到集体经济是农民共同富裕的道路。”官兵们经常写信教育自己家属坚决走集体化道路。
    官兵社员比干劲  军民互助情谊深
    部队与公社互相往来，官兵们与社员互相比干劲，推动了工作。二连今年2月在公社进行野营训练时，指导员赵玉明说：“我们要和社员比干劲。”他不顾寒风刺骨，夜间亲自送热汤到各个班里，深夜起来给战士盖被子。二连有线电班全体战士冒着寒风，在高山上练习架线。这次部队野营取得了优良的射击成绩。社员们看到部队苦练的情况以后说：“解放军苦练保卫祖国本领，我们一定要争取多打粮食支援他们。”在交流工作经验方面，部队向公社介绍了创造四好连队、培养五好战士的经验，现在，公社也开展了争当五好社员的活动。
    部队与公社互相往来，使军民关系更加密切。据不完全统计，几年来，部队支援公社一万五千多个劳动日，汽车运输一百五十多台次，修理各种机器一百多件，培养医务人员三十一名，赠送图书一千多本和一批文娱器材，此外，还帮助公社健全民兵组织，训练民兵。部队搞生产，公社主动帮助解决一万多棵红薯秧子，还派老社员传授种菜技术。部队每次到这个地区演习，公社都给了很大方便和支持。这里有一个“三送毛驴”的故事。有一天，公社会计看到部队伙房用人力磨豆腐。他向公社反映了这个情况，公社就送来一头毛驴，让部队磨豆腐用。部队考虑到公社生产很需要牲畜，又把它送回公社，公社又把它送到部队。这样，来回送了三次。这虽然是件小事，但充分说明了当地人民公社和这支部队亲密无间的情谊。
    （刘维均、张国维、李洪春）
    上图 在人民公社成立五周年的时候，某部组织官兵到长期挂钩的西望山公社参观访问，并帮助社员劳动生产。图为官兵们在劳动休息时间与社员一起联欢。
    李洪春摄
    右图 某部修理连组织了一个修理组，帮助驻地公社修理抽水机。很受社员欢迎。
    伯元摄
〖-ZW/正文〗
