〖ZQ/总期〗2216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从旁边站到一起干 从看现象到抓思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许指导员学习好八连正确进行表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冶凤梅生江波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样通过表扬来教育战士，推动工作？4646部队五连指导员许振义学习好八连的经验，得到了启发，在和战士共同劳动中，有了亲身体会。
    不久以前，许振义从报纸上读到了好八连的事迹和经验。一分钱交公的故事，给了他很大启示，他想，刘仁福的工作好细致啊！而自己做得又怎么样呢？
    自己每天也在进行表扬，不光表扬一两个，有时还表扬十个二十个。有一天晚点名，一口气就表扬了十多个战士。表扬的事情有：拉犁好的，播种好的，除草好的，样样都不比“一分钱”的事小。可是，为什么不象好八连的表扬那么有作用呢？他想来想去，感到主要的原因是，只念了名单，说了事情，而没有把这些人这些事所体现的先进思想提出来。为什么提不出先进的思想呢？对党和上级的指示研究不够，学习不够，认识水平不高，这都是原因。但是，还有一个重要原因，就是对战士的行动了解得不细致、不深刻。战士们劳动，站在那里一看，都差不多，都挺使劲。表扬谁呢，往往就只看平时印象好的那几个。表扬什么呢？除了不怕苦，就是不怕累。想到这些，他觉得即使从表扬工作这一点着眼，不和战士一起劳动，也是很难搞好的。
    许指导员改变工作作风，首先从和战士共同劳动入手。战士拉犁，他也把绳子套上一起拉。这时候他发现，战士朱明智一边拉，一边还弯下腰，顺手拔掉杂草。见一棵，拔一棵，一棵也不放过。在一次锄草时，他又看到，战士高宝才在锄草的时候，随手扶起了被土块压倒了的小苗。这两个战士在这样累的时候，为什么还能注意做这些事？朱明智回答说：“草是庄稼的敌人，你不随手除掉它，它就会损害庄稼。”高宝才说：“我们一个汗珠摔八瓣，从早盼到黑，怎么能见到苗倒了不扶呢！”许指导员一听，关心生产，尽自己一切力量搞好生产，这不就是先进的思想吗！
    发现这两件事以后，许指导员就抓住了，大大地表扬了一番，明确指出这“一棵草”“一棵苗”的行动，是体现了关心生产的集体主义思想。这次表扬引起了大家的重视，同志们都表示要好好向这两个战士学习。事过不久，一天劳动回来，许指导员看到五班长张礼扛着一捆杂草树枝，问他干啥，他说：“大家整天泡在泥水里，腿都裂口了，用这个烧点水，烫烫脚。”这又是“一棵草”“一棵苗”思想的继续。于是，当晚又在队前表扬了张礼的“一捆柴”的精神。接着，每天下工后，战士们人人顺手背上一捆柴，烧洗脚水再也不愁无柴烧了。接着，又出现了“一捆草”的行动，战士们把下工后顺路背回的草，送到大车班作牲口饲料，不长的时间，这种顺路打下的马草就有三千七百多斤。接着又出现了“一筐粪”的行动，有的战士在上工下工路上，顺便捡粪积肥。类似的好人好事，层出不穷，越来越多。
    学会了表扬先进思想，从细微处抓住先进的苗头，许指导员的表扬工作效果显著了。一天下雨了，战士王宝成看到全排的武器要被淋湿，连忙脱下自己的雨衣去盖上。当天晚上，许指导员表扬了这件事，指出这是舍己为公的精神。以后，这种精神就在全连普遍发扬起来。
    好八连经验的启示，与战士同劳动的心得，使许指导员学会了做表扬工作。
    （冶凤、梅生、江波）
〖-ZW/正文〗
