〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区261医院教育官兵以艰苦奋斗为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日电赵俊武、特约通讯员丁顺国报道：今天，北京军区261医院一年一度的“艰苦奋斗十佳接力人”评选活动揭晓。至此，这个医院开展的这项活动已连续坚持了10年，先后有100人被评为艰苦奋斗标兵。医院政委王冠杰深有感触地说：“从医护人员身边树典型、立标兵，通过相互参照、互相对比，进一步打牢了官兵以艰苦奋斗为荣、以奢侈浪费为耻的意识。”
    这个医院曾经被国防部命名为“艰苦奋斗的二六一医院”。在新时期，为继承和发扬老一辈建院人的艰苦奋斗精神，他们把每年4月份定为“艰苦奋斗月”，举行多种艰苦奋斗宣传教育活动，进行“艰苦奋斗十佳接力人”评选活动，请被评选的每名“接力人”上台演讲，通过现身说法、言传身教，来提高大家以艰苦奋斗为荣、以奢侈浪费为耻的意识。通过一系列举措，广大医护人员自觉从节约一滴水、一张纸、一个棉球等一点一滴的小事做起，真正把艰苦奋斗、勤俭节约体现到了实际行动中。
〖-ZW/正文〗
