〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央主要新闻网站联合发出文明办网响应书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 4月9日，千龙网等北京地区十四家网站联合向全国互联网界发出文明办网倡议书，中央主要新闻网站一致表示强烈响应和鼎力支持。
    目前，我国互联网站70万家，上网用户逾1.1亿。互联网已成为信息社会的基本工具，成为影响巨大、最具潜力的大众媒体，成为各种信息的集散地。互联网的健康发展事关国家的稳定和发展，事关社会主义精神文明建设，事关千百万青少年的健康成长。北京地区十四家网站提出的《文明办网倡议书》，符合广大网民的愿望，顺应了时代要求，表明健康向上的内容导向是我国各网站的主流，广大网站工作者有觉悟、有能力、有信心抵御各种不健康网络信息，积极投身建设社会主义精神文明的伟大实践。
    作为中央主要新闻网站，我们将牢记自己的使命，始终坚持正确的政治方向和舆论导向，围绕中心，服务大局，大力宣传党的路线方针政策；牢固树立以胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，以文明办网为荣、不文明办网为耻，倡导文明办网、文明上网，净化网络环境，抵御不文明行为；在弘扬主旋律、遵纪守法、抵制低俗之风、坚持行业自律方面起到表率与带头作用，使互联网真正成为宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气、正确引导舆论的重要阵地，从而在推动经济发展、维护社会稳定、提高民族素质、促进社会主义和谐社会建设等诸多方面发挥积极作用。
    响应者：新华网、人民网、中国网、央视国际、中国日报网站、国际在线、中青网、中国经济网、中新网、中国广播网、光明网。
〖-ZW/正文〗
