〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼子”回头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狼子”回头
    他是足球场上的禁区之王，美国世界杯的最佳球员，世界足球先生。
    他就是“独狼”罗马里奥。今年4月3日，年届40的他加盟美国二级联赛迈阿密队。“在这里，我要为实现进1000球的目标而努力。”1969年11月19日，球王贝利打进了个人生涯的第1000球，他效力的桑托斯俱乐部将这一天定为“贝利日”。现在，罗马里奥祈望这一幕重演。
    “独狼”跌宕起伏的足球生涯需要这样一个句号。美国世界杯似乎是他辉煌的顶点。从那以后，疏于训练、沉迷声色，甚至参与毒品案的传闻令这位球场上的天才不堪盛名之负。有关“独狼”最荒唐的一则故事是，因他所在的俱乐部战绩不佳，球迷在训练场上放入几只母鸡羞辱球队，这位仁兄当场被火爆的罗马里奥毒打一顿。
    “人总要有所追求，我错过了许多机会，但是现在我得坚持下去。”曾经的“坏孩子”如今不仅长大了，而且顿感岁月蹉跎。往事怎堪回首？！1998年和2002年的两届世界杯前夕，“独狼”因种种原因被排除在国家队名单之外，面对媒体他泪流满面。也许你不喜欢他的为人，但是欣赏他的球技的球迷无不为之心酸、心痛。
    “狼子”回头金不换。励精图治的罗马里奥去年以39岁高龄在巴西全国联赛中打入22球，成为最佳射手，并使自己的职业联赛进球数达到964个，离目标仅一步之差――然而，这一步对已届不惑之年的罗马里奥来说，却绝不轻松。
    只是，“朝闻道，夕死可矣”。即便“独狼”难以打入1000球，他的拥趸也足以为他今天的言行欣慰了。（为友）
〖-ZW/正文〗
