〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心，让民工的生命延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英/薛洪刚/饶亚琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心，让民工的生命延续
    编辑同志：
    3月14日，刚从安徽省阜阳市老家来福建省漳州市打工的农民孙文东和妻子，专门赶到南京军区第175医院感谢救命恩人，他们紧紧握住院长鲁云敏、政委邹荔的手，久久不愿松开。
    事情还得从去年11月8日说起。当晚9点30分，第175医院急救室突然来了一名危急病人：血压为零，呼吸停止，心率30次/分钟，瞳孔放大，生命垂危。
    患者就是孙文东，被送进医院时身上只有60元钱。面对这样一个危重病人，第175医院的医护人员深知：救治病人，刻不容缓。
    “立刻架起呼吸机，注射升压药和强心剂。”医院急诊室值班医生郑佳鹏立即采取措施，并向院领导报告。
    在院领导的指挥下，一条条“绿色通道”为这名外来民工打开……麻醉科、输血科、神经外科的相关专家组成的急救小组紧张地投入战斗。
    经过检查，发现患者患有严重脑挫裂伤、左额骨折，并有肺部感染，病情十分危急。
    为了不延误救治时间，医院立即决定在急诊室就地实施气管切开手术、CT检查，并用上了心电监护仪等贵重仪器，专门派护士负责护理。最终，孙文东的血压、心率慢慢回升，生命迹象逐渐显现。
    两天后，孙文东的妻子和哥哥赶到医院，请求不要再治疗：“我们实在拿不出钱了，我们实在没钱治了。”面对死神一步步向弟弟逼近，哥哥痛苦地选择了放弃治疗。
    “没有比生命更宝贵的，我们要尽百分之百的努力挽救这名普通民工的生命。”医院为此成立应急救护小组，密切监视孙文东的病情变化。经过精心的治疗，昏迷了15天的孙文东最终在11月23日恢复知觉。听着妻子一遍遍讲述医院全力救治他的过程，孙文东感动得泪流满面……
    考虑到孙文东的经济状况，医院免除了他大部分医疗费，并动员医护人员为他捐款，使他顺利返回老家。
    3月14日，重返漳州打工的孙文东下了火车就赶到175医院，向恩人解放军表达感谢之意……
    南京军区第175医院温连英薛洪刚饶亚琴
〖-ZW/正文〗
