〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造实战环境砥砺战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅突出抓好实兵实装实弹训练 广空某通信训练团教学从操场化向野战化转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/郑小雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月10日电龙绍华报道：北风肆虐，硝烟四起。今天上午，沈阳军区某机步旅在野外组织了一场近似实战的突击演练。演练中，空中“敌机”盘旋，阵地上爆炸声不断，官兵们以昂扬的战斗精神驾驭战车跨沟壑，穿丛林，一路拼杀，所向披靡。
    近年来，该旅党委着眼军事斗争准备需要，注重大力塑造和培育官兵的战斗精神。他们积极营造近似实战的复杂环境，加大训练难度强度，突出高难课目的训练，让官兵在恶劣环境中练意志、练作风、练技术、练战术。
    今年初，该旅整建制出动进行冬季适应性训练，官兵们在-30℃的严寒中，昼穿山林冰道、夜宿冰雪窝棚，实兵实装开赴林海雪原，激战7昼夜，完成10余个攻防战术课目的演练，磨砺部队严寒条件下野外生存作战能力，锤炼官兵敢打敢拼的作风。
    专业训练展开后，该旅重点围绕实兵、实装、实弹训练，在狠抓训练落实中强化官兵战斗精神。3月初，旅里组织手榴弹投掷训练，他们把自行开发的简易声光电感应系统搬到训练场，教练弹落到感应地域，就会发出爆炸声，显示屏上随之闪现爆炸光点，训练效果如同实投，官兵战场心理适应能力得以提高。
    本报广州4月10日电郑小雪报道：今天，广空某通信训练团组织200多名学兵在30℃的高温下奔袭近百里，进入野外生疏地域，并在复杂的电磁环境下，进行“红”“蓝”通信对抗演练。在热浪滚滚的气候和强电磁干扰的实战背景中，学兵们的心理承受能力和技战术得到锻炼。
    这个团担任通信兵培训任务。今年初，团里对学兵进行体能测试时发现：一些学兵的体能达不到训练大纲规定的标准，还有一些学兵心理承受能力不强。团党委“一班人”认为，学兵是部队通信专业骨干，不仅需要掌握过硬的专业知识和技能，更要具备英勇顽强的战斗精神。为此，该团把培育学兵的战斗精神贯穿于教学训练全过程。
    在抓好专业教学培训的同时，他们把操场化教学向野战化教学转变，增设了10余项体能训练项目，增加了野战生存、战伤救护等野战训练课目。从年初开始，该团还开展了“穿越封锁线”等一系列军事竞赛活动，营造近似实战的环境，强化学兵的快速应变能力训练。他们还贴近实战，利用雷雨天气、山地丛林地带等险恶的环境，采取对抗演练、协同训练等方式，锤炼战斗作风，强化战斗精神，提高学兵的野外生存能力和战场适应能力。
〖-ZW/正文〗
