〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位是成才的最好舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到驻青藏高原某团二连，训练场给了记者另一种印象。身着迷彩服的官兵，少了往日的尘土和汗水，而是沉着地敲击着键盘和操作着按钮。密密麻麻的仪表盘，闪闪烁烁的指示灯，嘀嘀嗒嗒的信号声，没有硝烟弥漫，却使记者仿佛置身于现代高技术的“战场”。
    看着这些新近配发部队的通信装备，还有那些斯文秀气的年轻干部，记者猜想，他们莫非是地方特招来的博士或硕士。可随后得知，他们都是第一学历并不高的干部。
    可就是这些学历不高的干部，一个个在训练场上成了谋打赢的拔尖人才。记者见到的工程师刘巍，本科毕业，与全团16个博士、硕士研究生相比，虽然没有什么学历优势，但他的实践经验却非常丰实。1998年，他参加全军通信对抗装备维修技能竞赛，获得了第三名；2002年又参加此项竞赛，以绝对优势获得了第一名，荣立二等功。刘巍说，通信装备这些年更新很快，不可能依靠在学校所学知识“包打天下”。刘巍对连队新分来的高学历干部讲，成才没有捷径，不可能一劳永逸，成才的最好学校是基层，成才的最佳舞台是岗位。
    那么，学历不高的干部在岗位究竟怎样成才？1997年毕业的助理工程师张瑞芒，第一学历是大专，面对各种陌生的新装备，他没有产生等靠思想，而是结合自己的雷达对抗专业，和官兵们反复摸索提高武器装备作战效能的途径和方法，先后取得雷达侦察系统、超短波干扰系统、短波干扰系统3项科研成果，都获得军队科技进步三等奖。第一学历只有中专的助理工程师高宗金，靠锲而不舍的钻研精神，取得了1998年全军某通信装备短波测向专业比武竞赛第二名，2002年又获得了全军某通信装备超短波测向专业技能竞赛第三名。他说，全军4年一次的比武竞赛强手如林，要取得好成绩，必须付出代价。记者看到，高宗金的左手小指少了一截，他说是在一次训练中被天线砸断的。记者久久无言。
    未来战场需要知识，更需要能力。从3名技术干部的身上，那些以前一心想拿高学历文凭的官兵，看到了岗位成才的希望，校正了努力的方向。去年底，团里举行通信装备短波专业比武竞赛，前7名全部被二连囊括。近年来，二连多次被兰州军区评为“基层建设标兵单位”，两次荣立集体二等功。今年初，连队干部提拔使用了10名，新分来的高学历干部也从中受到启示，加快了把高学历转化成高能力的步伐。（本报西宁4月11日电）
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
