〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做践行社会主义荣辱观的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队宣传文化工作者学习社会主义荣辱观座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做践行社会主义荣辱观的“排头兵”
    ――军队宣传文化工作者学习社会主义荣辱观座谈会发言摘登
    编者按：
    胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，在军队宣传文化战线引起了广泛共鸣。4月5日下午，总政直属单位部分作家、艺术家和业务骨干聚集一堂，畅谈交流学习社会主义荣辱观的体会。
    座谈会气氛热烈，大家的发言充满了深情、激情、真情，一致认为，社会主义荣辱观是宣传文化工作者必备的思想道德素质，对应该坚持什么、反对什么、倡导什么、抵制什么，要是非分明，旗帜鲜明。大家表示，要以敏锐的政治意识和旺盛的创作激情，及时推出一批弘扬社会主义荣辱观的优秀作品，用艺术的形式歌颂真善美，弘扬时代主旋律，努力做社会主义荣辱观的模范实践者、宣传者和推动者，向全社会展示军队宣传文化工作者的良好形象。现将此次座谈会发言摘登如下。
    艰苦奋斗的传统不能丢
    李铎：军事博物馆办公室研究馆员，文职一级，著名书法家，第九届全国政协委员。
    树立社会主义荣辱观，宣传文化工作者要起模范带头作用，从我做起，从一点一滴做起。虽然自己现在有了一定的社会地位，各种头衔、荣誉也得到了许多，但不能忘记，这些意味着对社会更大的责任和义务。听了胡总书记的讲话，我不顾眼疾，满怀真情书写“八荣八耻”，刊登在《解放军报》上。
    这些年来，我始终热心社会公益事业，将扶贫济困作为自己义不容辞的责任。我先后向希望工程、各地灾区以及’98抗洪、抗击“非典”等，捐款和捐献书法作品，价值人民币近百万元，受到社会各界的好评。虽然现在自己经济上比较富裕，但始终没有丢掉艰苦奋斗的传统美德，在生活上严格要求，从不搞特殊化，每天的午饭都是由老伴在家做好送来。领导多次讲，李老年纪大了，午饭开个小灶吧，但我都婉言谢绝了。上班着军装，下班穿作训服。住在离休干部楼里，家中陈设简单、朴素。按规定上级给我配了一辆车，但我只用于上下班和一些社会活动，平时到邮局寄信及处理一些私事，我都步行前往。我时刻提醒自己要遵纪守法，照章纳税，因此，多次受到税务人员的好评。（李铎）
    珍视军队文艺工作者的荣誉
    柳建伟：八一电影制片厂文学部副主任。曾获第六届“茅盾文学奖”，第七、九、十届中宣部“五个一工程奖”，电影“华表奖”、“金鸡奖”，电视剧“飞天奖”、“金鹰奖”等奖项。
    一个社会是否和谐，一个国家能否实现长治久安，很大程度上取决于全体社会成员的思想道德素质。没有共同的理想信念，没有良好的道德规范，根本无法实现社会的和谐发展。这其中，宣传文化工作者起着引领社会风尚的作用。在我们的作品里，是非、善恶、美丑、荣耻的界限绝对不能混淆，坚持什么，反对什么，倡导什么，抵制什么，都必须旗帜鲜明。
    文以载道，应载什么道？诗言志，应言什么志？我们应该好好学习胡总书记有关“八荣八耻”的重要论述。军队文艺工作者始终弘扬社会主义主旋律，努力争当排头兵和主力军，党和人民给了我们崇高的荣誉。在树立“八荣八耻”社会主义荣辱观的实践中，我们应该珍视党和人民给予的褒奖和赞许，牢记自己的神圣使命，一如既往地弘扬主旋律。这样，我们才能拿出无愧于人民、无愧于时代、无愧于军队的精品力作。（柳建伟）
    良好形象也是战斗力
    黄宏：总政小品喜剧艺术团副团长，国家一级演员。1999年被中国文联授予本世纪百名青年文艺家称号。获得“文华奖”、“曹禺戏剧文学奖”、“解放军文艺奖”等文艺大奖。
    学习了胡总书记提出的社会主义荣辱观，我仿佛听到了对中华民族伟大精神的呼唤。热爱祖国，服务人民，英雄主义、爱国主义是我们这个时代的最强音。
    时下，文艺界有一种不正常的现象，有些时候有一些人不是“服务人民”，而是服务“人民币”，什么事都是钱当家。炒作代替了繁荣，谩骂代替了批评，张扬标榜着富有，低调意味着平庸。甚至有些人认为主旋律的作品是落伍、不时髦、跟不上时代。艺术是什么？艺术要做蝴蝶，它与鲜花和美相配；艺术是蜜蜂，它与甜蜜与勤劳相配。艺术不是苍蝇，不能与肮脏和龌龊为伍。
    现在有些人只注重知名度，却不考虑“值名度”。作为军人，在践行“八荣八耻”中要做表率。在抗震救灾、抗洪抢险、抗击“非典”中，我们有影响的文艺工作者一出现在现场，气氛就热烈起来，士气就高涨起来。我感到，良好形象也是战斗力，而良好形象是靠自己的一言一行获得的。在九江抗洪大堤上，我看到一名十八岁的小战士，臂上别着个红布条，他说：“这证明我是个党员，在堵决口时我要先跳下去！”当时，我心头为之一热，为这名战士签名时，含泪写下：十八岁的肩膀你扛起一道梁，十八岁的胸膛你挡住一条江，我是你的兄长，我愿意用我的歌喉一辈子为你歌唱！（黄宏）
    忠诚是责任执著靠信念
    谭晶：总政歌舞团二级演员。被评为全国十佳歌手，获中宣部“五个一工程奖”、“飞天奖”和“观众最喜爱的歌手”等。
    我是满怀深情演唱印青作曲的《八荣八耻歌》的，不仅倾注了感情，更注重了歌曲意境的表达。
    看到不少孩子因家境贫寒而辍学，我便感到作为一名青年军旅歌手的责任。我一直希望用自己的歌声去表达关爱，让全社会的人都来奉献爱心，让失学的儿童早日回到校园。有一件事深深感动着我，作为全国妇联、中国少年儿童发展基金会捐助贫困地区失学儿童“春蕾行动”的慈善大使，我在山西进行了一次慈善义演，当我带着义演筹得的20余万元善款来到新绛县西行庄，人未到村，老乡们就自发地赶来列队欢迎。当我铲下第一铲土为“春蕾小学”奠基时，现场的鞭炮声和掌声响成了一片。我知道，他们不单单是感谢我，更是感谢我们的党和国家，感谢那些伸出援助之手的好心人，感谢我们和谐社会带来的温暖。
    忠诚是责任，执著靠信念。我一定不辱使命，自重、自省、自警、自励，唱响《八荣八耻歌》，做一名合格的文艺兵！（谭晶）
    薪火传承伟大民族精神
    冯柏铭：总政歌剧团一级编剧，主要作品有歌剧《苍原》、《我心飞翔》，音乐剧《赤道雨》等；曾获得“文华新剧目奖”、“解放军文艺奖”、“飞天奖”、中宣部“五个一工程奖”等。
    “礼义廉耻，国之四维”。荣辱观是人们对荣誉和耻辱的根本看法和态度，是世界观、人生观、价值观的生动体现。它集中反映了社会的价值导向、人的精神状态和社会的文明程度。
    身为一名作家，尤应明荣知耻，肩负起弘扬爱国主义精神、陶冶情操、启迪心灵、激励斗志的责任。不沽名钓誉、不见利忘义、不随波逐流、不自甘堕落，以能创作出讴歌伟大祖国、伟大时代，振奋我们民族精神、激励我军官兵斗志的优秀作品为荣。
    我的这些感悟，来自于创作过程中的观察与思考。自1996年至今，我创作了四部爱国主义题材的歌剧和音乐剧。《沧海》写的是康熙收复台湾；《苍原》写的是乾隆年间土尔扈特蒙古族部落从寄居了140年的俄罗斯回到中国天山；《我心飞翔》写的是建国初期我国一批军事科学家如何回到祖国；音乐剧《赤道雨》则写的是本世纪初中国舰队的出访和海外学子的归来。故事各不相同，但写的都是一种精神的回归。这并非刻意安排，也并非巧合，而是一个从不自觉到自觉的过程。历史告诉我们，中华民族历经劫难而数千年不衰，靠的就是“自强自立，生生不息”的伟大精神――而这，正是我们民族最可宝贵的财富，需要我们去薪火传承！（冯柏铭）
    在舞台和讲台上践行荣辱观
    李双江：解放军艺术学院音乐系主任，教授、研究生导师，第十届全国政协委员。
    在今年召开的全国政协会议期间，喜闻胡总书记提出“八荣八耻”社会主义荣辱观，我激动不已，深感振奋。
    几十年来，作为部队培养的军旅歌手，我一直坚持为兵服务的宗旨，走边关、进哨所、下海防、上前线，到最艰苦的地方为战士演出。到解放军艺术学院音乐系任教以后，我曾带领学员到帕米尔高原红其拉甫边防哨所和长白山林海雪原中的哨所为战士演唱。每年，我们至少要为基层部队演出几十场至上百场，足迹遍及祖国各地。在为兵服务的艺术实践中，我们坚定了理想，找到了灵感，升华了感情，也总结出一套军旅音乐创作、表演和教学经验。
    树立社会主义荣辱观，加强思想道德建设，是新形势下军队艺术教育的重要内容。牢固树立社会主义荣辱观，是正确引导学员成才进而建功立业的有效途径，也是克服学员浮躁情绪、净化校园空气的一剂良方。因此，军队艺术院校在进行专业教学时，还要引导学员树立正确的人生观、价值观，使其真正成为“德艺双馨”的文艺人才，成为践行社会主义荣辱观的排头兵！（李双江）
    把美德镌刻在心中
    卢中南：军事博物馆设计处处长兼研究馆员，第十届全国政协委员，曾被总政治部评为“优秀党务工作者”。
    出席十届全国政协四次会议期间，我和其他委员交谈起“八荣八耻”的学习心得，大家心情非常振奋。当时我就想，要利用自己的书法将“八荣八耻”写下来，为广泛宣传这一重要论述做一点贡献。会议开完不久，我就以最快的速度写了一幅楷书简体字的“八荣八耻”，送到人民日报出版社。
    作为军队文艺工作者，在宣传贯彻落实社会主义荣辱观上，应当旗帜鲜明地倡导“八荣”，反对“八耻”。对此，我是深有感触的。2003年，为了纪念和缅怀邓小平同志的丰功伟绩，四川省广安市要在市中心修建“思源广场”，广场中间设计了一座高达10米的“实事求是”巨鼎。根据设计，鼎的基座下面拟用楷书书写邓小平同志著名的“南巡讲话”。他们给军事博物馆发函邀请我书写。为早日铭刻上墙，我加班加点创作。这一书法完成时，我婉言谢绝了他们支付的费用。我说，我不能要钱，这是一项光荣的政治任务。后来，我又一次路过广安，当我站在镌刻着“南巡讲话”的巨鼎前，看到许多参观者在此驻足观看时，我心里感到了极大的满足。（卢中南）
    用主旋律作品鼓舞人
    徐贵祥：解放军出版社科技编辑部主任。作品获第七、九、十届“解放军文艺奖”。《历史的天空》获第六届“茅盾文学奖”。
    这几年，在我创作的几部长篇小说中，始终紧紧扣住爱国主义这个主题，以革命英雄主义精神为魂魄，以中国军人的爱国情操和责任感指导创作。这些作品受到了广大读者的好评，这个事实也从另一个方面证明：越是体现爱国主义精神的作品，越会受到人民群众的喜爱。
    去年，在纪念抗日战争胜利六十周年之际，我创作了长篇小说《八月桂花遍地开》。我在作品的扉页上写了两句话：“没有谁能够击倒我们，除非我们自己；没有谁能够拯救我们，只有我们自己。”那段日子里，我的耳边时常响起国歌。新中国成立这么多年，我们为什么还要一遍遍地高唱“中华民族到了最危险的时候”？就是要唤起我们民族的危机感、责任感。从国际背景讲，我们面临着政治、经济、军事的挑战，最危险的还不是这些，而是在风云变幻的时代潮流中，我们这个民族的精神大厦受到了风雨的侵蚀，我们这个民族的道德观和价值取向出现了扭曲，我们民族中一部分人的理想和信念发生了动摇。今天，当我们学习胡总书记“八荣八耻”的重要论述时，深感贴近时代，贴近现实，具有振聋发聩的警世意义。（徐贵祥）
    争当团结拼搏的体坛劲旅
    郑海霞：八一女篮队队长，被誉为“亚洲第一中锋”，成为登陆美国WNBA职业篮球联赛第一人，被评为“全国三八红旗手”和“全国先进妇女代表”。
    夺金牌，争第一，是体育工作者的最高奋斗目标。如何出成绩，怎样才有战斗力？我们探寻着这个课题，回答的结果却都是那么一致：团结才能出成绩，团结才有战斗力！
    “以团结互助为荣”这七个字，写起来容易，但要真正做到，却需要发自内心的向往和行动。长久以来，八一女篮就是以团结而著称。走进女篮的训练馆，那墙上高托的就是鲜红的标语：“团结一致，刻苦训练”，这是女篮的座右铭。作为一队之长，我更能深刻理解其中的含义。在女篮几十年的战斗历程中，我从队员到教练，始终是在团结的气氛中成长的。当我成为领导时，也时刻提醒每个队员要有责任感、荣辱观，要有团结意识。让大家明白，一个团结互助的团队才是有朝气、有战斗力的团队，因为一只握紧的拳头是由五个手指用力支撑的。
    我们就是怀着这种信念一步步走过来的。以集体利益为重的思想，始终深深地印在我们心里。我们在全国的联赛中取得的“四连冠”，就是大家用顽强的意志和团结协作的拼搏精神赢得的。（郑海霞）
    坚守艺术家的道德准则
    袁武：解放军艺术学院美术系副主任，教授，第八届全国青联委员。作品《大雪》、《没有风的春天》和《九八纪事》在全国美展获奖，曾被全国文联评为中国画坛百杰。
    当下的美术界，常常被“浮躁、混乱”的评语锁定，一些有成就的画家，崭露头角的画坛新秀，甚至初学乍练的美术爱好者，不顾根基深浅、修为高下，都卷入玩观念意识和泛制商品画的潮流中。形式上的标新立异，画品上的低俗粗糙、盲目的个人表现，贪欲的个人聚敛，处处是虚张声势的炒作和表里不一的包装。在物质生活高度富足之下，人的意志却在逐渐衰退，物质追求沦丧了道德的准则。一些所谓探索艺术家，竟然创作出自残的、荒谬的“行为艺术”。另一些所谓的传统画家，以尺论画，像私人作坊的小工一样，终日画画换钱。
    有些所谓的艺术家们已经忘了，我们应该给后代留下什么。这一切都源于道德观念的丧失与混乱。胡总书记关于社会主义荣辱观的讲话，有很强的现实针对性，表达了人民群众呼唤正气的愿望，作为军队的艺术工作者，我们在树立正确的荣辱观上，应该走在社会的前列！（袁武）
    戏外也要争当模范
    宋春丽：八一电影制片厂一级演员，第十届全国人大代表。曾获“金鸡奖”最佳女主角奖、“飞天奖”最佳女主角奖，荣获中国文联首届“德艺双馨”称号。
    我从事表演艺术工作40年来，两次被全国文联评为“德艺双馨”的艺术家。回顾自己走过的艺术历程，我深切地感到，有什么样的荣辱观就会创作出什么样的艺术成果，牢固树立社会主义荣辱观是一名艺术家成长进步的指路明灯。
    这些年，我始终把服务人民、服务官兵，努力塑造全心全意为人民服务的银幕形象，作为做人和演戏的基本准则。如我在电影《相伴永远》里扮演的蔡畅，电视剧《红岩》里扮演的江姐等。因此有的观众称我为“主旋律演员”。能得到这样的评价，我从内心里感到光荣。
    演艺圈是一个名利场，形形色色、方方面面的诱惑很多，是与非常常就在一念之间。我深深感受到，不仅戏里要努力演好英雄，戏外也要争当模范，把树立社会主义荣辱观体现在做人和演戏上。如果演戏和做人“两张皮”，那么就不会赢得观众，戏里的英雄人物形象也塑造不好。所以，必须时刻恪守职业道德。名气不是靠“炒”出来的，而是靠好品德、真功夫赢来的。（宋春丽）
    创作出时代的强音
    印青：总政歌舞团副团长，大型歌剧《党的女儿》（合作）获“文华大奖音乐奖”，歌曲《走进新时代》、《军人道德组歌》（合作）、音乐话剧《桃花谣》等获中宣部“五个一工程奖”。
    胡总书记提出的“八荣八耻”，是中华民族传统美德和时代精神的完美结合，是新形势下社会主义道德规范的本质要求，是全体公民的“座右铭”。
    正是在此激励和感召下，我和其他军队词曲创作人员拿起手中的笔，以高度的政治责任感和旺盛的激情，创作出了一批弘扬社会主义荣辱观的歌曲。我在完成《八荣八耻歌》的音乐创作时，出发点就是以弘扬先进文化、弘扬社会主义荣辱观为艺术追求，用铿锵有力的节奏和简洁明快的旋律，弘扬社会主义的时代精神。这应该是军队广大文艺工作者进行文艺创作的基点。
    近年来，总有媒体记者问我，为什么总是创作“主旋律作品”？我回答：不断创作出高质量的优秀作品，去鼓舞士气、激励斗志，是我毕生的追求。作为文艺工作者，牢记胡总书记提出的“八荣八耻”，在纷繁复杂的名利面前，我们就会平心静气地思考和面对，让更富有文化内涵和崇高精神的音乐从心底迸发，赞美和讴歌我们伟大的祖国、伟大的人民和伟大的时代！（印青）
    台上唱好歌台下做好人
    阎维文：总政歌舞团青年歌唱家，第十届全国人大代表。获得“军旅歌曲大赛特殊贡献奖”，被总政治部评为“优秀共产党员”。
    中华民族是一个有着强烈荣辱感的民族。从耻食周粟的伯夷叔齐，到无颜面对江东父老的项羽；从耻为亡国奴的文天祥，到拒绝美国救济面粉的朱自清，无数铮铮傲骨，令人敬仰。从张思德、雷锋、焦裕禄、孔繁森，到范匡夫、郑培民、牛玉儒等众多优秀的共产党人，他们高扬着社会主义道德的大旗，在人们心中耸立了一座座人格的丰碑。我们应该以他们为榜样，彻底摒弃拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想，让见利忘义等荣辱观缺失的行为没有市场。
    用歌声宣传“八荣八耻”，对于规范社会主义道德，有着特殊的意义和作用。身为部队文艺工作者，只有自己率先垂范、言行一致，才有说服力、公信力和感召力。这些年来，我演唱过许多“主旋律”歌曲，在寓教于乐的歌声中，鼓舞和提高了部队的士气和人民群众的劳动热情，许多歌曲传唱至今不减光彩。今后我仍要坚持“台上唱好歌，台下做好人”。（阎维文）
    热爱祖国是强大的精神动力
    于海：解放军军乐团团长，多次担任国家重大庆典活动的现场指挥，是国庆50周年天安门广场千人联合军乐团的总指挥。
    “八荣八耻”第一条就是“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”，这充分体现了爱国主义在社会主义思想道德建设中的重要地位。解放军军乐团是执行党和国家、军队重大司礼演奏任务的大型管乐艺术团体，我们所执行的每一项任务，都代表着国家和军队的形象。长期以来，一代又一代的军乐战士，在强烈的爱国主义精神感召下，刻苦钻研，爱岗敬业，淡泊名利，团结奋斗，扬了国威，壮了军威。每当我们奏响庄严的《中华人民共和国国歌》的时候，神圣的使命感、崇高的责任感油然而生。“祖国利益高于一切”已成为深深植根于我们心中的崇高信念。
    作为部队的文艺工作者，我们要带头学习贯彻“八荣八耻”，自觉按照保持共产党员先进性的要求，创作和演出以树立社会主义荣辱观为主要内容的优秀作品，为推进社会主义思想道德建设和部队思想政治建设，构建社会主义和谐社会做出应有的贡献。（于海）
    图为部分军队宣传文化工作者交流学习社会主义荣辱观的体会。
    江志顺 摄
    向人民奉献最精美的食粮
    魏积安：总政话剧团艺术指导，获第七届中国戏剧“梅花奖”，第八届“全军文艺会演特别贡献奖”等。
    由我团创作的话剧《黄土谣》，真实地反映了共产党员的高尚道德情操，热情赞颂了“立党为公、诚信为民”的崇高思想，是一部呼唤诚信、震撼人心、催人奋进的现实题材作品。该剧之所以能够成功，是因为它深刻地反映和揭示了“诚信”这个重大主题。可以说，“诚信”是这部戏的灵魂，是“诚信”的力量感动了观众，吸引了观众，成就了精品剧目。此剧一经公演，就成为演出市场的一大亮点，引起了社会各界的广泛关注，最终入选“2004-2005年度国家舞台艺术精品工程十大精品剧目”。事实证明，精品剧目本身就蕴涵着巨大的能量和市场，只要是好的作品，就不愁没有观众、没有市场。
    我从《黄土谣》的成功领悟到，我们的艺术生命植根于部队，我们的人生价值在于服务官兵。离开了部队，离开了官兵，军队文艺工作者就失去了存在的前提和基础。因此，文艺工作者必须牢固树立为兵服务的思想，在台上演好戏，在台下做好人，向人民和时代奉献最精美的精神食粮！（魏积安）
    （本报特约记者刘国顺、本报记者曹慧民整理）
〖-ZW/正文〗
