〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从概略评估走向精确量化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某旅运用部队演习评估系统检验战斗力的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/张焕/木侯鉴/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：前不久，四总部联合发出通报，表彰2005年度全军军事训练一级单位。通报中透露出一个信息：首次运用部队演习评估系统，对部队进行军事训练考核，军事训练考核开始由概略评估向精确量化转变。兰州军区某旅作为首次运用演习评估系统接受四总部考核的单位之一，以总评优秀的成绩被评为军事训练一级单位。部队演习评估系统是如何进行考核的？这次考核对部队军事训练带来什么影响？这篇调查旨在回答读者一些普遍关心的问题。
    阳春3月，笔者穿行在西北古战场上，走戈壁、越大漠，寻觅兰州军区某旅进行实兵演练的踪迹。总部首次运用部队演习评估系统，采取全程跟踪部队检验性演练的方式组织考核，把该旅官兵推上信息化条件下的战争舞台。演练之后，数十位专家对采集的4500条信息数据综合分析，判定总分成绩为91.05分。
    如同一朵报春花，部队演习评估系统在兰州军区某旅的成功运用，标志着军事训练考核开始由概略评估向精确量化转变。
    科学评估兴起战场求实风
    在当年汉朝大将霍去病大败匈奴的古战场上，一场信息化条件下的机动作战演练考核在硝烟弥漫中拉开战幕。
    演练场上，铁流滚滚，炮声隆隆。大漠戈壁深处，身披黄褐相间迷彩的百余台铁骑纵横驰骋；野战指挥方舱内，电子地图上红蓝箭头闪烁，各种指令从自动化指挥系统上快速传输。
    今日考评，官兵未出营区就上“战场”。部队应急准备时，一些单位拿出提前准备好的作战文书，战场信息采集员当即作出判定：“与实战贴得不紧，建议扣分！”
    接着，车队一出营门，信息采集员就用摄像机、数码相机实拍下来，拿出信息数据表让连长签字：远程机动缺乏敌情观念会暴露作战企图，在大漠戈壁用草绿色伪装网不符合作战地域要求，乱扔生活垃圾会泄露行踪……
    笔者在导演部了解到，演练第一天，战场信息采集员亮出多道“黄牌”，逼着指挥员在下达和执行命令前，先考虑是否紧贴实战。信息采集员的及时出现，使得整个演练更加贴近实战。
    “从严施考才能促进从严施训。严格的军事训练考核如同方向标，引领军事训练向实战化、正规化、一体化方向发展。”旅长吴勇感慨地说，运用部队演习评估系统，与其说是一次实兵考核，还不如说是一场实兵对抗演练。
    演练中，他们强化了用“行动结果评估战斗力”的新理念，要求官兵们着眼实战做好每一个动作，使每一个战斗环节都经得起检验。
    随着演练的深入，情况设置复杂多变。“3辆坦克遭‘敌’炮击损坏，8名‘伤员’需要后送治疗。”前方保障群接到“情况”后，指挥员迅速派出抢修队、救护队。然而，跟随保障群的信息采集员对指挥员正确的处置打出高分后，紧随分队行动的信息采集员却判给低分：原因是抢修队抢修受损坦克时没有敌情观念，救护队后送“受伤”战士时未对战伤进行简单处理。负责前方保障群的旅后勤部张部长感慨地说：演练场就是战场，这种考核把演练演实了、演活了。
    在反击综合火力打击阶段，以前坦克分队前出参加直瞄破坏射击，所有坦克机动到位成一线才组织连齐射，虽然全部命中目标，但不符合战术要求。如今他们顶着硝烟，向前机动的同时直瞄开火。数据显示：直瞄火力成绩被评判为优秀。
    科学评估使演练更趋实战化
    部队演习评估系统的运用，使演练向实战接轨。演练7昼夜，一路险情、危境。车队进至某地域，一会儿，突遭“敌”卫星过顶侦察，各梯队利用就便器材快速隐蔽；一会儿，武装直升机群来袭，官兵们利用沙丘、沟坎瞬时匿迹；一会儿，前方梯队遭化学武器袭击，防化分队洗消小组迅速洗消、清除沾染。
    面对复杂多变的局势，全旅官兵立足现有装备，探索出一个个新战法。从按方案演练到按实战演练，该旅以演习评估系统机制为导向，把部队引向实战化训练，逼着各级贴近实战创新训练。
    反击作战演练打响后，导演部对扮演“红军”的该旅，围绕综合火力与开辟通路、围歼纵深之敌等诸多战斗环节，严格考核指挥员临机决断和分队作战能力。
    空中，几架无人侦察机临空盘旋；地面，突击群前沿遭“敌”炮火猛烈袭击；侧翼，一梯队攻击受阻。面对突如其来的“敌情”，旅指挥部迅速调整部署，组织力量与“敌”展开周旋，数分钟后“红军”战机呼啸，战车奔驰，攻击群组织火力对目标重新发动攻击……
    以往坦克兵的“独角戏”，如今已变成诸兵种的“大合唱”。从作战准备到进攻战斗结束，炮兵、坦克、通信、工化、卫勤等兵种分队，在每个演练环节都发挥着作用。
    一直跟踪考核的集团军彭军长感慨地说：评估新理念引发训练观念变革，拉近了训练与实战的距离，使训练更“实”了。
    科学评估避免考核印象分
    该旅从接到机动号令开始，部队便置于66名战场信息采集员的考评下。各级召开作战会、收拢人员、部署任务等环节，从中枢到末端，从行动到效果，都用精确量化标准来衡量。
    硝烟散去，担任演练副总导演的某基地司令员郭泽波感慨地说：信息采集拒绝印象分、人情分。演习评估系统对人员装备出动率、兵种联合、导调方式、评判标准都做了严格规定，全方位检验了部队整体作战能力和综合训练水平。
    千里鏖战，尽收眼底。随着巨型屏幕墙上画面的不断切换，大到部队行动，小到单兵动作，演练过程一目了然。旅政委徐世忠说：“部队演习评估系统让战场趋向‘透明’，为精确评估演练成绩提供了可靠的依据。”
    演练一开始，部队刚刚行动，10多台摄像机、20多台数码照相机跟车上路。信息采集员从部队接到预先号令开始，利用摄像机、数码相机等先进技术和人工分析对部队进行静态检查、跟踪考评和动态调理。
    循着以行动结果评估战斗力的思路，他们用实装拉动、全程演练、综合检验、量化评估的办法，考核检验部队整体作战能力，督促部队抓好末端细节问题，“一步一动”地按纲施训。每一个小课目、每一个小环节都做到位。
    科学评估牵引训练补“短板”
    演练讲评会上，官兵们看着大屏幕画面，像看电影一样回顾演练场面，导演组在一边进行讲评，当事者被点得心悦诚服。
    讲问题由概略评估变精确量化，该旅把演练讲评作为提升作战能力的一个重点，请来训练基地、院校的专家和信息采集员现场讲评总结，围绕跟踪拍摄的画面和记录的4500余条各类作战信息，逐级“复盘”查找问题，给战斗力建设质量准确“把脉”。
    “以前，演练10多天，总结两三个小时。现在分层次讲评，从首长机关到战斗末端，对每个连、每个战斗小组逐级对口讲评，做到让事实说话，用数据评判，使人心服口服，让人难忘！”旅参谋长何积明说，不仅要关注演练中存在的问题，更要注重怎样解决问题，拿出具体管用的措施。
    讲评结束，该旅司令部将导演部采取静态检查、跟踪考评、动态调理等方式填写的近百份采集表发放到基层官兵手中，根据信息分析出来的结论查找自身“短板”。
    这次6个大项20个小项的考核中，部分基层指挥员存在的指挥素质、信息战等40多个问题，都由各级领导分工负责逐个破解，规定了补“短板”的标准，从而把部队战斗力全面提高到一个新水平。
    吴俊波 张焕木 侯鉴 本报特约通讯员 游成锋
    本文配图为兰州军区某旅在西北古战场接受上级考核。
    石磊 摄
〖-ZW/正文〗
