〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《连战档案》在京出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《连战档案》一书从家族身世、财产故事、情感生活、敦厚施政、涵养修为、“和平之旅”六个方面，对连战其人其事进行了深度的介绍。书中有大量连战的自述性文字和连战夫人及女儿的日记，收录了连氏家族的家书和相关文件，从中既可从连战宦海沉浮中感悟其从政之道，也可了解连战鲜为人知的感情生活与心路历程。该书还通过大量历史档案馆馆藏的图片和资料，完整再现了连氏家族在台湾的发展轨迹。
    应中共中央总书记胡锦涛邀请，连战率领国民党大陆访问团于2005年4月26日至5月3日访问大陆。这次历史性的访问，使连战在大陆获得了很高的知名度。本月13日，现任中国国民党荣誉主席、国政研究基金会董事长的连战将再度率团前来北京，参加两岸经贸论坛。这再度增添大陆同胞了解连战的兴趣，各种相关图书纷纷出版。
〖-ZW/正文〗
