〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛首战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场不敌广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两支球队，一个被认为是本赛季综合实力最强的广东队，另一个是总决赛经验最丰富，拥有铁军之称的七冠王八一队。比赛开始后，两队尽遣主力上场并力拼防守，第一节战成22平。八一队在取得一个不错的开局后，广东队的严密防守在第二节使八一队进攻屡屡受挫，而广东队内线、外线都有出色发挥，尤其是内线球员基本控制住了前后场篮板，竟然打出了一个18∶0的高潮。上半场结束，比分为52∶34。八一队本节只得到12分，这也是八一队本赛季的单节第二低分。
    下半场，广东队排出双外援阵容，两名外援的分球和上篮使其迅速拿下11分，分差拉大到20分以上。力图从外线得分的八一队老将李楠在朱芳雨的防守下，没有获得多少机会。在大比分落后的情况下，八一队进攻方法不多，第三节结束时主队领先28分。最后一节比赛，八一队主教练阿的江为保存实力准备次日的比赛，陆续换下胡克、李楠等主力队员。之后，八一队陈可率替补阵容一度把分差追到20分以内，但是面对广东队流畅的进攻，已经无力回天。最终广东队赢得了比赛的胜利。
    本赛季总决赛首次采用7局4胜制，明晚两队还将在广东队的主场进行第二场的较量。
    八一队主教练阿的江赛后说：“八一队主要输在第二节，7分钟内没有得分，导致了在后面的比赛中非常被动。八一队会在后面的比赛中好好总结。今天还有一个突出的问题是争抢篮板球的失利，导致全队士气受到影响。”
    在篮板球这个重要指标上，八一队仅有23个，前场篮板球只获得4个，几乎只有广东队总共抢到45个篮板球的一半。
    八一队队员陈可表示，这场比赛没有打出八一队的特点，但球队不会放弃，要认真打好次日的第二回合比赛。
    广东队主教练李春江将球队的胜利归功于防守与篮板球。虽然首场比赛大胜对手，但李春江仍保持着低调，“一场比赛的胜利不能代表全部，接下来的比赛我们还要更加努力”。 广东宏远队球员积臣（中）大力扣篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
