〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒超“摘牌危机”解除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马琳正式签约陕西银河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒超“摘牌危机”解除
    马琳正式签约陕西银河
    新华社西安4月11日电 （记者段博）陕西银河俱乐部总经理李异红11日证实，俱乐部已与马琳等签约，并已得到中国乒协的批准。
    这意味着马琳将继续代表陕西银河俱乐部参加今年的乒超联赛，银河俱乐部最终接受了马琳501万元的摘牌价格。11日，中国乒协网站正式公布了2006赛季各俱乐部注册队员名单，马琳已成为陕西银河队队员。
    李异红表示，俱乐部是10日下午与马琳及其他队员签约的，其间“俱乐部和国家体育总局乒羽中心的磋商一直没有停止，双方均表示了相当的诚意；俱乐部最终接受501万元的价格，乒羽中心在招商、转播等方面向俱乐部提供了最大的优惠政策”。
    李异红说：“501万元的价格对俱乐部的经营压力很大，完成签约后俱乐部已立即着手进行招商工作。俱乐部已考虑除了在西安设主场外，将通过转让主场的方式进行招标，极有可能在外省市设立主场。”
    李异红说：“今年是乒超联赛首次摘牌，也出现了一些意想不到的问题，但是不管在任何情况下，我们银河都没有退出联赛的想法。我们一直认为，这是发展中的问题，不出现在银河身上，也会出现在其他俱乐部身上，最终促使问题圆满解决，对于乒超的发展是有利的。”
    今年3月初，在首次进行的乒超联赛摘牌大会上，马琳、王皓的摘牌价格分别达到501万元和410万元。随后，摘得这两名球员的陕西银河和山东鲁能俱乐部对此价格的合理性提出了质疑，引发了乒超“摘牌危机”。在3月31日乒协规定的注册时限内，陕西银河没有与马琳签约。
    新赛季的乒超联赛将于5月20日正式开赛。
〖-ZW/正文〗
