〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站直了，别趴下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站直了，别趴下
    临近春季考学报名，不少战士都积极准备考试，而文化基础较好的战士小周却告诉笔者：“需要经过几级考试、层层筛选，竞争太激烈，我不想考了。”小周还未与人“交手”，就被自己“打趴下”，笔者不禁为之惋惜。现实生活中，轻言放弃的例子并不少见。
    这让笔者想到不轻易“趴下”的马。
    不知道大家注意到没有，马这种动物很少卧着，要么直立，要么奔跑。正因如此，每当马生病的时候，兽医一看它的姿势就知道病情严重与否。这里头的行话叫做“立则好医，卧则难救”。
    为什么这样说呢？因为马连睡觉都习惯于站着，在它病痛的时候，只要它自己不放弃生存的本能意识，它总是会忍受着病痛，顽强地站立着而不倒下。有经验的兽医认为，马一旦趴下了，就证明它确实已经病得不轻，而且它自己已经放弃了与病魔的斗争。
    没有马顽强求生欲望的配合，即便是良医良药也难以治好它的病。所以兽医和马的主人，一见病马趴下了，要做的第一件事就是用绳子兜住马腹，将马吊起，让它重新站立起来。目的是给马以信心，使马明白，它还没病到根本站立不住的地步。
    马如斯，人亦如是。“站直了，别趴下”，这是积极向上的生活态度，这是催人奋进的响亮号角。尤其对我们青年军人来说，永不放弃更应成为一种植根于内心的信念和品质。我们有些青年军人颇有才学，也具备在军队成就事业的能力，但他们有一个共同的弱点：缺乏足够的坚韧。如同卧马，对失败的结论下得太早，遇到一点困难与阻力，就立刻退缩，裹足不前。显而易见，如果我们想在军旅途中茁壮成长，就必须树立一种全力以赴的工作态度和永远进取的精神，以实际行动让周围的人知道，一件事到了你的手里，就一定能做成。
    追求梦想就是要有一种锲而不舍的精神，没有人可以不努力就成功。作为军人，我们在工作和学习中更应该始终抱定胜利的目标，永不放弃对胜利的渴望和追求。一位军事家在评论一场战争时说得好：战争没有失败，只有放弃，不放弃就不会失败。其实，这样的“战争”并不仅仅发生在战场，生活中同样存在。（董家刚）
〖-ZW/正文〗
