〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与格鲁吉亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见，达成广泛共识
    新华社北京4月11日电 （记者常爱玲）国家主席胡锦涛11日下午在人民大会堂与格鲁吉亚总统萨卡什维利举行会谈。双方就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
    胡锦涛说，中格传统友谊源远流长，古“丝绸之路”曾将两国人民紧紧地联系在一起。1992年建交后，两国关系顺利发展。双方政治互信不断增强，经贸合作富有成果，其它领域交流逐步扩大，在国际舞台上合作良好。胡锦涛指出，中格关系之所以健康顺利发展，在于双方都遵循大小国家一律平等的原则，相互尊重、以诚相待；在涉及对方国家独立、主权和领土完整的重大问题上相互理解、相互支持；双方都尊重各自选择的社会制度和发展道路，互不干涉内政，重视发展平等互利、健康稳定的友好合作关系。
    萨卡什维利说，中国是备受格鲁吉亚人民尊敬的伟大国家，一向在平等互利的基础上与其他国家发展关系。格中建交以来，两国在各个领域都保持着友好合作关系，双方经贸合作不断扩大并取得积极成果。格方感谢中方在许多方面给予格方的支持，将继续奉行一个中国政策，支持中国的和平统一大业。
    胡锦涛说，在新世纪新形势下，中方愿与格方：（一）加强高层交往，增进政治互信。扩大两国政府、立法机构、政党间多层次的交流，建立并完善双边对话与磋商机制。（二）坚持互惠互利，深化经济合作。中方愿优先加强两国在经贸、农业、机械制造、交通运输、通讯、基础设施等领域的合作，鼓励中国企业扩大在格投资。双方要充分发挥两国经贸混委会的作用，更好地规划和指导两国的经贸合作。（三）发展人文交流，加强友好往来。重点加强双方在文教、科研、卫生、体育等领域的交流与合作，扩大两国青年交流和民间交往。（四）加强多边协商，密切国际合作。就联合国事务、反恐、打击“三股势力”和跨国犯罪等重大问题保持沟通、磋商与合作，维护和促进地区及世界的和平与稳定。胡锦涛表示相信，随着双方各领域合作的全面展开，中格友好合作关系一定会发展得更好，并造福两国和两国人民。
    萨卡什维利赞同胡锦涛提出的建议。他说，中国的改革开放和现代化建设取得了令人钦佩的成就，中国在国际事务中发挥着日益重要的作用。格方正大力推进国家发展建设，愿学习和借鉴中国改革开放的经验。我们愿与中方一道继承并发扬格中传统友谊，密切高层交往，加强政治对话和经贸、基础设施建设、文化、教育、旅游等领域的合作，使两国成为相互信赖的好伙伴。
    会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和格鲁吉亚关于进一步发展友谊与合作的联合声明》，还出席了中格经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为萨卡什维利总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员唐家璇、全国政协副主席张梅颖、民进中央副主席陈难先、外交部长李肇星、交通部长李盛霖、国家发展和改革委员会副主任张国宝、中国驻格鲁吉亚大使王开文等出席。
    4月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎格鲁吉亚总统萨卡什维利访华。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
