〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列临时总理奥尔默特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列内阁11日在宣布以总理沙龙永久失去履行职权的能力的同时，任命以色列代总理埃胡德・奥尔默特为以临时总理。
    奥尔默特1945年生于以色列北部的宾亚米纳地区。他曾就读于耶路撒冷希伯来大学，并先后获得心理学与哲学学士学位和法律学位。他曾当过记者，从政前是一名律师。
    1973年，年仅28岁的奥尔默特当选议员，开始步入政坛。1988年，他在前总理沙米尔政府中担任不管部长，1990年任卫生部长。1993年至2003年，他一直担任耶路撒冷市市长。1999年，他曾与沙龙角逐利库德集团主席的职位，但未能如愿。2003年，奥尔默特出任沙龙政府的副总理兼工业贸易部长。2005年8月，内塔尼亚胡辞去财政部长职务后，他兼任财政部长。
    长期以来，奥尔默特一直被认为是沙龙在利库德集团内最亲密的盟友，是沙龙单边行动计划的坚定支持者。
    奥尔默特以言论大胆著称，但政治主张相对温和。在巴以问题上，他经常婉转表达一些“鸽派”观点，着力避免巴以矛盾激化。
    奥尔默特是原居中国哈尔滨犹太人的后裔。其祖父1917年移居哈尔滨，并一直生活在那里，去世后被安葬在哈尔滨犹太公墓。他的父亲在哈尔滨长大，1932年迁居以色列。奥尔默特曾于2004年6月率经贸代表团对中国进行正式访问。
    奥尔默特喜爱足球。他已婚，有4个孩子。（辛华）
〖-ZW/正文〗
