〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲“金星快车”探测器入轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲“金星快车”探测器入轨
    据新华社巴黎4月11日电 （记者杨骏）欧洲航天局11日宣布，格林尼治时间8时07分（北京时间16时07分），飞抵金星附近的欧航局“金星快车”完成了减速过程，顺利地首次进入环金星椭圆形轨道。
    “金星快车”将对金星进行为期486天的探测，主要任务是对神秘的金星大气层进行更精确的探测，分析其化学成分。
    在入轨前，“金星快车”已飞行了约4亿公里，其速度相对于金星来说达到了每小时2.9万公里。北京时间15时17分，“金星快车”启动了主发动机进行减速，使探测器更容易被金星引力场“俘获”，以进入环金星轨道。
    “金星快车”是欧洲首个金星探测器，于去年11月9日自哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场搭乘“联盟”运载火箭升空。“金星快车”的研发工作耗时4年，造价3亿欧元。 11日，去年11月发射的“金星快车”探测器将进入预定金星轨道，它将不在金星表面着陆，而是像卫星一样，在不对称轨道上绕金星两极飞行。这是欧洲航天局第一次金星探测行动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
