〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政新增125亿元直补种粮农民
    经国务院批准，财政部近日决定新增125亿元补贴资金，对2006年种粮农民柴油、化肥、农药等农业生产资料增支实行综合直补。对新增农业生产资料增支综合直补后，今年对种粮农民的直接补贴总额达267亿元，比上年增长102％。
    一季度全国海关税收增长两成
    随着进口的强劲增长，海关税收今年首季呈现出强劲的增长势头。记者11日从海关总署获悉，1-3月全国海关征收关税和进口环节税净入库1380.3亿元人民币，比去年同期多收236.55亿元，增长20.68％；其中关税259.03亿元，进口环节税1121.27亿元。
    我国将实行四大节能政策
    国家发展改革委能源局局长徐锭明表示，在加快建设资源节约型社会过程中，我国将采取四大节能政策：一是通过调整产业结构促进节能；二是通过完善价格和财税体制促进节能；三是通过提高科技水平促进节能；四是通过加强管理促进节能。
    我国贫困妇女人数减至1200多万人
    国务院扶贫办副主任王国良11日表示，中国妇女贫困程度以及教育、就业和社会参与等方面的状况比十年前有很大改善。农村贫困妇女人数从1994年底的3500万人左右减少到2005年底的1200多万人。
    第七届中国国际汽车展将在9月举行
    由中国机械工业联合会、中国国际贸易促进委员会和湖北省政府、武汉市政府联合主办的第七届中国（湖北・武汉）国际汽车工业展览会，将于9月12日至18日在武汉国际会展中心举行。
    在大陆投资的台湾农企达5000多家
    在两岸同胞的共同努力下，两岸农业交流与合作不断向前发展，合作范围不断扩大，层次日益提高，互补互利、相互依存的两岸农业合作格局正在发展中。截至2005年底，在祖国大陆投资的台湾农业企业达5000多家，实际使用台资近40亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
