〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部党委廉政勤政先进事迹引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉龙、特约通讯员刘广波报道：4月7日，南京军区某部礼堂座无虚席，掌声雷动，联勤某分部党委廉政勤政事迹报告会在这里隆重举行。会上，报告团6位同志通过自己的亲身经历和所见所闻，从不同层面讲述了分部党委“一班人”6年来，自觉按照先进性要求加强廉政勤政建设，矢志正风气，一心谋打赢，以廉促进、以廉促稳、以廉促兴的先进事迹。该分部党委“一班人”廉政勤政的先进事迹，在华东五省一市军民中引起共鸣。
    这个分部所属单位高度分散，加上管钱管物多，与地方人员打交道多，容易发生问题的部位和环节多。党委“一班人”叫响“自身廉才有号召力，形象好才能保持先进性”的口号，以廉洁自律的实际行动带出部队的清风正气，受到总部的肯定。今年初，首都多家新闻媒体相继对该分部党委廉政勤政事迹进行了连续报道，在军内外引起了较大反响。
〖-ZW/正文〗
