〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统之光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年“九一八”事变后，日本帝国主义强占我东北三省，虎视眈眈地窥视整个中国，中华民族到了最危险的时刻。中国共产党以民族大义为重，向全国发出了武装反抗日本侵略者的号召，广泛动员和组织抗日救亡运动。然而，国民党政府置民族危亡于不顾，顽固坚持“攘外必先安内”的不抵抗政策，调集数十万大军，对中央苏区发动大规模“围剿”。1933年9月，由于党内“左”倾冒险主义的错误领导，导致了第五次反“围剿”的失败。到1934年夏季，中央苏区由原来纵横千里，缩小到300余里，敌人重兵压境，形势日趋危急，红军被迫进行战略大转移。从1934年10月开始，中央机关和红一、二、四方面军、红二十五军陆续撤离革命根据地，踏上了艰苦卓绝的长征之路。在毛泽东等同志的领导和指挥下，英雄的红军以非凡的智慧和勇气，运用机动灵活的战略战术，四渡赤水河，巧渡金沙江，强渡大渡河，飞夺泸定桥，转战乌蒙山，激战嘉陵江，击退上百万穷凶极恶的追兵阻敌，征服空气稀薄的冰山雪岭，穿越渺无人烟的沼泽草地，纵横十余省，长驱二万五千里，终于取得了长征的胜利。
    红军将士用热血和生命铸就的长征精神，是中华民族百折不挠、自强不息民族精神的最高体现，成为我党我军的宝贵财富。1996年10月22日，江泽民同志在纪念红军长征胜利六十周年大会上，对长征精神作了精辟阐述。长征精神，就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；就是坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；就是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；就是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共，艰苦奋斗的精神。
    当年长征，物质极其匮乏，甚至连最基本的生存条件都不具备，但是红军将士战胜了难以想像的艰难险阻，终于实现了自己的战略目标。他们靠的是什么？靠的是中国共产党的正确领导，靠的是全党全军的坚强团结和军民之间的大团结，靠的是红军战士压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神。正如继埃德加・斯诺之后全面地向世界介绍这一壮举的美国作家哈里森・索尔兹伯里所说，“本世纪中没有什么比长征更令人神往和更为深远地影响世界前途的事件了”。以毛泽东同志为代表的中国共产党人和红军将士所完成的这场远征，把濒临绝境的中国革命引向坦途，以其特有的伟力推动了中华民族解放的历史车轮，从而成为中国革命的熔炉，人类坚定无畏精神的丰碑。这笔人类活动史上的宝贵精神财富，已经属于全民族、全社会，并且早已超出国界而为举世钦佩。（滕晓东摘编）
〖-ZW/正文〗
