〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗衣服要改掉这些坏习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛玉峰/李亚超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久泡衣服少搓洗
    【误区1】把衣服扔在盆里，洒上洗衣粉，用水泡上半天，然后只要稍微搓几下，衣服就干净了。
    【指点】其实不论是衣服还是布鞋之类的物品，浸泡时间长了，反而会使污垢渗入布料中，这样一来就更难洗了，尤其是迷彩鞋，洗涤时更不能久泡，否则，鞋面和里层的色彩渗出容易形成杂色，影响美观。据专家实验，衣服纤维中的污垢，在14分钟内会渗到水中去，过了这个时间段，水中的污垢又会被纤维重新吸收进去，所以久泡反而不利于洗涤。还有，衣服在水里泡得时间太长，纤维质地变软了就会失去原有的结实。水里含有矿物质、无机盐等，如果是自来水或水里含有漂白粉，衣服在里面久浸易损坏纤维。一般情况下，衣服泡10分钟即可洗涤。
    薛玉峰供稿
    汗湿衣服热水洗
    【误区2】参加完体能训练或劳动回来后，身上的衣服汗湿了。有的同志往往把浸了汗水的衣服扔进热水里浸泡，觉得这样衣服会洗的更干净还不会有异味。
    【指点】其实汗水中除了含有大量的水分和少量的盐分外，还含有蛋白质、尿素与其它有机物质。盐分、尿素都溶于水，只需用清水洗揉，盐分、尿素就都差不多可以洗掉了。而蛋白质则在常温下能以胶体的形态溶解于水，一旦受热，它就会凝固起来，不易溶解于水，并黏附在衣服的纤维上。这些凝固在纤维上的蛋白质，受到阳光的照射或和空气中的氧气发生化学反应，就会变成黄色的污垢，日后难以再洗干净。正确的做法是：把有汗渍的衣服用温水泡一泡，不能超过14分钟，轻轻揉搓，再用清水冲干净，一般汗渍就会去除。
    李亚超供稿
〖-ZW/正文〗
