〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 政协第十届全国委员会第三十五次主席会议11日上午在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议建议政协常委会第十四次会议以“建设社会主义新农村和提高自主创新能力问题”为议题，建议分别以“提高自主创新能力”和“推进西部大开发”为议题召开两次专题协商会。会议要求政协办公厅和各专门委员会抓紧做好常委会议筹备工作，尽快拟定会议的具体工作方案；各专门委员会要围绕十四次常委会议和两次专题协商会的议题，根据各自的职责和特点，抓紧确定重点调研课题，精心组织、深入调研，力争提出一批高质量的调研成果；要及时与各民主党派中央、全国工商联、无党派人士和有关人民团体就常委会议的内容进行沟通、组织调研。
    会议强调，今年是实施“十一五”规划的开局之年，也是学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》的第一年，要着重抓好五项工作：一要深入学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》；二要开好第十四次常委会议和两次专题协商会；三要努力推进工作创新；四要大力加强人民政协的理论研究和政协委员学习培训工作；五要切实加强人民政协自身建设。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通就政协常委会第十四次会议和专题协商会议题等事项所作的汇报和说明。
〖-ZW/正文〗
