〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高职落选到再评博导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――博士后强洪夫一段经历耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院有两条硬性规定：工作量不足不能评高职，只有教授才有资格参评博士生导师。一年前，归国博士后强洪夫因为工作量不够，该院党委没有将他列入晋升高职名单；前不久，还是副教授的他却被破格评为博士生导师。同样是破不破格的问题，该院党委做出了两个不同的决定。强洪夫深有感触地说：“只要真正干事业，党组织就不会亏待我们。”
    归国博士后评高职落选
    一年前，强洪夫毅然放弃国外优越的条件，回到第二炮兵工程学院，成为该院培养的第一个归国博士后，曾引起过一阵轰动。
    回国后，强洪夫全身心地投入到工作中。时隔不久，该院组织职称评审。强洪夫因为教学工作量不足没有列入晋升高职的名单。
    消息一传开，许多人为强洪夫鸣不平。强洪夫也觉得自己评不上高职有些亏了。院领导找他促膝谈心，跟他晓之以理：一名教员最主要的任务就是向学员传道授业，晋升教授，教学工作量是一项最基本的条件，不能因为你情况特殊，就给你破格。
    副教授破格直评博导
    强洪夫很快从高职落选的“阴影”中走出来。他先后单独承担博、硕士研究生和本科生3个层次6门课程的教学工作，累计课时近600学时，是额定工作量的3倍。
    他还长期坚持利用晚上和节假日加班加点搞科研。他跟踪国际前沿，承担了全军和第二炮兵研究课题12项，国际合作项目3项，其中获得军队科技进步一等奖、三等奖各1项。
    鉴于强洪夫的表现和成绩，学院破格将还是副教授的他聘为博士生导师。
    既不拘一格又求真务实
    两道“硬杠杠”，一次不破格一次破格，归国博士后缘何会遇到不同的待遇？
    在这个问题上，该院党委有自己的见解：时代在发展，人才观也要与时俱进。虽说都是“硬杠杠”，却存在很大差异。教员的职责是教书育人，教学工作量不足不能参评高职，这样的格不能破，不管是谁，不管是怎样的情况。而遴选博士生导师，主要看是否具备能力，只要有了足够的能力，该破的格就要破。
    不久之后，当有人还在质疑一个副教授该不该直评博导时，强洪夫申报的一个重大安全项目被总部立项，该课题填补了第二炮兵的一个空白。这一下，大家都为院党委大胆起用强洪夫的决定叫起好来。
    李兵峰 本报特约通讯员 刘明松
〖-ZW/正文〗
