〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径世青赛中国力争见金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世青赛定于8月15日至20日在北京朝阳体育健身休闲公园举行。比赛共有44个项目。
    国家体育总局田径运动管理中心主任罗超毅认为，中国世青赛队伍的水平，跟中国田径的整体水平相似：总体有进步，但尖子不突出。男、女10000米和场地竞走是中国队在世青赛上最有希望争金的项目，然后是女子链球。中、长跑项目将是夺牌集中的项目，另外男、女跳高和撑杆跳高也有一定实力。“中国队大概将在近10个项目上争夺奖牌。从以往的经验看，中国青年队的成绩相对比成年队好一些。世青赛见金的项目会有，但不会太多。不过，对于年轻选手来说，这是一次很好的锻炼机会，对于一些较弱的项目，比如男子径赛，可以通过多参加国际大赛增长经验，争取多达标，进入奥运会。”
〖-ZW/正文〗
