〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加和支援建设社会主义新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》强调，军队参加和支援建设社会主义新农村，要紧紧围绕“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的新农村建设总要求，在确保完成教育训练、战备执勤、科研试验等任务的前提下，根据地方政府的统一规划，扎实做好援建工作，促进农村经济、政治、文化和社会建设全面协调发展。积极支援农田水利建设，支援生态建设和环境保护。支援生活基础设施建设，帮助解决农民最急需的饮水、道路、能源、电力和环境卫生等问题。继续开展定点扶贫、挂钩扶贫和集团扶贫。支持发展农村社会事业，坚持助学兴教，开展科技助民，支援农村卫生基础设施建设，支援乡镇文化站、村文化室建设。传播健康文明新风尚，深入开展军民共建社会主义精神文明活动，引导群众树立社会主义荣辱观。协助开展和谐家庭、和谐村组、和谐村镇创建活动。加强农村籍士兵民用技术培训，为他们退伍回乡创业致富打好基础。
    《意见》指出，要坚持从部队实际出发参加和支援社会主义新农村建设，应本着就地就近、积极进取、量力而行、有所作为的原则，把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来，稳步扎实地推进。要充分发挥军队优势开展援建工作，着眼部队特点分类组织实施。各级人武部门要积极发动和组织民兵预备役人员，在新农村建设中发挥生力军和突击队作用。要把参加和支援建设社会主义新农村、西部大开发、振兴东北等老工业基地结合起来，提高军队支援国家建设的整体水平。
    《意见》强调，各级党委和机关要切实把参加和支援建设社会主义新农村摆上重要位置，纳入议事日程，加强领导，确保援建工作有组织地进行。要坚持以科学发展观为指导，统筹部队建设与援建工作，确保以军事斗争准备为“龙头”，各项任务和援建工作两不误。要根据地方对援建的需求和部队实际，研究制定支援计划，创造性地开展援建工作。要树立长期作战思想，把完成当前援建任务与长期支援结合起来。要坚持求真务实，防止贪大求全、提过急过高要求，坚决克服搞形式主义、形象工程和做表面文章的现象。
〖-ZW/正文〗
