〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报相伴度军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是军报陪我度过了5年军旅生涯”，我这样说一点也不过分。
    25年前的一个深秋，我们一群来自苏北的青年，怀着报效祖国的壮志和对大海的向往走进了那片蔚蓝。那时，我所在的舰艇停靠在浙江象山港的一个偏僻港湾，那里三面环山，文化生活比较单调，军报便成了我们补充“营养”的无言老师，让我们看到大山外面的多彩世界，让我们听到国防现代化建设的铿锵足音。阅读军报、收集军报、剪贴军报，成为我生活中不可缺少的内容。有一次，班里的新兵小王问我：“班长，你当兵4年，看你箱柜里的军报比衣服还多，收集这么多报纸干啥？”我答道：“看看报纸，你就像在知识的大海中畅游。等以后远航，你就会有深刻的体会。”
    水兵也有孤寂的时候，那就是我们一次次的远航。当战舰驶向茫茫大海时，我们最感宽慰的就是读一读往日的军报。这个时候，我收集的军报便成了“抢手货”，人人争相阅读，寝室里变成了临时的阅览室。每次远航归来，我们首先想到：到码头收发室拿报去！你看，甲板上，住舱里，舷梯旁，大家都在“贪婪”地读着军报。此刻，水兵们远航的疲劳一扫而光……
    后来，团支部还采纳了我的建议，成立了集报组、读报组、评报组和新闻写作兴趣小组。从那以后，军报便成了我们兴趣小组每次活动的主要教材。围绕军报开展的集报、评报等活动，充实了我们的文化生活，也为我的新闻写作打下了一定的基础。
    退伍那年，厚厚的8本军报剪贴集占据了我回乡行李的大半位置。我不会忘记，正是这些如同良师益友的军报伴我度过了5年的军旅生涯，她像智慧的风帆，鼓足了我对未来的信心和希望。在我退伍回乡后的近10年时间里，我经常来到当地人武部，翻开军报，细心阅读。许多个周末，我都是这样在军报的陪伴下度过的。
    1997年7月，人武部招收专职新闻报道员，我凭着自己多年来对军报的不舍不离所得到的收获，在众多的应聘者中脱颖而出，重圆戎装梦，再穿国防绿。如今，从每天对军报的收发，到每年年终时精心的装订，特别是当看到自己的文章和拍摄的照片被军报采用时，我都有说不出的满足与快乐。
    军报，我与你有缘，今后我仍会与你相伴走过充满阳光的每一天。
    江苏省宿迁市宿城区人武部职工闵飞
〖-ZW/正文〗
