〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明骨折结束赛季〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月10日电 10日以83∶85负于犹他爵士队的客场比赛，对休斯敦火箭队来说不仅仅是又一场NBA常规赛失利。
    姚明第一节比赛没打完就因左脚骨折被迫离场，没了季后赛目标的火箭队在迈克格雷迪背伤缺阵之后，显然又将在剩余的4场常规赛中失去中国中锋的支持。
    下场前姚明得到5分、两个篮板球，并在8分31秒时有一个“盖帽”。他去年12月中旬接受了脚趾手术，本赛季只参加57场比赛，平均每场夺得22.6分和10.3个篮板球。
    霍华德的一次压哨上篮完成在蜂鸣声响起之后，火箭队在最后1秒钟挽回败局的努力也宣告失败。连续两场客场失利后，火箭队目前的成绩是33胜45负，已无缘季后赛。
〖-ZW/正文〗
