〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争“竞”出满意率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗452医院改进饮食社会化保障的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞争“竞”出满意率
    452医院改进饮食社会化保障的一段经历
    新闻事实
    3月上旬，成都军区452医院组织军人委员会成员、部队住院病员，对医院签约的成都市某餐饮公司的饭菜质量、营养卫生、价格标准等，进行现场调查，官兵满意率又有了大幅上升。
    这个医院实施饮食社会化保障之初，与一家饮食公司签订了为期8年的保障合同。刚开始，饭菜质量、价格、卫生和服务等大都让人满意，可好景不长。饭菜价格涨了，服务水平却下降了。医院虽然多次向公司提出改进意见，但收效甚微，官兵意见很大。院领导通过法律咨询，找到了解决问题的办法：如果地方公司长期不履行合同义务，医院有权解除合同。几经周折，他们终于把这家公司炒了“鱿鱼”。
    吃一堑，长一智。这个医院在重新与成都某公司签订饮食社会化保障合同时，明确提出：医院有权对公司提供的饭菜价格、质量、卫生进行监督管理；医院每月下发就餐意见测评表，若官兵连续两个月的就餐满意率低于55％，医院可单方解除合同。签订合同以来，饮食保障质量不断提高，满意率节节上升。
    本报特约通讯员 林野
    就事论理
    下好“双赢”这盘棋
    “双赢”是后勤社会化保障的基本要求。所谓“双赢”，作为地方单位，既开拓了职工就业的渠道，又要为公司谋取利润；对于军队来说，既走上了减员增效、有利于提高保障质量的路子，又要维护官兵利益。因此，我们实行饮食社会化保障，决不能“一包了之”，而要下功夫走好“双赢”这盘棋：承包单位的确真心实意地为双方造福，不断提高保障质量，那就继续合作；只顾追求单方利益，违背了“双赢”规则，降低保障标准，官兵利益受损，那就要当断则断，确保饮食保障质量。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
