〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打赢要求育人用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军师以训练为平台大力培养新型军事人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗路云/吴超/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升使用先过军事考核关
    25名干部被限期复训赶队补考
    本报北京4月10日电特约通讯员褚振江、特约记者罗路云报道：记者今天从北京军区某红军师获悉，该师对拟提职使用的营以下干部实施的任前考核结果揭晓，25名干部因军事训练考核未达标，被确定暂缓晋职。根据该师的规定，这些干部可用3个月的时间复训赶队，补考不过关将失去本年度晋职资格。3年多来，该师调整使用的干部，都经过了严格的军事考核。
    为积极营造大抓训练、爱军精武的浓厚氛围，他们注重从用人导向上激发干部提高军事素质的内动力，把训练水平作为衡量干部政绩的重要条件，先后制定了《干部提职使用任前军事考核》、《军事训练奖惩措施》、《结合大项训练活动考核干部的决定》等规定。每逢干部调整，师党委都要严格组织军事考核，不合格的坚决不用；每逢执行大项军事任务，政治机关都要派人跟踪考评，对干部的表现鉴定归档。
    任前考核推动了干部军事素质的普遍提高。近年来，该师多次出色完成重大军事演习任务，被总部表彰为“军事训练一级单位”。
    主官交叉任职走向规范化
    38％的基层主官具有复合任职经历
    本报北京4月10日电特约通讯员吴超、特约记者覃照平报道：4月上旬，北京军区某红军师32名师团机关干部打起背包住进营连，开始了为期3个月的换岗锻炼。这是该师今年来组织的第二批干部交叉任职。
    这个师着眼培养一支“军政互通、指技合一、专业合成”的基层指挥干部队伍，采取军政互换、跨兵种交流、跨专业任职等形式组织换岗培训，提高基层干部综合素质。他们分期分批选派有发展潜力的兵种干部到其他兵种单位代职锻炼，提高合成指挥能力；重点安排任职经历单一的机关干部到基层“补课”，基层干部进机关锻炼；在保持单位建设持续发展的前提下，安排任现职一年以上的军政主官岗位互换。
    截至目前，这个师先后有数百名干部通过交叉任职、换岗锻炼，实现了由“单一型”向“复合型”的转变，38％的基层主官具有双重岗位任职经历，综合素质显著提高。
    士官培训趋于“三位一体”
    近百名士官成为训练场上的各类标兵
    本报北京4月10日电特约通讯员褚振江、吴超报道：4月上旬，北京军区某红军师数百名指挥士官走进师教导队，进行为期3个月的岗位培训。师领导告诉笔者，今年全师指挥士官训练已实现依托教导队集中培训，为这批士官担负教学和组训任务奠定了坚实基础。
    该师针对士官专业不同的特点，发挥教导机构培养人才的主渠道作用，采取定期普训、基地轮训、随机培训、岗位互换的方法，分期分批对专业技术士官进行轮训，先后建立和完善了指挥、汽车驾驶、修理、卫生、通信、工兵6个类别的培训基地；借助军地院校和科研单位，定期举办高科技和专业知识讲座，分期分批组织8个专业的士官到驻地军地院校和科技开发区参观见学，形成了部队、院校、社会“三位一体”的培养模式。这些举措促进了士官队伍整体素质的提高，在他们之中涌现出近百名岗位成才标兵、科技练兵之星和技术革新能手。
〖-ZW/正文〗
