〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位身患绝症士兵的最后心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/蒋文才/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我志愿加入中国共产党……”4月6日，北京肿瘤医院，一场特殊的入党宣誓仪式在这里举行。躺在病床上的毕金铎用沙哑的声音宣读完入党誓词后，禁不住热泪盈眶……
    毕金铎，内蒙古军区某边防团特务连一期士官，2005年12月被确诊为患恶性淋巴肿瘤。在生命的最后时刻，他通过电话向连队干部表达了自己一个十分强烈的心愿：加入中国共产党。
    在毕金铎的记忆深处，有一件事一直深深地影响着他。2003年4月，数以万计的党员干部不顾个人安危奋战在抗击非典一线的先进事迹，让毕金铎热血沸腾。他很快联想到连队身边的党员，总是在急难险重任务中勇当先锋，为连队建设做出了突出贡献。从那时起，毕金铎更加坚定了入党的信念，先后数次向党支部递交了入党申请书，并时刻从点滴做起，不断提高自身素质。
    平时，毕金铎不善言谈，却很乐于助人。在哨所执勤时，谁身体不舒服，他就主动替谁站岗。哨所用水要到几公里外的地方用板车去拉，每次他都主动要求去拉水，从不叫苦叫累。由于他在各方面出色的表现，2004年7月，党支部将毕金铎确定为入党积极分子。
    在此后一年多的教育培养考察中，毕金铎学习更加刻苦，工作更加努力。去年老兵退伍期间，连队人员少，工作任务重，毕金铎在后营门的哨位上一站就是半个月。不久，党支部便确定他为党员发展对象。
    然而，一件意想不到的事情发生了。去年底，毕金铎发现他的鼻子经常出血，且时常发烧。他很快被送进医院，被确诊患有恶性淋巴肿瘤。毕金铎患病后，全团党员干部纷纷为他捐款治病，鼓励他树立信心战胜病魔，让毕金铎深深感受到组织的温暖和战友深情。
    3月中旬，毕金铎的病情进一步恶化，死神正一步步向他逼近。可他还有一个强烈的心愿未了。于是，他鼓起勇气拨通了连队的电话……接到毕金铎的电话后，连队专门召开支部大会，讨论通过了接收毕金铎同志为中共预备党员的决议，并迅速报告了团党委。团党委在指定委员同毕金铎谈话后，根据党支部的意见和他本人的表现，决定批准毕金铎入党。
    宣誓这天，毕金铎含着热泪说：“再过20天就是我24岁的生日，我加入党组织的愿望终于实现了，哪怕我的生命现在终止了，我也无怨无悔！”（尤利前 蒋文才）
    （本报呼伦贝尔4月11日电）
    编余小议
    信念的力量
    身患绝症的毕金铎，在他生命的最后里程中，惦记最多的是能否加入党组织，其执著追求入党的故事带给我们诸多思考。“共产党员”这一称谓何以在一位普通战士心中那么崇高、那么神圣，以致成为他人生执著坚定的追求，并值得他作为生命的最后愿望？共产党员应当怎样倍加珍惜自己的这一神圣称呼？在深入开展学习贯彻党章活动和社会主义荣辱观教育的今天，这些问题更加值得我们每一位共产党员认真思考。我们在为这样一位忠诚的战士深感自豪的同时，也真诚地为这位亲爱的战友祈祷祝福。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
