〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给先进战士“减压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/谢军生/郑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多给先进战士“减压”
    编辑同志：
    有不少义务兵和士官，是基层爱军习武的骨干力量。为了探寻这些先进战士的内心世界，记者于近日到驻闽某军械仓库作了调查，挑选其中几位说说在军旅生涯中遇到的磕磕碰碰的事，愿与读者一起感悟弦外之音。
    他为何提出“辞职”？
    二分库有一位士官，当兵第二年就入了党当了炊事班长，还在一次比武中为仓库争了光。去年底，他被委以重任，担任弹药保管班班长。他原以为能很快显山露水，但因压力太大、操之过急而难以胜任，还在业务考核中名落孙山，被点名批评。面对诸多的议论，这位班长心情沉重地提出“辞职”，恳请调回炊事班。
    对此，仓库领导感慨颇多：假如他在原来的岗位上没干得那么红火，也许换岗后的“滑坡”就不会引来这么多议论；假如换岗后能适时给他“减压”，就不会是现在这样的“局面”。于是仓库从安排业务骨干“结帮学对子”等方面关心他，为他“减压”。3个多月后，这位班长又成了仓库“呱呱叫”的班长。
    学雷锋标兵为何当不好支委？
    勤务队三级士官费健是岗位学雷锋的标兵。去年年初，小费被增补为勤务队党支部委员。但年底组织党员测评时，大家都说费健工作没得说，但对他一年来担任的支部委员工作普遍不满意。
    其实小费何尝不想把支委工作做好？但他要负责全库水电保障，整日单枪匹马，跑跑颠颠地查线路修故障，很少有时间和大家交流。加上他性格内向不善言辞，组织协调能力较弱，担任支委一职，确实勉为其难。当初把小费推荐为支委，主要考虑他是老先进，忽略了小费的工作特点和性格内向等因素。看来，在某个岗位上先进的战士，不能苛求他在别的方面也在行。党支部实事求是分析后，于今年年初，卸下了小费支委的担子，使他在本职岗位上干得更欢了。
    他想探家相亲为何被议论？
    先后当过保管员、军械员、保密员、班长和代理助理员的一分库三级士官成伟锋，入伍以来年年受到上级表彰。在战友们的心目中，成伟锋这个兵当得可是有滋有味好风光，哪晓得他也有难处：眼看到了而立之年，个人婚事还没谱，几次想请假回家相亲，都因工作忙张不开嘴。
    今年春节前，家人催他回去相亲。成伟锋考虑再三，请了探亲假。当时想探家的官兵较多，对成伟锋的“当仁不让”，都觉得有点惊讶：你是老先进，应该发扬风格让别人先探亲啊！仓库领导知道后，首先批准了成伟锋的假，并在全库军人大会上告诉大家：成伟锋多年来为了工作，顾不得个人婚事，我们该不该关心？说得官兵们个个点头称是。
    先进战士就该十全十美吗？
    一分库一级士官张铁锋，参军前就入了党。入伍后，他主动到最艰苦的岗位上锻炼，第二年就当了班长。
    今年3月，该分库推荐张铁锋由班长提拔为代理司务长。对此，有些官兵认为张铁锋工作吃苦耐劳，很不简单，但他干啥事都爱较真，还爱跟干部“抬杠”。让他代理司务长行吗？仓库党委作了具体分析：小张“较真”或“抬杠”，有几回是为个人的事？没有！大多是为工作上的事。他有时方法欠妥，应该给予帮助纠正，但他关心基层建设敢于直言，要给予肯定。况且，我们不能要求先进战士完美无缺，要宽容他们偶尔的“闪失”，允许他们有“抬”错“杠”的时候。要求先进战士都像绵羊一样，未必是好事。如此一分析，官兵们对小张担任代理司务长心服口服。
    以上种种现象，使记者联想到在不少基层单位也不乏有之。因为评上先进成了“典型”，周围的战友和领导，在对他们赞许的同时，亦多了些看似合理却不合情的厚望。如每逢艰难任务，他们理当第一个冲上去，纵使生病或力不从心也得坚持。再如遇到给灾区捐款时，他们家里再困难也理当第一个掏钱，最好还要捐得最多。至于他们个人和家庭遇到的难题，却常常因为自己被冠以先进而难以启齿。
    正如仓库政委叶瑞年对记者说，不少基层干部认定先进战士是最省心最放心的骨干，用不着多操心。我们应该设身处地想想，他们不但为基层建设付出最多，还承受比其他战士更多的压力，更需要多些理解和关爱。为他们“减压”，才能使他们在宽松的氛围里，更好地发挥先进骨干作用。
    4月11日，在伊拉克萨德尔城一汽车爆炸现场，人们奋力扑灭爆炸后燃起的大火。当日，一辆小型客车在这里发生爆炸并起火燃烧，造成至少3人死亡，4人受伤。
    新华社发
    本报记者 郑宗群 某军械仓库 谢军生 郑敏
〖-ZW/正文〗
