〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟暂停向巴勒斯坦政府提供援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴呼吁欧盟收回暂停对巴援助的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟委员会负责对外关系和欧洲睦邻政策的委员费雷罗-瓦尔德纳指出，暂停向巴政府提供直接援助是欧盟采取的一种“预防措施”。她同时强调，欧盟将“在电力、食品、教育等领域提供专项资金，满足巴勒斯坦人民的生活需要”。
    哈马斯在今年1月的巴立法委选举中获胜后，欧盟提出了继续援助巴勒斯坦的三个条件，即：哈马斯承认以色列、承认现有协议和放弃武力。欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳10日强调，只要哈马斯在上述问题上的立场没有改变，欧盟就不可能与其领导的巴政府保持“正常关系”。
    欧盟是巴勒斯坦最大的援助方，最近几年每年的援助额都达5亿欧元，其中2.5亿欧元由欧盟委员会直接提供，其余的来自欧盟成员国。据欧盟有关人士透露，欧盟委员会今年向巴政府提供的援助额已达1.8亿欧元，余下的7000万欧元中可能被冻结的金额只有3000万欧元。
    据新华社拉姆安拉4月10日电 （记者黄敏、王昊）由哈马斯领导的巴勒斯坦自治政府10日发表声明，呼吁欧盟收回暂停向巴政府提供直接援助的决定。
    巴外交部长、哈马斯领导人扎哈尔当天在加沙对媒体说，巴勒斯坦人民不会屈服于外部压力和政治欺诈，并将坚持民族理想，不放弃自己的合法权利。
    当天，以哈马斯成员为主的大约4000名巴勒斯坦人在加沙地带的联合国办事处前举行游行，抗议欧盟和美国停止对巴的直接援助。
〖-ZW/正文〗
