〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定加强联合国驻刚果（金）的维和力量
    联合国安理会10日一致通过决议，决定将联合国驻布隆迪维和部队的一部分调往刚果（金），增援联合国驻刚果（金）的维和力量，以便为该国即将举行的大选作准备。
    以宣布沙龙永久失去履行职权的能力
    以色列内阁11日召开特别会议，宣布以色列总理沙龙永久失去履行职权的能力，同时任命代总理奥尔默特为临时总理。这意味着以色列政坛的沙龙时代正式结束。
    英国将建立新的反恐科技中心
    据英国广播公司10日报道，英国政府将建立一个新的反恐科技中心，以协调政府各部门的反恐努力，并应对英国和驻扎海外的英军面临的恐怖威胁。
    美宇航局计划撞击月球探水
    美国宇航局10日公布了一项撞击月球南极的计划，宇航局官员希望通过这一项目成功找到月球存在水的证据，以利未来宇航员登陆月球并建立长期基地。
    月球南极的沙克尔顿环形山是目前已知月球上最可能蕴藏冰的地区。美宇航局认为，如确证月球南极存在水冰，这些冰就可供未来建设半永久性的有人月球基地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
