〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给新兵传真经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，新兵已基本下到连队，与老兵同一口锅吃饭，同一间房睡觉，生活在一起，训练在一起。在日常工作与生活中，老兵对新兵说什么、教什么，不仅对新兵现在的成长，而且对新兵未来的发展，都会产生重要影响。
    在新兵连的几个月中，虽然新兵对部队已有所了解和认识，但只是初步的、浅层次的。如果说新兵连这段时间算“起跑”阶段的话，那么现在开始是“加速”阶段；如果说下连之前是新兵的“朦胧期”的话，那么现在起则走向“清晰期”。除了连队干部外，老兵是新兵不可或缺的引路人、指路人。新兵加速时能否跑对方向，有赖老兵的及时指引；新兵解读部队时是否会误读，也跟老兵的“导读”有很大关系。
    老兵们对新兵的传帮带从整体上看是好的，但也有个别老兵做得还不够好。比如，看到新兵积极要求进步，以过来人的口吻告诫人家“期望越高失望越大”；当新兵有具体困难需要解决时，就“点拨”人家直接到机关去找某某老乡，等等。
    刚跨入营门的新兵正处于世界观、人生观、价值观的形成期，相对缺乏辨别力，加上对老兵比较信任，因此在一些不正确的“点拨”下，一些新兵原本单纯的思想会变得复杂。这样，有的新兵可能会影响其人生之路。
    教育引导新兵是老兵的共同职责。我们一定要用正理、正气来教育引导新兵，千万不能把道听途说当成心得体会转述给新兵，更不能把自己的片面认识当成“成功秘诀”传授给新兵。这样做不仅是对新兵的不负责，更是对部队建设的不负责。
    每一位负责任的老兵，都有义务告诉新兵如何尽快成长为合格的战士，多给他们传真经。当新兵迷茫困惑时，老兵应释疑解惑；当新兵信心不足时，老兵应鼓劲打气；当新兵遇到不顺心的事情时，老兵应开导安慰；当新兵出现违规违纪的苗头时，老兵应及时拉拉袖子提个醒。这样，新兵就能少走弯路，少犯错误，成长得快一些，发展得好一些。（王振栋）
〖-ZW/正文〗
