〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与白俄罗斯军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，近年来，在双方的积极推动下，中白两国长期稳定、高度信任、相互协作的全面友好合作关系取得积极成果。双方政治互信达到新的水平，在国际事务中的战略协作富有成效。
    关于两军关系，梁光烈表示，中白两军有着传统的友好合作关系。近年来两军高层领导互访频繁，军队各领域的交往与合作不断深入，双方多层次、多领域的合作富有潜力，前景广阔。中国人民和军队一向对白俄罗斯人民和军队怀有友好的感情，并将一如既往地为发展两国两军的友好合作关系做出不懈努力。
    梁光烈还向客人介绍了中国的国防和军队建设情况。
    古鲁廖夫说，白俄罗斯与中国在很多国际问题上有一致看法，两国都有发展双边关系的共同愿望。白俄罗斯坚定支持中国的统一大业，希望进一步加强两国两军在各领域的交流与合作。
    中国人民解放军副总参谋长吴胜利海军中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员邱金凯中将、空军副司令员刘成军中将、国防部外办副主任钱利华少将及白俄罗斯驻华大使哈尔拉普和武官库里亚夫采夫中校等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
