〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军部队加强文化建设促进战斗力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里海疆兴起蓝色文化系列活动热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段海/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段海、记者陈先义报道：4月上旬的一个周末，海军某潜艇支队码头俱乐部里，网页设计大赛、优秀征文评选、网络游戏竞猜等活动热闹非凡――这是蓝色文化系列活动在海军部队全面拉开序幕后，记者在现场看到的场景。今年初，海军政治部下发通知，要求各部队充分发挥“甲板文化”、“军港文化”、“岛礁文化”、“沙滩文化”和“机场文化”等特色文化的优势，深入开展群众性的蓝色文化系列活动，配合忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，不断增强官兵使命意识和综合素质。
    我国海疆辽阔，历史遗址遍布。这些历史遗址成为海军各部队开展使命教育的课堂。入春以来，在北起旅顺口、南至南沙群岛的万里海疆，作为海军蓝色文化系列活动的一部分，海军部队拉开了以“牢记荣辱观，磨砺打赢志”为主题的“万里海疆大课堂”参观学习活动。海军各舰艇部队开展的“战舰与城市”论坛，让战舰成为城市形象和精神文明的流动窗口，同时使水兵进一步强化了使命意识和责任意识。海军部队还广泛开展“闪光的金锚”读书育才活动，组织官兵学习海洋军事科技知识，了解掌握海洋法规常识；一个个旨在增长官兵驾驭新装备能力的文化夜校、岗位培训班在军港、战舰、机场悄然兴起；“我的工作无差错，我的岗位请放心”评比以及各类“小革新、小发明、小能人”活动蓬勃开展。读书活动有效提高了官兵的综合素质，由战士完成的多项技术革新成果在海军部队推广应用，一批“复合型”、“智能型”高素质水兵脱颖而出。某驱逐舰支队600多名官兵拿到了大学本科文凭，48人分别在海军、舰队组织的专业技术比武中摘金夺银，水兵驾驭新装备的能力明显提高。
    系列文化活动的开展，促进了部队战斗力水平提升，改换新装备不久的某驱逐舰支队，在波浪滔天的陌生海域进行实弹演练，创造了某新型舰炮在恶劣气象条件下实弹射击的历史最好成绩。支队政委王华勇兴奋地告诉记者：“新装备快速形成战斗力，官兵综合素质普遍提高，蓝色文化系列活动功不可没。”
〖-ZW/正文〗
