〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“单边”主导与巴“断交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“单边”主导与巴“断交”
    近日，以色列先宣布断绝与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和谈，又表示拒绝与巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导的新政府接触，随后放出风声，说要在2008年11月美国总统布什结束任期前单方面划定以巴边界线。至此，以色列的用心昭然若揭：它要抛开巴方“单干”。
    以色列和哈马斯素来势不两立。哈马斯一直坚持武力抵抗以色列占领，并拒绝承认以色列的存在。以色列则在美国的支持下把哈马斯列为头号“恐怖组织”，必欲除之而后快。此次哈马斯通过选票优势进入巴政治舞台，以色列始料未及。以色列政府随即宣布不与其接触，并竭力说服包括美国在内的中东问题四方达成一致立场，要求哈马斯放弃武力，承认以色列的存在及此前巴勒斯坦与以色列达成的所有协议。
    哈马斯内阁宣誓就职后，以色列又把哈马斯政府称作“敌对当局”，除了政治上的封堵，还在经济上对哈马斯施压。哈马斯政府总理哈尼亚此前就表示，巴财政部已处于严重亏空状态。
    分析人士称，以色列此举是为了不给哈马斯留下空间，以期全方位“窒息”哈马斯政府。
    以色列宣布与巴方彻底断绝接触的主要目的，是要为以后实施从约旦河西岸部分地区“单边”撤离、并单方面划定以巴永久性边界线寻找借口。
    以色列总理沙龙去年以“没有谈判对象”为由实施了从加沙撤离的“单边”行动计划，开创了“单干”的先河。尽管该计划耗费两年多的时间才最终上马，但得到了大多数以色列民众的支持。以色列大选前，三大主要党派前进党、工党和利库德集团都表示同意进一步实施“单边”行动。
    以色列媒体评论说，在以色列恨之入骨的哈马斯上台以后，以色列已进入一个所谓“单边主导”的政治生态。作为沙龙路线的继承者，奥尔默特选前明确表示，要在4年任期内在约旦河西岸地区实施“第二个单边行动计划”。不仅如此，他还把“单边”行动进一步向前推进，说要单方面划定以巴永久性边界线。
    分析人士称，以色列非常清楚，哈马斯上台后不太可能立刻改变以往立场，否则就会被指责“沦为以色列的附庸”。即便哈马斯打算有所妥协，也不可能在宣誓就职两周这样短暂的时间内就采取行动。而奥尔默特在选后组阁尚未成功之际就迫不及待地声明要“断绝与巴方的接触”，是要“先发制人”，为自己实施所谓的“单方面划界”计划作铺垫。此外，以色列通过与巴方“断交”向哈马斯施压的同时，也向外界制造这样一种表象：不是我不和谈，而是巴勒斯坦方面坚持“敌视以色列”的政策。如此这般，以色列企图把巴以和谈“无作为”的责任转嫁给巴方，转嫁给哈马斯。
    对以色列“避开哈马斯政府，与国际社会沟通对巴政策”的做法，有评论认为，没有巴勒斯坦人民的参与，以色列想要单方面实现永久性和平与安宁的梦想，恐怕是“画饼充饥”。（据新华社耶路撒冷4月11日电）
    新华社记者 魏建华
〖-ZW/正文〗
