〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争先“做当荣之事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争先“做当荣之事”
    曾经有医院见死不救，拒绝收治无钱病人。与之形成鲜明对比的是，本期《身边新风》栏目介绍的南京军区第175医院的义举：官兵们把一名经济困难的民工患者从死神身边拉回来，帮助他康复，减免了他的医疗费，并把他送上返乡列车。故事平实而感人，成为构建和谐社会进程中一幅生动画面。
    上月初，胡锦涛总书记提出“八荣八耻”荣辱观，引起强烈反响。第175医院官兵以实际行动诠释了“以服务人民为荣”，他们把我军服务人民的神圣宗旨体现在日常工作中，用真情谱写了爱民新曲。
    眼下，践行“八荣八耻”道德规范已经成为广大官兵的自觉行动，仅“以服务人民为荣”方面的先进事例就不胜枚举。在我们编辑部收到的大量来稿来信中，有相当一部分是表扬部队官兵为民排忧解难的。这些稿件和信件既有部队官兵传真来的，也有一些是地方干部群众邮寄来的，其中不少来信还是手写的。纸张不同，字体各异，但字字滚烫，句句含情，倾诉着对人民子弟兵的感激之情。
    官兵们为民服务，之所以得到社会的认可和赞誉，其中一个重要的原因是他们争先“做当荣之事，拒为辱之行”。为民服务，官兵们不讲条件，没有期限。曾几何时，有人无奈地说：“雷锋叔叔无户口，三月来，四月走。”现如今，在全国各地，特别是在军营里，雷锋仍然是一个鲜活的面容，一个熟悉而又亲切的名字。我们的周围正发生着可喜的变化：很多单位给雷锋上了“常住户口”。官兵们积极开展为民服务活动，让我们仿佛一次次看到雷锋的熟悉身影。
    透过这一封封来信，我们欣喜地看到，争先“做当荣之事”，广大官兵不仅在本职岗位上积极践行，还在社会实践中延伸开来。他们的行动如涌动的暖流，融化了冰雪，营造了社会和谐之美。（洪文军）
〖-ZW/正文〗
