〖ZQ/总期〗17624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中澳媒体论坛”会议在悉尼举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中澳媒体论坛”会议在悉尼举行
    据新华社悉尼4月11日电 （记者米立公）“中澳媒体论坛”11日在澳大利亚悉尼举行会议，中国国务院新闻办公室主任蔡武率中国媒体代表团参加了论坛讨论。与会者就两国加强媒体交流，扩大合作达成共识。
    来自两国一些主要媒体的代表、政府官员和商业界代表共100多人出席了为期一天的论坛会。
    蔡武在总结这次论坛会议成果时说，两国媒体都认为，良好的双边关系为两国媒体扩大合作提供了良好的机会；两国媒体已有的富有成效的合作为扩大合作奠定了良好基础；两国虽然在历史、文化和制度方面有所不同，但在诸如多元文化和社会包容性等方面拥有共同点，而且彼此间的差异应当成为加强合作的理由。中澳媒体要关注两国经济的互补性和依存性，为推动两国经贸合作，实现共同发展做出积极贡献。此外，媒体还应该成为传播两国文化的纽带和传播友谊的使者。
    澳大利亚联邦艺术和体育部长罗德・肯普在发言中说，澳大利亚同中国的关系，特别是经贸关系达到了前所未有的紧密程度。目前，中国经济的快速发展，对澳大利亚乃至世界都是好事，已成为人们关注的焦点。
〖-ZW/正文〗
