〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地围绕打赢抓学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场”检验支部成员临机处置能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”检验支部成员临机处置能力
    本报北京7月8日电杨永刚、特约记者冯金源报道：盛夏时节，位于大山深处的导弹阵地上硝烟四起，第二炮兵某基地一场大规模实兵实装演练拉开帷幕，演练由基地和所属旅团党委常委担任考官，考核对象是连队党支部成员。在建设学习型党组织活动中，该基地把所属基层党支部成员拉上“战场”，检验党支部“一班人”带领官兵遂行作战任务能力。
    今年以来，该基地广泛开展“应对未来战争，我会什么、缺什么”讨论，引导基层党支部围绕打赢查找自身差距，进一步明确努力方向，激发学习动力。结合半年“双争”考评，他们有目的地设置“部分官兵临战出现惊恐心理应该如何处置”、“战斗中党支部成员意见不一致应该怎么办”等20多个战时政治工作课题，让基层党支部根据现场态势自行应对处置，历练“战场”打赢本领；实行干部动态调整机制，把考核重点放在考评连队党支部成员“战场”工作能力上，将成绩优秀的列入应急作战储备人才库。
    演练结束，基地政委牛炳祥告诉记者，100余个基层党支部中，87％的支部成员达到通军事、善指挥要求，90％以上党支部带领官兵遂行作战任务能力被评为优秀，7名刚刚经过院校培训、具有较强军事素质的干部被优先选入支部班子中。
〖-ZW/正文〗
