〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与法国参议长拉尔谢会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月8日电（记者李拯宇、李诗佳）正在法国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间8日中午在卢森堡宫与法国参议院议长拉尔谢举行会谈。
    拉尔谢表示，很高兴有机会在巴黎欢迎吴邦国委员长。他说，吴委员长访法是法中关系中的一件大事，法方希望通过这次重要访问，进一步提升法中关系水平。
    吴邦国说，法国在发展对华关系方面曾长期走在西方国家前列。事实表明，中法关系的发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平稳定与发展。吴邦国强调，作为全面战略伙伴，中法在许多重大问题上有着广泛共同利益。当前形势下，双方更应从两国关系大局出发，继续本着相互尊重、平等相待的原则，照顾彼此核心利益和重大关切，增进政治互信，深化务实合作，密切在重大国际和地区问题上的沟通与协调，更好地维护两国和两国人民共同利益，更好地维护世界和平、促进共同发展。
    吴邦国指出，议会交往是中法全面战略伙伴关系的重要组成部分，是增进两国人民相互了解和友谊的重要渠道。中国全国人大高度重视与法国参议院的关系，希望双方发挥议会自身职能特点和联系广泛等优势，开展多层次多领域友好往来，加强议会定期交流机制建设，就共同关心的问题进行实质性对话，加深相互了解，扩大相互信任，促进两国经贸、人文等领域的合作，尤其是地方间务实合作，为共同应对国际金融危机和气候变化等全球性挑战贡献智慧，为国家关系不断向前发展增添力量。
    拉尔谢完全赞同吴邦国委员长对法中关系的评价和关于深化两国议会交往的建议。他表示，法国参议院对进一步发展同中国全国人大的友好关系抱有很大热情，愿充分发挥参议院同地方和企业联系密切的优势，加强双方专门委员会、友好小组等各层次友好往来，推动两国各领域交流与合作，深化人民之间的传统友谊，为法中全面战略伙伴关系的发展作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
