〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业学员“互赠良言”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业学员“互赠良言”
    本报讯陈翔、赵荣涛报道：今年学员毕业前夕，武警工程学院结合培育当代革命军人核心价值观教育活动，引导毕业学员“互赠良言”。各系利用岗前教育时间，召开民主生活会和军人大会，组织集体谈心和“诤言送战友”活动，毕业学员们相互之间提个醒，以便看到自己的不足和今后努力的方向。
    装备指挥技术学院士官系“双证制”提高学员能力
    本报讯杨继鹏、郑文玲报道：截至目前，装备指挥技术学院士官系共有1000多名学员，顺利拿到了国家劳动就业部门颁发的职业技能等级鉴定证书。该院坚持学员先拿技能证，再拿毕业证，立足应用性职业技术教育，着力提高学员操作使用、维护保养、装备维修等6种能力。
    成都军区某部做好季节性安全工作
    本报讯师念报道：入夏以来，成都军区某部后勤部成立夏季安全检查工作小组，定期对部队营区水电气设施、消防设施等进行安全巡检。结合半年安全形势分析，进一步修改完善《后勤防范重大安全问题预案》等，加强后勤专业岗位技能综合演练，增强季节性突发安全事故应急处置能力。
    沈阳军区某高炮团分层教育融洽官兵关系
    本报讯徐荣杰、马俊报道：沈阳军区某高炮团日前分党委机关、营连干部骨干、战士三个层次开展了“战友情q战斗力”大讨论活动。他们围绕“关注士兵尊严、关注士兵疾苦、关注士兵发展、关注基层风气”四个内容，区分层次开展教育，有效地融洽了官兵关系，增强了部队凝聚力、战斗力。
    神农架林区人武部加强训练提高官兵素质
    本报讯张芳华、张龙报道：连日来，湖北省神农架林区人武部开展了以训练促进管理、以训练促进战斗力活动，取得了明显效果。训练中，他们科学制订训练计划，完善考评机制，要求人人熟练达到标准要求，进一步提高了官兵的军事素质，为人武部正规化建设奠定基础。
〖-ZW/正文〗
