〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普约尔：狮王怒吼振声威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普约尔：狮王怒吼振声威
    ■本报记者马越舟
    飘逸的卷发，粗线条的脸庞，西班牙队的钢铁后卫普约尔由此得一雅号“狮王”。7月7日晚，在同德国队的半决赛中，这位“狮王”那个石破天惊的头球如同一声怒吼，彻底摧垮了“德国制造”的牢固防线，将西班牙队历史上第一次送进了世界杯决赛！
    参加过2002年、2006年两届世界杯的普约尔，可谓是西班牙队的三朝元老，从当年那个与老队长耶罗搭档镇守后防的年轻后卫，到如今带着“晚辈”皮克筑构起西班牙队坚固的“城墙”，这位“狮王”已经历过13场世界杯赛的洗礼。本届世界杯前5场比赛，普约尔的状态时有起伏。四分之一决赛对阵巴拉圭队的比赛中他的几次明显失误，让西班牙媒体传出半决赛用马切纳替换他的呼声。
    普约尔这位巴萨队长素以铁血硬汉形象闻名足坛，他曾经在比赛中肩部脱臼，但仍然坚持打完比赛，以至于赛后连球衣都要队友帮着脱下来。他最不愿意听到的声音，就是说自己状态不佳、表现不好。为了挽回自己和球队的荣誉，他宁愿战斗到倒下！
    果然，在比赛进行到第73分钟，面对哈维开出的角球，身高只有1米78的普约尔高高跃起，重重地用头将球砸进了球门！
    比分落后的德国人展开了凶猛的反扑，但是普约尔领衔后防线用无畏的拼抢和碰撞抵御住了德国战车的多轮冲击，贡献了8次抢断和10次解围，用血性震撼了对手，激励了队友――
    这，正是普约尔最大的价值所在。无论是在巴萨还是在国家队，“狮王”的斗志永远高昂。
    这场比赛之后，他和卡西利亚斯同时超越苏比萨雷塔，成为西班牙国家队参加世界杯次数最多的队员。赛前他已经明确表态，自己面临退役，肯定不会再踢2014年的巴西世界杯。这位“狮王”说：“用冠军奖杯告别世界杯赛场，还有比这更美好的事情吗？”
    （本报德班7月8日电）
〖-ZW/正文〗
