〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国需要就是价值所在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队2010届到边疆地区工作毕业国防生心迹访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马海伟/刘平/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马海伟刘平特约记者武炎龙
    6月29日，武警部队2010届国防生从中国人民大学和中国政法大学毕业后奔赴各部队。其中有50余人主动申请到祖国最边远地区工作。他们的追求和选择感动了许多人。7月初，我们采访了其中几名代表，读懂了他们的壮志和心声。
    祖国需要的地方最能实现价值
    【基本情况】孙正平，24岁，甘肃省陇西县人，中国政法大学哲学院2006级国防生。父亲曾经在部队服役，家庭氛围的熏陶，坚定了他从军的信念。今年6月，面临毕业的他主动申请到新疆工作，并做通了母亲的工作，得到母亲支持。
    【个人心迹】繁华过境叶落处，正是男儿奋起时。国防生当以国防为使命。目前驻疆部队任务繁重，正是需要干部和人才的时候。选择去新疆更能体现从军报国的意义。到祖国最需要的地方去，自身的价值能得到最大程度的实现。
    【记者感言】对于新时期的革命军人来说，只有把个人成长需求与国家军队建设大局紧密结合起来，才能有更大的作为和前景。
    回家乡建功立业是一种责任
    【基本情况】张身强，23岁，新疆阿勒泰人，中国人民大学公共管理学院2006级国防生。父母年轻时从山东青岛举家搬迁至新疆支援边疆建设。老家所有亲人都盼望张身强毕业后回到青岛，让父母叶落归根。然而，张身强的毕业选择却未能如亲人所愿，在他看来，熟悉的新疆才是他真正热爱的故土。
    【个人心迹】作为在新疆土生土长的我，希望毕业后回到家乡建功立业，这是一种厚重的责任。如果连我都不回去了，那还怎么号召大家建设新疆？我相信回到家乡，我的作用会发挥得更好。
    【记者感言】好钢只有用在刀刃上，才能铸成利器。选择适合自己的平台发挥优长，才是最重要的。
    年轻时给人生留下一些经历
    【基本情况】肖永亮，中国人民大学哲学院2006级国防生，湖北广水县人。
    毕业时不顾家人反对，选择了新疆。他从网上查了查，湖北距新疆最近3600公里，坐火车最快也要40个小时。尽管路途遥远，却不能阻隔他的抱负和豪情。
    【个人心迹】人不能太现实，我是一个理想主义者。和平年代，当兵就应该去雪域高原、戈壁沙漠、边关哨所，才能历练出军人粗犷豪迈的气质。年轻时出去闯闯，给自己留下点经历，将来的人生才不会太苍白。今年3月我在部队实习，感觉越是基层越能锻炼人，给人挑战。
    【记者感言】军人只有把自己的人生坐标标定在时代刀锋上，才能“不负少年头”，在戍边报国的砥砺中挥洒激情。
    在最艰苦的地方收获精神财富
    【基本情况】张广强，22岁，中国人民大学哲学院2006级国防生，河南许昌人。6月份，他向学院党委递交了志愿赴西藏工作申请书，家人也都赞成他的选择。
    【个人心迹】4年前，我选择了部队，成为一名国防生；如今，我选择了西藏，用实际行动践行自己的理想和信念。“艰难困苦、玉汝于成”，我认为在最艰苦的地方，才能收获巨大的精神财富。“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”，一个人能够忍受寂寞，才会不甘寂寞，开创出不凡的事业。我相信自己不会孤独，因为西藏不仅是艰苦环境的代名词，也是历练出一大批英雄人物的圣洁高原。
    【记者感言】十年磨一剑，而今冲云霄。青年学子这种“舍我其谁”的英雄气概，是践行当代革命军人核心价值观的生动实践。
〖-ZW/正文〗
