〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援助苏丹国际人道主义扫雷培训班结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府12年为15个雷患国家培训200余名扫雷人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月8日电王清、李晓峰报道：为期6周的援助苏丹国际人道主义扫雷培训班今天在江苏徐州结业。这是我国2008年以来第二次向苏丹提供人道主义扫雷援助。
    承担这次培训的解放军工程兵指挥学院是全军唯一的工程兵中级指挥院校。
    该院遵循国际人道主义扫雷标准，针对苏丹国内雷患实际，采取理论授课、模拟雷场探雷扫雷作业和综合演练等形式，开展了有针对性的培训。21名苏丹受训人员学习了地雷与弹药知识，掌握了常用探雷扫雷技术装备操作技能，实地演练了人道主义扫雷行动的组织与实施方法。
    自1998年以来，我国通过捐赠资金、举办扫雷培训、援助扫雷器材等多种方式，向近30个发展中国家提供了扫雷援助。此次培训班是我国政府在国内举办的第8期国际人道主义扫雷培训班，此前7期培训已为15个雷患国家培训了180余名扫雷人员。
〖-ZW/正文〗
