〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘金夺银尽显风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第14届央视青歌赛军队选手参赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央视青歌赛，26载花开花落笑迎改革开放春风；走上赛歌台，连届摘金夺银军旅歌手尽显风采。
    7月2日晚，第14届中央电视台青年歌手电视大奖赛举行颁奖晚会。军队代表队和选手获得5金、8银、12铜、15个优秀奖，以共计40个奖项占总设奖数的55%，囊括美声组、民族组金银铜奖，夺得流行组前6个奖项中的5个，创造了军队参加该项赛事以来的历史最好成绩。
    不负全军官兵深情希冀
    参加此次央视青歌赛，军队代表队和选手面临很大压力。从军委和总政领导到全军各大单位，都为军队参与这桩全国电视观众瞩目的大奖赛倾注了许多的关爱和心血，部队官兵也通过各种形式，表达了对军队选手的支持。这一切为参赛选手从容展示实力提供了不竭动力。
    根据大赛规则，各军区没有单独组队资格，其选手参加驻地电视台的选拔。驻京单位的海军、空军、第二炮兵、武警部队、解放军艺术学院都组队参赛。部分军队选手，因所在单位无法单独组队参赛的，都分别参加了地方与军队代表队的选拔与比赛。
    今年4月上旬，大赛半决赛过后，海军、空军、第二炮兵、武警部队、解放军艺术学院认真分析比赛形势，就如何完成好参赛任务进行动员部署。各代表队纷纷表示不辜负全军官兵期望，以扎实的组织保障工作，出色的比赛成绩，树好形象展风采。
    艺术水平高，作风纪律好
    海军代表队为保证选手能够全身心投入比赛，为每名选手指定专人负责参赛事宜和生活保障工作，机关有关部门领导始终坚持在比赛一线组织指导，为选手加油鼓劲。空军代表队先后组织180多名预备选手进行了20多次选拔赛，选出精兵强将参赛，赛前还对全体选手进行了两个多月的封闭训练。第二炮兵领导要求文工团积极参赛，锻炼队伍，展示火箭兵的风采，并多次听取情况汇报，与团队共同研究参赛的组织保障工作。武警部队领导亲自参与歌手选拔，予以多方支持，还专门要求所属部队组织官兵收看比赛实况。武警政治部文工团男声合唱团，从今年春节期间就开始了艰苦而努力的参赛训练。解放军艺术学院代表队参赛选手均是在校师生，面对赛事与教学矛盾，他们加班加点练习，不畏强手敢于拼搏。特别是红星合唱团，他们提前半年多就展开训练，推迟了放寒假，春节后又提前返校积极备赛。
    海军、空军、第二炮兵因没有合唱团，按大赛规则，他们可以选拔聘请地方合唱团参赛。为展示好形象，海军指派舞蹈老师对队员进行形体训练，空军请解放军仪仗大队教官对合唱队员进行军姿训练，第二炮兵组织合唱队员学习观看第二炮兵历史史料纪录片，增强荣誉感投入赛事。这些办法，都使各个合唱队的表演水平和作风素质得到很大提升。
    在整个赛事中，军队代表队选手不负责任使命，团结互助，奋力拼搏，始终保持着昂扬的斗志和良好的形象，赛出了水平和实力，也赛出了风格，赢得评委和观众好评，称赞军队选手艺术水平高，作风纪律好。
    龙虎之争勇者胜
    5月9日晚，在团体赛金奖的最后角逐中，入围的3个代表队你追我赶，各不相让。在事关空军和武警两支代表队谁将是金奖得主的关键时刻，空政文工团最后一名选手金美儿上场前，武警文工团代表队刚获得99.850的高分，而空政文工团代表队的一名选手因演唱超时，被扣了0.20分，原先的绝对优势马上缩小为0.086分的微弱差距。此时的金美儿，心头叠加着层层压力。但这位延边朝鲜族的女儿，凭着两届青歌赛的参赛心理磨砺，不辜负父母亲友寄托和全体空军官兵的期待，深吸一口气走上灯光绚丽的舞台，尽情而忘我地抒发了那首久蕴胸中的旋律……当主持人宣布她得了99.764分时，全场掌声雷动，空政文工团代表队终于笑到最后。
    本届赛事的合唱比赛，也是一场强手如林的龙虎之争。武警政治部文工团男声合唱团，虽然近年来相继获得了上届青歌赛的合唱银奖、全军文艺会演的一等奖和中国音乐“金钟奖”合唱金奖，但他们始终把夺得青歌赛的合唱金奖，作为证明中国唯一职业男声合唱团自身实力的试金石。半决赛中，当他们以第一名的成绩进入决赛后，与他们进行最后角逐的12支队伍，实力相当，都不可小视。果然，在第一轮中，他们就以0.12分之差，屈居第一名解放军艺术学院之后。但是，他们毫不气馁，在随后的几轮比赛中，他们与对手比分紧咬，成功进入角逐金奖的前3名之列。6月26日晚，金奖将见分晓，静候上场的小伙子们个个忐忑不安，但郑健团长那句语出平静的“只有镇定自若的队伍，才能赢得大胜”的叮嘱，让大家放下包袱，轻装上阵，在出色完成最后一曲《伏尔加船夫曲》后，他们终于夺得合唱金奖。
    军队代表队整体实力强大，军队选手在单项决赛中也是旗鼓相当、实力超强。陈苏威、王丽达、阿鲁阿卓、张妮、周晓琳、吴彦凝、王础⒉苘郊巍⒙砗Ｉ等，在赛场上都显示了很强的摘金夺银势头。而且，他们中的曹芙嘉参加过5届青歌赛，王丽达参加过4届青歌赛，阿鲁阿卓、陈苏威参加过3届青歌赛，具备丰富参赛经验和拼搏韧性。他们胜不骄、败不馁的精神，成为网上热议的话题。
    金奖得来不容易
    夺得美声组金奖的军队选手陈苏威，在决赛的前几轮比赛中，一直被几位强势的女选手压住比分。但在最后的比拼中，赛前因失声想放弃比赛的陈苏威，经一夜酣睡后，嗓子有所好转，借助物理治疗，嗓子渐趋恢复的他，终于找到了尽情发挥的余地，他放手一搏，高歌一曲《跟你走》，终于反败为胜，将金奖收入囊中。
    民族唱法金奖获得者总政歌舞团的王丽达，赛前已成功举办过个人独唱音乐会。对于她的这一次参赛，报名之初身边就有很多反对声音，有人提醒她万一拿不到好名次就会自寻尴尬。但多次参与青歌赛、两度夺银两度与金奖失之交臂的王丽达，以重在参与的心态，没有轻易放弃这次参赛机会。她牢记着老师的谆谆教诲：“年轻没有失败，我给你100次失败的机会，重要的是你一刻也不能消极，绝不能放弃努力，这是一个歌手应该具备的素质和品格。”王丽达不负众望，以强劲实力一路闯关夺隘，终于将那枚长久与她咫尺之遥的金奖揽入怀中，了却夙愿。
    作为总政歌舞团年轻的演员，彝族妹子阿鲁阿卓去年就获得中国音乐“金钟奖”金奖，参加本届青歌赛，也是挑战与风险俱在。况且，她这次尝试以全新的乡村民谣曲风参与流行唱法比赛，更是充满着不确定因素。但是，将唱歌当乐事、整天笑眯眯的阿鲁阿卓，却有着情绪淡定的超强心理素质。她不在乎自己前两次参加青歌赛没争到好名次的情况，依旧拿着她老旧的VCD机，将录制的参赛歌曲给本团的“大腕”们听，虚心征求意见；依旧每天八点就开始练歌、听国外流行音乐、看视频资料、练习舞蹈……功到自然成，决赛最后一刻，当她把那首《面朝大海，春暖花开》的歌清淡而沉静地吟唱出来，主持人董卿告诉她获得金奖时，单纯质朴的她竟眼神飘忽，如在梦中。而记者祝贺她成功夺冠时，缓过神来的阿鲁阿卓依然是浅浅的一笑，说：“金奖只是一个开始，今后我还要继续努力！”
    据解放军艺术学院音乐研究所最新统计，军队选手26年来连续参加14届青歌赛，共夺得206个奖项，并从中涌现出一大批优秀歌唱家。今天，年轻的获奖歌手们，依然不忘军队文艺工作光荣传统，继续发扬“走下赛歌台，回报军营来”的精神，很快奔赴基层部队，向广大官兵汇报他们取得的优异成绩，以实际行动为大力发展先进军事文化作出新贡献。
    第14届央视青歌赛颁奖晚会现场。
    君男摄
    相关链接
    团体赛成绩：
    空军政治部文工团金奖
    武警政治部文工团银奖
    海军政治部文工团铜奖
    解放军艺术学院铜奖
    美声唱法：
    陈苏威（二炮文工团）金奖
    张妮（解放军艺术学院）银奖
    周晓琳（总政歌舞团）银奖
    钟丽燕（总政歌舞团）铜奖
    费琪芳（广州军区文工团）铜奖
    柯绿娃（武警文工团）铜奖
    民族唱法：
    王丽达（总政歌舞团）金奖
    吴彦凝（空政文工团）银奖
    王矗ǘ炮文工团）银奖
    常思思（海政文工团）铜奖
    王庆爽（武警文工团）铜奖
    陈笠笠（海政文工团）铜奖
    流行唱法：
    阿鲁阿卓（总政歌舞团）金奖
    曹芙嘉（二炮文工团）银奖
    马海生（空政文工团）银奖
    汤非（空政文工团）铜奖
    汤子星（总政歌剧团）铜奖
    原生态唱法：
    武警政治部文工团选送的“雪莲三姐妹组合”获铜奖。
    合唱比赛：
    武警政治部文工团男声合唱团金奖
    解放军艺术学院女声合唱团银奖
    第二炮兵选送的天大合唱团铜奖
〖-ZW/正文〗
