〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅打造学习型领导班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀教案成为官兵学习好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月8日电吴凯波、特约记者李华敏报道：7月上旬，一份题为《基层党组织建设存在问题及对策》的学习体会文章，因为分析入理、措施具体，在广州军区某炮兵旅政工网上受到官兵热捧，短短3天点击率达800余次。这张“热帖”的作者、旅政委刘建军介绍说，党委班子成员带头学习，有力地带动了学习全员化、经常化。
    这个旅党委在推进学习型党组织建设中感到，打造学习型党委班子是建设学习型党组织的关键，班子成员要做到先学一步、多学一点、学深一些。他们面向全旅官兵开办“战神论坛”，旅党委常委带头上台交流学习成果，人人自主选题备课，人均登台5次以上，40余份优秀教案成为官兵学习的好教材。
    旅长甘思文告诉记者，今年以来，旅党委围绕“信息化建设怎么搞”、“如何提升军事训练质量效益”等部队建设面临的现实课题，先后分头下基层进行12次专题调研，形成17项分类调研报告。记者翻阅一份调研报告看到，在“如何创新思想政治教育手段”一章，他们总结探索出4项重大教育“交叉授课”、法制教育“案例教学”、新兵教育“三方联教”等开展教育的经验。
    该旅党委在强化自身学习的同时，还把抓好党员干部学习作为建设学习型党组织的重要内容，不断创新学习载体。他们面向全旅干部开办“周末理论学校”，成立以部队领导为主体、以地方专家为骨干、以有专长官兵为补充的宣讲队伍，每周一讲，内容上突出任务所需、官兵急需、打仗必需，成为党员干部求知成才的有效渠道。
〖-ZW/正文〗
