〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰风海韵新乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区创建节约型军营纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡耀中/刘小勇/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节能减排在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡耀中刘小勇本报特约记者肖双剑
    开栏的话
    今年是实现“十一五”节能减排目标的决战之年。近年来，全军各部队加快构建节约型供应保障方式、消费方式、训练模式和技术支撑体系，进一步强化官兵节能意识，提高节约资源的自觉性，带动和促进了部队资源节约工作的落实。从今天起，本报开办“节能减排在军营”专栏，刊登军队资源节约工作先进单位的经验和个人事迹，供大家学习借鉴。
    夏日的海南岛，阳光沙滩、椰风海韵格外迷人。走进海南省军区部队，记者不仅为绿色环保科技扮靓的一座座生态营区所惊叹，更为环保理念引领的官兵资源节约新风尚所折服。近年来，这个省军区积极开发使用可再生能源，各项节能减排指标达到了总部规定要求，资源节约工作走在社会前列，省军区被评为“全国绿化模范单位”。
    资源节约的账该怎么算？
    2008年初，海南省军区后勤部计划依托驻地丰富的太阳能资源，将部分营区老旧路灯改造为风光互补的太阳能路灯。哪知草案一公布，不少干部颇有异议：该型太阳能路灯每盏造价高达1.2万元，普通高压钠灯每盏还不到3000元，这到底是节约还是浪费？
    “资源节约工作要算好经济账，不仅要算眼前账，还要算长远账、环保账！”资源节约领导小组专门为官兵算了一笔细账：太阳能路灯一次性造价为1.2万元，一盏250瓦的常规高压钠灯一年的照明费用为1389元，通过节约电费，8年多即可收回成本差价。太阳能路灯寿命长达20年，且绿色环保，全寿命期相当于节约2430余吨标准煤。从长远角度看，太阳能路灯经济效益和环境效益更加可观。
    当年5月，省军区拨出专项经费给部分营区陆续安装了太阳能路灯、太阳能园林灯和风光互补路灯。在此基础上，省军区还为全区基层营连安装了太阳能热水器，实现了基层官兵100%使用热水洗澡。
    春雨润物细无声。一笔账算出了官兵节能环保新理念，勤俭节约、艰苦朴素这些老传统，成为官兵热捧的“新时尚”。太阳能热水器一般只装有一根热水管，而在某团四连，记者却看到连队的太阳能热水器有两根热水管。原来，这是该连战士李坤华的得意之作，他将太阳能热水器和连队开水机直接相连，白天闲置的热能可用来烧开水。指导员董大斌自豪地告诉记者：“你可别小看这项小改进，它可以让连队每年节电2500多度哩！”如今，这项小改进不仅在全区得到推广，主人公李坤华的事迹还被拍成DV挂到了网上。
    用水电还是太阳能？
    前年底，驻五指山区某部一份关于发展太阳能照明设施的请示报告被省军区后勤部判了“死刑”。
    原来，该部驻地雨量充沛，年降水量可达1500毫米以上，附近大小河流密布，落差大。前些年，省军区党委曾拿出专项经费在营区附近的南圣河修建了一座小型水电站。该电站年发电量590万度，不仅满足了部队供电、供水需求，还可为驻地附近5个村庄免费供电18万度，有效解决了当地群众用电难题。
    “现有水电资源都用不完，为啥要‘舍近求远，花冤枉钱？搞资源节约应当因地制宜，决不能一哄而上搞一刀切。”面对部队资源节约工作取得的喜人局面，省军区党委始终保持了一份清醒。
    同时，省军区专门派出工作组对全岛部队营区进行了全面考察，并绘制出了所属部队营区能源资源蕴藏分布图。经反复论证，他们对省军区4座小型水电站进行了扩容改造，使水电站的年发电量增加到1080万度，全面满足了附近部队营区的用电需求。
    小水电“转出”大效益，也推动了部队资源节约工作的新发展：某油库大型储油罐安装了喷淋降温系统，他们更换了内浮顶油罐铝制浮盘，每年可减少油料损耗约60吨；某部营区建成的中水回用系统，日处理污水约140吨，处理后产生的中水可用于绿化灌溉、道路保洁等，每年不仅可减少污水排放5万多吨，还可节约水费约11万元。
    沼气站咋突然罢工了？
    在某炮兵团营区，3个硕大的天蓝色圆柱形“罐子”格外引人注目。这是该团‘沼气生物能源站，，每天可生产沼气260立方米，不仅满足全团燃料需求，副产品沼液、沼渣还是附近农民抢购的高级有机肥。
    谈起兴建“沼气生物能源站”的曲折经历，团政委陈国良至今记忆犹新：3年前，该部建起了一个小型沼气站，产气量可供一个连队蒸饭烧菜使用。可不到半年，沼气站突然“罢工”，重新投料、追加菌种都于事无补。
    而几乎同时，距该部营区仅3公里的驻地村庄集资兴建的一个中型沼气站却运行良好。“同在一个镇，为何差别如此之大？”他们立即派人前去取经，并邀请地方专家到部队指导，最终找出了“病因”：该团沼气池不产气是因初建时配套设施不完善，后续原料来源不足，加之管理不善导致沼气厌氧菌死亡引起的。
    在地方专家指导下，沼气站得以“起死回生”。这一事件也让他们充分认识到：部队搞资源节约不能只靠一时热情，必须充分借鉴吸收地方成熟技术和人才资源。随即，他们采取走出去、请进来等方式向地方取经，一大批官兵成了活跃在部队资源节约一线的行家里手。团里兴建大型“沼气生物能源站”的决策会上，也多了5名军地专家列席。
    如今，该团投资近300万元扩建的大型“沼气生物能源站”，可实现全团全时段供气。在海南省沼气协会的指导下，他们还建立起了“猪―沼―菜”三位一体生态循环生产模式。按每人每天燃料费0.76元计算，全团每年可节约费用28.6万元。沼气站每年可产生沼液1.8万立方米，20%用于种植无公害瓜菜，为官兵提供绿色环保食品，80%对外出售，创造价值近16万元。
    左图为某炮兵团“沼气生物能源站”远景。
    肖双剑摄
〖-ZW/正文〗
