〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会讨论武装冲突中保护平民问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方强调必须从源头抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月7日电（记者顾震球、王湘江）中国常驻联合国副代表王民7日说，中方支持联合国安理会为加强对武装冲突中的保护平民做出进一步努力。他同时强调，安理会应重视从源头抓起，在预防和控制冲突方面投入更多精力，同时要把保护平民问题放在和平解决冲突的政治进程的大框架下加以处理。
    王民当天在安理会就武装冲突中保护平民问题举行的公开辩论会上发言说：“安理会肩负着维护国际和平与安全的主要责任，关注和处理武装冲突中保护平民问题是其义不容辞的责任。”
    王民说，保护平民的责任首先在于各国政府。国际社会可提供建设性帮助，但要符合《联合国宪章》规定，尊重当事国主权，避免强行干涉。联合国与非国家武装团体开展对话应在联合国与当事国合作的总体框架内进行，得到当事国政府的同意。在处理有罪不罚问题上，我们支持发挥当事国国内司法体制的主渠道作用。
    他说：“当今绝大多数冲突发生在经济社会发展较为落后的地区。联合国应积极调动国际资源，向有关国家提供资金和技术援助，帮助有关国家发展经济，早日摆脱贫困，消除冲突根源。”
〖-ZW/正文〗
