〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业临别三赠言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《在2010届生长干部任职培训学员毕业典礼上的讲话》节选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，华中科技大学校长李培根院士的一篇演讲引发网络和媒体的追捧，李校长也被学生们亲切地称为“根叔”。
    据报道，在6月23日华中科技大学2010届本科生毕业典礼上，李培根16分钟的演讲，被掌声打断30次。文中“蜗居”、“被就业”等风趣生动的词语和自然流露的真情感动了在场的人。
    无独有偶，7月3日编辑在邮箱中发现了工程兵指挥学院宣传处发来的一份电子邮件，内容是学院政委韩永乐在今年毕业典礼上的讲话。邮件中称，典礼结束后，先后有几十名学员找到韩政委，想“拷贝”讲话全文作为毕业纪念。
    通览韩政委的讲话，与“根叔”一样，我们看不到官话、套话和大话，我们看到的是一位学院领导对学生的拳拳之情、一位长者对人生的见识和思考。也许，这就是“以人为本”这四个字的魅力。
    毕业临别三赠言
    ――《在2010届生长干部任职培训学员毕业典礼上的讲话》节选
    ■工程兵指挥学院政委韩永乐
    同学们，过去这一年，你们虽然身在相对封闭的军营里，专注着你们的学业，但你们并没有“躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋”。从玉树震灾到西南大旱，你们总是慷慨解囊；从新中国六十周年大庆到亚丁湾的涛声，你们时时心潮澎湃。就连正在酣战的南非世界杯，你们也在思考，为什么一个13亿人口的大国，竟然选不出11个人的代表？！更令人欣慰的是，你们不仅仅是发问和思考，而是把发问变成了肩头的责任，把思考变成了当下的行动。
    今天同学们即将离开学院，在留恋的同时，我也想送大家三句话：
    第一、要不断坚定自己的人生选择。五年前，你们作出了人生重大抉择，迈进了军校的大门，或选择了国防生，从此，你们汇入了人民军队的绿色方阵。五年过去了，你们应该坚信，你们当初的选择没有错！部队是一所大学校，更是一个大熔炉，你在为军队建设做出贡献的同时，也一定会收获自己的成长！我知道你们当中的大多数人都已经在庄严的镰刀锤子旗帜下作出过铿锵的宣誓，请你们一定要牢记，加入这个组织是你们自愿的选择，它需要你们用所有的智慧去践行，用毕生的精力去追寻！加入这个组织是光荣的，但恕我直言，并不是每个同学都真正地理解了为什么光荣，更不是每个同学都认真地思考过怎样更好地保持和维护这份光荣。我也知道，我们有些同学目前还没有实现自己的愿望，你们当中的一位曾经给院长和我写过信，感情真挚，言语恳切，甚至流露出一些不解和无奈，我为你们有这样的不懈追求感到欣慰，同时也希望你们能够真正领悟加入这个组织的真谛！年轻的战友，这个组织的大门永远向你们敞开着，当你真的做好一切准备的时候，你的心胸就会变得无限宽广，你的心境就会变得无比敞亮，你也就能够真正体会到无上的荣光！我还知道，面对毕业分配被选择时，你们人人都递交了“三到一服从”的决心书。虽然有的人在心里的某个角落里还有点个人的“小九九”，但大家最终都兑现了自己的诺言。我从心底里赞赏你们！钦佩你们！也感谢你们！不过我也想告诉你们，什么是好单位，什么是差单位，现在还不好说，一切都要等你去了、干了以后才知道，适合你的才是最好的！请你们记住：在你能够选择的时候，干你所爱的，在你无法选择的时候，爱你所干的！
    送给你们的第二句话是：要始终保持昂扬的精神状态。你们正是风华正茂的年龄，过去的20多年，你们一直在为踏入社会、奉献社会准备着、积蓄着，今天终于要迈出人生的关键一步了，走好未来的路，需要你们记住很多“注意事项”，但今天我只想提醒你们一点，也是石院长在前天的毕业学员座谈会上向你们提出的，那就是无论你们分到了哪里，从事什么工作，将来怎么发展，都要永远保持一份活力四射的激情，保持一个昂扬向上的精神状态，永不放弃，永不消沉，永不懈怠！说心里话，对你们的智商、知识、能力、水平，包括经过几年摔打以后的身体素质，我们没有丝毫的担心，惟独有点放心不下的是你们的情商和心理承受能力，你们将来能在部队走多远，很重要的在于你们能不能尽快地融入到你所在的集体中去，如果你不能融入集体，就必然会被集体所淘汰。你们也不要把心理训练的良好成绩完全等同于你们的心理素质，别忘了，心理行为训练时，你们的腰上是牢牢地系着保险绳子的！而实际工作和生活中是没有人给你事先系好保险绳的！也许，保持一个良好积极的心态就是你给自己系的最好的“保险绳”。
    送给你们的第三句话是：要永远保持不竭的进取之心。“学校里有高分低分之分，但校门外没有，校门外总是把校门内的一切打乱重排。”所以，你如果在学校里是一名优等生，那么我要恭贺你，但你千万不要以为到部队后你就一定能够成为一名优秀干部，因为校门外的题目是没有标准答案的。今年的“先锋-2010”综合演练你们干得不错，但请记住，那离真正的战场还相差十万八千里；你们的基层管理和基层政工课程也可能成绩很好，但真正的基层管理教育绝不是像教员给你们出的作业题那么简单！也许有的同学在学校里的成绩不是很理想，那么现在我可以告诉你，没关系，也许到部队以后，你就能很快找到感觉，打开新的局面。当然，这一切都有赖于你们必须明白和坚守一个信念：那就是学习、学习、再学习；进取、进取、再进取。你们必须清楚，走出校门并不意味着学习的结束，而是新的学习的开始。学校教给你们的，是永远不够的，当你走出校门时，你的知识就已经开始贬值了。台湾作家罗兰说：“成年人慢慢被时代淘汰的原因，不是年龄的增长，而是学习热情的减退。”同学们，请记住，不断学习、永远进取是你们打开成功之门的“金钥匙”，请你们务必把它紧紧地抓在手里！
    毕业，我们告别，我们出发。
    行囊里，除了伤感，还有青春、理想和激情。
    刊图：方汉
〖-ZW/正文〗
