〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余名专家和领导研讨深化任职教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月8日电冯国雄、记者代烽报道：今天，全军深化任职教育改革研讨会在南京陆军指挥学院召开。
    第十五次全军院校会议作出军队院校教育由学历教育为主向任职教育为主转变的决策。7年来，任职教育改革迈出坚实的步伐，理论研究逐步深入，实践探索扎实推进，质量效益稳步提高，以任职教育为主体的新型院校教育体系已基本确立。
    围绕任职教育深化发展中的矛盾与难题，来自军委办公厅、总部机关、部队、军队院校的百余名领导、专家展开深入研讨。15名代表在会上作了发言，就任职教育院校职能定位、新型作战指挥人才素质模型构建、教育教学理念和内容更新、教学资源整合以及师资队伍建设等进行交流。
    与会代表认为，任职教育发展应与军队信息化建设进程相协调，与军队人才战略需求相一致，与军事训练转变相融合。根据人才培养需要，进一步优化教学任务分工，理顺生长军官合训与分流的关系、培养联合指挥军官与兵种专业指挥军官及技术军官的关系、各类专业技术士官培训之间的关系，加强初级、中级、高级任职院校在内容上的衔接，搞好指挥院校与技术院校、合成院校与兵种院校任务上的区分，提升军官在职自学、攻读学位、参加函授和远程教育的质量。要正确处理现实与长远、局部与全局、需要与可能、学习与借鉴的关系，形成基于能力素质、聚焦岗位需求、具有我军特色的新型任职教育体系。
〖-ZW/正文〗
