〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高招”催生高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德胜/严登楼/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高招”催生高效
    ■郑德胜严登楼本报特约记者李永飞
    2009年，全军表彰“生活费管理先进单位”，第二炮兵某基地榜上有名。该基地后勤部部长朱坚民告诉记者：“财务管理特别是生活费管理，不仅要不折不扣地抓好落实，更要因时因势创新模式、探索‘高招，，真正使经费实现高效保障，推动官兵的生活工作和训练水平的提高。”
    1
    6月中旬，一场暴雨导致道路塌方，被困深山的某旅阵管营却如期取到当月生活费。司务长小张告诉记者，以前碰到这种天气就有“断炊”之忧，如今基地推行“区域协作”机制，生活费由毗邻的某团实时保障，难题迎刃而解。
    该基地部队点多面广，不少小远散单位与机关相隔甚远，不仅保障成本高，遇到雨雪天气、道路塌方等突发情况，生活费总是难以及时到位。
    为改变这种被动局面，该基地财务部门多方调研、反复论证，提出“区域协作”的保障理念：打破以往按建制保障的传统方式，按区域划分将小远散单位的生活费保障就近划归到附近的旅团财务部门，“近水解渴”解决了小远散单位“供给断档”的难题。
    2
    生活费保障容易出现“弹性”，尤其在执行跨区驻训任务时表现突出。同样的标准，建制旅团“吃肉”，个别配属分队却只能“喝汤”。究其原因，就在于配属分队往往人员较少，缺少专门的财务管理人员，生活费管理容易“缺位”。
    如何把“软”的管“硬”，把“粗”的管“细”？为此，该基地采取“委托代管”的办法，由执行任务的建制旅团代替行使配属分队的生活费管理权，既能以大带小提高保障效益，又能相互监督实现有效管控，以往执行任务的官兵生活“有人欢喜有人愁”的局面彻底改观。
    与此同时，该基地举一反三，多措并举规范各种津贴、补助经费开支。他们制定了《外出执行任务伙食费领报补充规定》、《探亲路费管理规定》等配套的法规制度，并通过实行财务保障效益指标考核，“在外官兵”的生活费管理逐渐走上规范有序的道路，“弹性经费”实现了“刚性管理”。
    3
    随着部队战备训练状态的转化调整，如何让生活费管理向实战聚焦、与战场对接？这是该基地近年来一直在探索解决的问题。
    他们通过专项调研、专题研究、“诸葛亮会”等形式，梳理出战时生活费保障的重点难点和薄弱环节，针对“部队机动频繁，经费拨款难以实现平战状态快速转化”、“生活费保障项目多、内容杂，重点难把握”等难题，逐渐推开“体系合成”的保障新模式。
    他们着眼不同的作战任务和战场环境，制定了多种生活费应急保障方案，建立了经济资源信息库，有效提高保障效率；财务部门与军需物资油料部门进行协作，将生活费预算与物资采购合二为一，实行一体化保障；加强生活费管理人才培养，推行司务长双岗轮换制度……保障围着“战场”转，该基地生活费管理战时保障能力在多次重大任务中得到检验和提高，推动了部队军事训练和各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
