〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学着力提高党委支部书记党务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者褚振江、记者李绪成报道：国防大学对全校近百名师以上单位党委、党支部书记进行了为期一周的集中轮训日前结束。校长王喜斌、政委刘亚洲告诉记者，此举为进一步增强党委、党支部书记党务工作能力，提高学校党的建设科学化水平，圆满完成以教学科研为中心的各项任务奠定了坚实组织基础。
    这次轮训是国防大学党委确定的一项年度重要工作。国防大学领导和机关人员分头深入各系、院和教研部调研后认为，加强和改进党建工作，关键要提高各级党组织的能力，尤其要把党委、党支部书记这些“班长”培养成“明白人”。
    轮训采取辅导讲座、参观考察、座谈等形式，组织大家围绕加强和改进学校党组织建设这一主题，突出增强党委、党支部书记党务工作能力、推进学习型党组织建设这个重点，就如何强化思想政治工作、提高党委决策水平、为人才培养提供有力服务保证等，深入查找问题，研究对策措施。
〖-ZW/正文〗
