〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿书里有个感恩故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹正宝/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹正宝特约记者孙勇
    故事回放
    每年夏天，毕业分配对于即将走出校门的学员来说，都是一个敏感话题。然而今年在武警武汉指挥学院，因为一份学员的《志愿书》和一封母亲的《感恩信》，不但使这个话题变得不再敏感，反而多了几分火热和激情。许多学员纷纷放弃回家乡、去大城市、去发达地区的想法，主动申请到部队最需要的岗位、最艰苦的地方去。
    志愿书的申请者是一位叫杨飞的大四学员，而感恩信的作者就是杨飞的母亲，一位“肾病综合症晚期”（尿毒症）患者。杨飞的家乡在四川省巴中市一个贫困山区，杨飞是家中独子，从小聪慧好学，2003年考上海南大学会计学专业。面对高昂的学费和母亲久病虚弱的身体，杨飞不忍心让父母继续忧虑，于2004年12月“投笔从戎”，入伍到武警海南总队。2006年9月以优异成绩被武警武汉指挥学院船艇专业录取。军校四年，杨飞学习刻苦，工作积极，先后担任学员队文书，模拟中队班长、区队长、副指导员、指导员，因品学兼优，4次受到学院嘉奖，连续4年被评为“优秀学员”。
    杨飞参军到部队后，灾难接连降临到家里。2006年8月，他的母亲因久病不医，积劳成疾，被确诊为肾功能严重衰竭（尿毒症），生命垂危。无奈之下，杨飞向中队党支部递交了求助信。组织和战友们及时伸出援助之手，帮助杨飞解决了燃眉之急。
    升入武警武汉指挥学院后，杨飞一家再次陷入困境。作为家中“顶梁柱”，杨飞的父亲尽管患有严重胆结石，但一直舍不得花钱，忍痛继续打工，导致病情恶化。此时的杨飞，一度产生了退学回家照顾父母的念头。学员队得知情况后，在学院党委的支持下，开展了全院募捐活动，短短两天时间就收到了3万余元的爱心捐助。学院党委还委派一名大队政委亲赴杨飞老家，与地方政府协商，帮助杨飞父母争取到了最大限度的优抚……
    四年来，杨飞一直带着感恩之心投入工作、学习、训练。即将毕业之际，他写下一份饱含深情的《志愿书》，表示“要到最需要的岗位去锻炼，到最艰苦的部队去磨砺。”
    杨飞的母亲，一位常年卧床的重症病人，在儿子即将毕业之际，让杨飞的父亲代笔给学院写了一封令人动容的感谢信。“杨飞说他要到最艰苦的地方去锻炼，我们完全支持他的选择，因为这也是我们整个家庭回报部队的唯一方式……”
    信件原文
    尊敬的党组织、学院领导：
    我叫杨飞，2004年12月入伍，2006年9月份考入武警武汉指挥学院船艇指挥专业，现为学员九队文书，一名毕业队学员。
    回想走过的军旅之路，虽然历经曲折，但也是步履沉稳，每每困难时刻都是组织、战友们伸出援助之手，让我走过了一个又一个的“坎”……
    我出生在四川一个贫困山区。十年前，正值中考的我第一次陪同母亲住进医院，因经济拮据，院方“不交钱就要停药”的警告让我终日惶恐不安，不知如何应对！十年来，我已记不清经历了多少次这样的场面。随着年龄增长，作为家中独子，我实在不忍父母拖着病体整日为我奔波忙碌。因此，2004年12月我放弃学业从海南大学应征入伍，原以为这样可以减少父母的操劳，让他们早日恢复健康。然而事与愿违，就在我考上军校的同时，我辗转从医生口中得知了母亲的真实病情――“肾病综合症晚期”，同时也得知父母为了让我安心服役而长期隐瞒病情的苦心。除了愧疚和心疼，20余万元的换肾费用让我手足无措，迫于无奈，最后只能用长期透析来维持母亲的生命。
    但我也是幸运的，从当兵的那天起，我有了组织，有了战友，也有了依靠。记得考上军校的那段时间，因母亲病情恶化，我原本打算放弃上军校，退伍回家照顾母亲。战友们知道后，不断地鼓励我、帮助我。捧着战友们的一片爱心，我心中无比感动，也正是因为这些感动，让我有了战胜困难的信心和勇气，不断咬牙坚持着。可是“屋漏偏逢连阴雨”，家中的支柱、在外打工的父亲也病倒了！绝境之中，又是组织帮助了我，战友们也纷纷向我伸出了援助之手，学院还委派大队政委亲赴老家协商，最终减免了母亲的大部分治疗费用。
    母亲从小就教导我：一个人一定要学会感恩。组织的关怀、领导的关心、战友的帮助这一切都给予了我无穷的动力，自己时时刻刻怀着一颗感恩的心来学习、工作、训练……四年了，我无时无刻不在期盼着、准备着毕业的这一天，用自己的努力去回报组织，回报战友，回报父母！
    昨天，我收到了母亲给我的一封信（后附），信中，母亲支持我毕业后去最艰苦地方的想法，母亲说这是我们这个家回报部队的唯一途径……
    此刻，我怀着一腔热忱和一颗感恩的心，恳请组织将我分配到部队最需要、最艰苦的地方，我愿用我的青春年华来回报所有的这一切！
    申请人：杨飞2010年6月15日
    事件追踪
    目前，组织上决定把杨飞分配到武警海南总队海运大队。海运大队担负着琼州海峡海上武装巡逻和重要物资运输任务，官兵一年四季都吃住在船上，常年忍受高温高盐的环境，船上生活空间狭小，条件十分简陋艰苦。发稿前4天，记者联系杨飞得知，因母亲病情再次危重，学院领导特批让他回家给母亲尽尽孝心。接电话时他正踏上返乡的旅程。
    尊敬的学院首长、杨飞的战友们：
    我是杨飞的母亲。自己带着湿湿的泪水让杨飞他爸给你们这些一直在帮助我们的好人写下这封感谢信。
    杨飞参军后的第二年考上了军校，我们都为他高兴。然而此时，我的病情突然恶化了，医院连下了几次“病危通知”，要求尽快换肾，需要20多万元的费用！鉴于家里的情况我们打算放弃治疗，并再三叮嘱亲朋好友不要告知杨飞。但医生情急之下将我病危的消息告诉了杨飞……后来听杨飞说，学院领导得知情况后，对我们家非常关心，不久一个个问候电话、一笔笔爱心捐款都到了家里！学院还专门派了大队的政委来做协调工作，上下奔波，为我的治疗争取到了最好的优抚待遇……
    他爸也是一名曾在部队服役多年的老兵，对部队怀有深厚的感情。他爸深知你们尤其是像杨飞一样的战友们，一个月的津贴只有数百块，所以每拿到这些救命钱，我们都有一种沉甸甸的感觉，感激之情不知怎么表达！
    杨飞马上就要毕业了，他对我们说要到最艰苦的地方去锻炼。虽然也有点舍不得，但我们还是完全支持他的选择，因为这也是我们整个家庭回报部队的唯一方式！他现在是一名军人，对国家尽忠就是对我们父母最大的孝了！
    再次感谢部队首长、杨飞的战友们！
    杨飞的母亲：李连英2010年6月10日
    （父亲：杨大孝代笔）
    编后
    感恩是一种深沉的力量
    ■赵风云
    新中国成立之初，几乎人人都会唱“没有共产党就没有新中国”这首歌。朴素的歌词后面，是人民自发而深沉的感恩。
    所有的信仰都不会凭空产生。它源于一种信念的感召，一种精神的激励，一种集体的归属和温暖，一种对美好未来的向往和追求。往往越朴素，就越深沉；越朴素，也越自觉、越坚定。
    杨飞的毕业志愿书里，没有豪言壮语，只有朴素的感恩之心。这份感恩，滋养着他的成长，决定了他的选择，相信也将深刻地影响他今后的人生。
    感人心者，莫先乎情。从杨飞和他母亲的信中，我们看到，感恩，是一种朴素的情感，更是一种深沉的力量。
    重视挖掘和发挥这种朴素而深沉的情感力量，对于我们当前培育践行当代革命军人核心价值观，同样很重要。
    大图：入伍后的杨飞。小图：病床上的杨飞母亲。
〖-ZW/正文〗
