〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“东方-2010”军演检验了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“东方-2010”军演检验了什么？
    ■本报记者周峰
    俄罗斯“东方-2010”大规模战役战略演习7月8日正式结束。对于这一俄军历史上在远东举行的最大规模演习，俄陆军总司令波斯尼科夫上将称已达到主要目的。波斯尼科夫说，“东方-2010”军演检验了俄军能力，所有参加者都获得了必要的实践机会。那么，这场自6月29日开始，动用两万名军人、70架飞机、30艘舰艇以及2500件武器和设备的演习，究竟达到了什么样的目的？
    检验俄罗斯军事改革效果
    据俄新网报道，俄总统梅德韦杰夫7月5日高度评价“东方-2010”演习，认为演习反映了俄军改革进展。梅德韦杰夫在“彼得大帝”号核动力巡洋舰上召开的有关演习过程的会议上说：“演习参与者专业并有效地完成了任务下达，表现了对设备的了解以及解决战略任务的能力。”梅德韦杰夫表示，2010年底前俄罗斯将组建一支现代化、战斗力强、机动性高的军队。
    始于2008年的俄罗斯武装力量改革的难题和争议主要集中在3个方面：未来3年将裁减近一半的军官；未来10年将更新70%至75%的武器装备；未来3年，军队规模从120万裁减至100万。为实现上述改革目的，俄军方专门将恢复大规模演习作为改革的一个重要部分，用以检验各种改革设想。事实上，“东方-2010”演习便是俄军为现阶段军事改革准备的一场“大考试”。据称，此次演习主要检验了俄军新的三级指挥体系运转情况，目前俄罗斯军队已由原来的军区、军、师、团四级指挥体系转变为战略战役指挥、战役指挥和旅团三级体系；检验联合指挥部战略战役总指挥对参演各军种进行的实时指挥能力，以及更加快速地将各军兵种在需要的时间需要的地点集结起来的能力。
    由于裁军以及不能无限制扩充兵力，某一地区发生安全事件时只能从其他地区快速调遣兵力增援。鉴于俄罗斯所处国际环境的复杂性，某些俄国内问题如得不到及时控制就可能被西方国际化，从而对其进行负面炒作。因此，俄军在改革中对军队的作战准备和机动性提出了更高的要求。所以在“东方-2010”演习中，俄军演练了摩托化步兵和防空兵通过铁路长途输送。俄罗斯战机则借助空中加油完成了从俄欧洲地区到远东地区的首次直飞。俄武装力量总参谋长马卡罗夫说，这是为了检验战机能否按照飞行中接到的任务实施打击。虽然参演的苏-24M战斗轰炸机为完成直飞需要空中加油三次，苏-34需要加油两次，但其却很好地体现了此次演习所追求的强机动性。
    同时，参加此次军演的俄三艘导弹巡洋舰“彼得大帝”号、“莫斯科”号、“瓦良格”号，在正式备战演习前，均进行过一次远航，这种连续作战显示出俄海军为提高其官兵战备水平所采取的一种极端方式。而且，俄海军还在三艘战舰的远航过程中进行了数次接近于实战的训练――“彼得大帝”号演练拖带因“失火”而“失去”动力的“莫斯科”号。
    检验俄应对多种威胁的能力
    俄罗斯武装力量总参谋长马卡罗夫6月28日曾表示，“东方-2010”演习主要演练在更加复杂的条件下完成大量军队实践行动任务。当时他强调，俄“将演习特别行动、防空部队集群的战斗射击、空军和海军陆战队员登陆”。实际上从演习全过程来看，此次演习检验了俄罗斯应对多种安全威胁的能力。
    除了空军实现从欧洲地区到远东地区的直飞机动外，6月30日，俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰、北方舰队旗舰“彼得大帝”号重型核动力导弹巡洋舰以及黑海舰队旗舰“莫斯科”号导弹巡洋舰一齐驶入日本海进行演练。在海军陆战队的配合下，三大战舰不仅进行了水雷战攻防演练、反潜作战等常规训练，还进行了包括火炮发射在内的实战演练。除“库兹涅佐夫”号航母外，俄罗斯海军拥有的大型水面战舰当属6艘导弹巡洋舰。而此次充当俄三大舰队旗舰的三艘导弹巡洋舰齐聚日本海，显示出俄提高海军作战能力的迫切心情。在演练中，“瓦良格”号用威力强大的P-500“玄武岩”超音速反舰导弹打击了300公里外模拟航空母舰的靶船，而梅德韦杰夫乘坐的“彼得大帝”号巡洋舰则发射了威力更大的P-700“花岗岩”导弹，可在700多公里外摧毁大型航母。
    7月1日，俄罗斯西伯利亚军区一个机械化步兵旅进行了平息国内武装冲突和恢复宪法秩序的实弹射击演练。当天，几个加强连在飞机和炮火掩护下朝不同的目标进攻，以消灭假想敌。
    7月6日，俄军不顾日本方面的抗议，在双方有争议的日本北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）中的择捉岛举行了强行登陆军事演习。
    检验美日对俄“出击”亚太的反应
    “东方-2010”演习期间，俄外交部长拉夫罗夫7月2日在哈巴罗夫斯克召开的远东社会经济发展会议上表示：亚太地区的安全形势不容乐观，朝鲜核问题、领土争端以及恐怖主义，都是俄罗斯安全利益所面临的威胁。此番表态显示出，亚太地区在俄罗斯战略棋局中的比重正在上升。而俄总统梅德韦杰夫则指出，“东方-2010”演习体现出俄罗斯在亚太地区保障自身安全的能力。
    事实上，“东方-2010”被西方普遍视为俄罗斯强调东亚地位的一次军力展示。有俄媒体分析，俄军方对此次演习地点的选择以及调动兵力和装备的方式表明，“东方-2010”演习是在向美国“显示实力”。与日本有领土纷争，同时在亚太拥有广泛安全利益的俄罗斯，此次在日本海高调“亮剑”是在传达一个信息：俄罗斯在东亚的地位不容忽视。
    而据俄罗斯陆军总司令波斯尼科夫透露，“东方-2010”演习的海上部分引起了美国海军情报部门及亚太各国的高度关注。俄内部有消息称，在俄罗斯太平洋舰队演习邻近区域，发现了一些国家试图通过水下、水上和空中收集太平洋舰队的演习情报。其中，日本自卫队“猎户座”巡逻机还围绕演习地区进行过盘旋。
    某种意义上说，“东方-2010”也是在检验美日对俄罗斯在亚太显示军力的反应。
〖-ZW/正文〗
