〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单车有骨干 梯队有小组 纵队有网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师动中政治工作鼓舞士气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘木成/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单车有骨干梯队有小组纵队有网络
    成都军区某师动中政治工作鼓舞士气
    本报成都7月8日电刘木成、王军报道：近日，成都军区某师组织万人千车连续3昼夜进行远程机动演练，先后翻越4座雪山，出色完成11个课题演练任务。一位现场观摩的上级领导欣喜地说，政治工作在此次演练中同样发挥了应有的服务保障作用。
    一路车轮滚滚，一路考验相随。为充分发挥政治工作服务保障作用，这个师构建“单车有骨干、梯队有小组、纵队有网络”的政治工作立体动态新模式，最大限度发挥政治工作作战功能。部队翻越一座海拔4500多米的高山冰川时，师领导不仅靠前指挥，还与其他政治干部一起做好现场宣传鼓动工作，使部队在行军途中始终保持昂扬斗志和旺盛士气。
    跟着车轮“转”，在跟进融入中实现政治工作效益最大化。针对一些驾驶员翻越雪山时出现的畏惧心理，师政治部派出精干工作组逐车逐人及时做好思想工作；每当先遣分队传来前方有关“敌情险情”战况时，政治工作风险评估小组迅速将防范预案传递给一线政治干部；每到集结地域，各级政治干部及时向部队介绍当地风土人情，开展民族宗教政策教育和保密教育，确保部队官兵思想高度稳定。师团政治机关还采取“实案化、课题式、随机导”的方式，与军事指挥员处置防敌电磁干扰、远程精确打击、通过染毒地段等战术情况同步下达政治工作相关指令，临机引导部队进行心理防御，有效拓展政治工作作战功能。
    为最大限度发挥政治工作整体效益，各级政治干部还着眼各参演部队任务特点组织开展红歌接力唱、车厢故事会、站点锣鼓队等丰富多彩的文化活动，活跃了“战地”思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
