〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园迎来加纳国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席官方仪式的加纳贸工部长汉娜・特塔赫在致辞中表示，以“花园城市”为主题的加纳馆，希望通过上海世博会传达给世界一个浅显易懂的信息：“对资源的充分利用，一方面能让经济效益提高，同时也能保护环境。”她希望通过世博会进一步扩大加纳和中国及其他亚洲国家的合作。
    正于南非举行的世界杯上，加纳队成为打入八强的唯一非洲球队。对此，汉娜・特塔赫说，队员们表现良好，虽然未踢进最终的决赛，但下次世界杯加纳队会表现得更好。
    加纳位于非洲西部，因盛产黄金而被赞誉为“黄金海岸”。上海世博会加纳馆位于非洲联合馆内，以本国的标志性建筑“自由与公正之门”和传统民居为参照，富有浓郁的加纳特色。
    7月8日，上海世博园迎来加纳国家馆日，一场别具非洲风情的文艺表演在非洲广场上演。
    本报记者宋轩摄
〖-ZW/正文〗
