〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆境成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支球队不论是在自身成长，还是在一项大赛中角逐，如果不遭遇逆境经历挫折和失败，最后能走上最高领奖台都是很难想象的，正所谓“不经历风雨怎能见彩虹”。
    本届世界杯进入淘汰赛之后，德国队可谓是顺风顺水，以4比1和4比0大胜前世界杯冠军英格兰队和阿根廷队，气势如虹。反观西班牙队，磕磕碰碰才以两个1比0的比分，险胜葡萄牙队和巴拉圭队，涉险过关。但半决赛一碰撞，高低分明，年轻的德国队踢顺风球还行，一旦遇到难啃的骨头，自己的短处就暴露无遗，再也找不到前两场比赛的感觉；反观西班牙队，踢得就十分自信，攻防有序，配合流畅。
    一支球队要想在世界杯上笑到最后，不可能不犯错误，但肯定是犯错误最少的，而且善于在错综复杂的比赛中发现自己的错误，并不断地修复自己的短板。在上届世界杯赛中，意大利队不被人看好，最后却出人意料地在九死中求得一生，赢得了金杯，因为意大利队的每一次历险，都被主教练里皮蜕变成了走上成功的基石。
    不吃“苦头”就登上世界杯的最高领奖台，当然是再好不过的事情。在世界杯的历史上，以全胜战绩夺得金杯的只有五星巴西队，他们做到过两次。荷兰队现在是六战全胜，西班牙队在小组赛中则有一场败绩，后几场球也踢得比较艰难，按照历史的经验，球迷们看好西班牙队最后能问鼎也不是没有道理的。
〖-ZW/正文〗
