〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服习惯性形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐思虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，部队训练进场后，都要先整理环境卫生、平整场地，有时还要贴标语、挂彩旗。某防空旅向这种习以为常的规矩开刀，入场就开训，不让“花架子”占用训练时间。这种克服习惯性形式主义的勇气，值得赞赏。
    思想家培根说：“人的思考取决于动机，语言取决于学问和知识，而他们的行动，则多半取决于习惯。”一些形式主义做法在产生之初，可能会遭遇批评和质疑。但是，当它们“顽强”地生存下来，并逐渐蔓延、长期沿袭后，官兵因司空见惯而习以为常，产生认同心理和从众行为，从看不惯到看得惯，从看着别人干到自己跟着干。为什么人人都知道形式主义的危害却难以克服？一个重要原因，就是习惯成自然。
    有这样一则幽默。一位下属向领导报告说：“一些官兵反映，各种会议太多，他们受不了。”这位领导脱口而出：“明天开个会，研究一下如何减少会议。”显然，这位领导作出开会的决定，是一种“条件反射”。这则幽默告诉我们：在习惯性形式主义面前，人们往往会丧失辨别能力和反思能力，不假思索地认为某种形式主义做法理所当然、不容置疑，当然也就不会思考其危害，更谈不上纠正这种做法了。
    当前，习惯性形式主义在少数单位屡见不鲜。比如，作风检查，只看官兵内务是否统一；教育检查，只看听课笔记是否完整；战备验收，只看物资摆放是否整齐；能当面交待的偏要发个文件，能即席发言的非要写个讲稿；迎接上级检查，动辄停下正常工作。这些表面的、习惯性的做法，不是着眼于解决实际问题，而是蒙混上级，欺骗群众；不是因地、因时、因人制宜，而是一律化、一刀切，搞形式走过场。
    与别的形式主义相比，习惯性形式主义更为隐蔽，不易察觉，有时甚至被当作成功的经验和做法。如果没有透视的眼光和清醒的头脑，是很难发现和鉴别的。与别的形式主义相比，习惯性形式主义惯性更大，生存力更强，现在纠正了，过一阵可能又会死灰复燃。如果没有锲而不舍的精神、一抓到底的狠劲，是很难彻底克服的。摒弃习惯性形式主义，关键是各级领导和机关要端正工作指导思想，以求真务实的作风、真抓实干的精神，影响和带动部队高标准、高质量地抓好各项工作的落实。
    （作者单位：北京军区某测绘大队）
〖-ZW/正文〗
