〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章鱼恐遭殃等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/啼笑皆非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章鱼恐遭殃
    南非世界杯谁最红？毫无疑问是成功猜中德国队从小组赛到半决赛所有比赛结果的神奇章鱼“保罗”。但如今它的先知可能为它惹来“杀身之祸”。在德国队止步半决赛后，失望的德国球迷准备把怒火发泄到它的身上，球迷要求把“保罗”作成海鲜美食，甚至要把它扔进鲨鱼池中。
    皇帝“和稀泥”
    拉姆与巴拉克的队长之争给德国队带来不谐之音。面对这场新老球员的权力之争，“足球皇帝”贝肯鲍尔说，谁在世界杯后当队长不应成为德国队现在讨论的话题，证明一名球员是否伟大的并非戴在胳膊上的那块布，“伟大的球员不需要队长袖标”。
    球迷为票狂
    球迷为了得到一张世界杯决赛的门票，能有多疯狂？一对南非夫妇告诉你，他们可以为此横渡鳄鱼密布的河流。在这项由南非当地电台组织的“横渡鳄鱼河”活动中，这对夫妇成功渡河。在他们横渡河流的过程中，他们的亲戚可是手拿枪支随时准备对付周围的鳄鱼。（本报记者马越舟）
〖-ZW/正文〗
