〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地艺术家携手打造中国歌剧佳作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《木兰诗篇》上演人民大会堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女扮男装、替父从军”的花木兰，在中国是家喻户晓、流传不朽的故事。7月1日晚，由总政歌舞团携手中国国际文化艺术公司倾力推出的鸿篇巨制――中国歌剧《木兰诗篇》，再度登陆人民大会堂的舞台。青年歌唱家雷佳、谭晶出演木兰，这坛历经千年岁月钩沉的中国古典浪漫主义艺术佳酿将再次沉香涌动。
    2005年，《木兰诗篇》同时接到奥地利国家歌剧院和纽约林肯艺术中心欧美两大艺术殿堂的邀请。其中林肯艺术中心捷足先登，于同年9月成功邀请《木兰诗篇》赴美与纽约爱乐乐团合作演出，助兴联合国成立60周年的盛大庆典，演出引起轰动，扮演木兰的著名歌唱家彭丽媛与作曲家关峡因此分别获林肯艺术基金会“最杰出艺术家”的殊荣。
    2006年12月，由外国指挥家、歌唱家和艺术院团加盟的《木兰诗篇》，在人民大会堂首次上演。2008年1月12日，中国歌剧《木兰诗篇》又首次以音乐会版形式，搬上了中国国家大剧院音乐厅舞台。2008年8月30日，奥地利维也纳国家歌剧院终于在其139年历史上，第一次迎来了中国歌剧作品。《木兰诗篇》联袂维也纳交响乐团、维也纳皇家合唱团的精彩演出，再次引起巨大轰动。奥地利联邦剧院委员会和维也纳国家歌剧院为此向彭丽媛、关峡、戴玉强等颁发了荣誉证书、奖章及维也纳歌剧院木质地板做成的纪念品。历史上获此殊荣的只有玛丽亚q卡拉丝，赫伯特q冯q卡拉扬等寥寥几位艺术家。
    2009年，《木兰诗篇》先是借助日本的世界级制作团队，用国际通用的歌剧制作和运作模式实现了对这部中国民族歌剧的改造和升级，在中国剧院五场公演获得市场成功后，同年11月，《木兰诗篇》受到日本财团法人皇家交响乐团的邀请，东渡扶桑展开4场巡演。
    担纲《木兰诗篇》作曲的是中国国家交响乐团团长、著名作曲家关峡，与其搭档的编剧则是中国音乐文学学会副主席、著名词作家刘麟。担任该剧总导演的是多次执导“双拥”晚会和其他大型主题晚会的总政歌舞团副团长李福祥，这组令人艳羡的“三驾马车”，以其令人信服的成功告诉人们，要想向世界传播中国传统文化精髓，让西方人入脑入心、心悦诚服，采用西方人理解和尊重的文化形式往往效果更佳。
    除了强大的创作团队，人才辈出的表演团队，则是《木兰诗篇》得以常演常新永葆艺术魅力的不二法则。《木兰诗篇》的首演者彭丽媛，无疑为歌剧版“花木兰”树立了成功的标高。但为使更多的年轻艺术家在国际舞台上大展身手，让中国歌剧和《木兰诗篇》薪火相传，人才济济的总政歌舞团早就未雨绸缪，着力培养一代新人。雷佳、谭晶等饰演者已经在新时期的《木兰诗篇》中得到了历练，并挑起了大梁。
    当晚的人民大会堂，由雷佳、谭晶分别担纲上下半场“一文一武”的两个木兰相得益彰，各有特色，她们都以出色表演和演唱为这部传奇之作再添清新一笔，赢得观众热烈掌声。
    坜雷佳饰演的木兰°
    垅谭晶饰演的木兰°
〖-ZW/正文〗
