〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影坛的坚强行者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗翟俊杰影视作品创作研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《血战台儿庄》、《共和国不会忘记》到《大决战》、《长征》……这每一部经典作品，都深深烙下导演翟俊杰的印记。日前，八一电影制片厂著名导演翟俊杰同志的影视作品创作研讨会在北京市文联召开。中国文联、八一电影制片厂、中央电视台等单位有关领导以及影视界的专家学者、著名导演、演员共50余人出席研讨会。
    在翟俊杰的艺术生涯中，他以一部《血战台儿庄》叩响导演艺术的大门。在其后的影片《共和国不会忘记》中，翟俊杰身兼编剧、导演、主演于一身，畅快淋漓地挥洒着他的才情。这是翟俊杰电影作品中为数不多的现实题材之作，力度十足，富有预见性，堪称工业题材的扛鼎之作。
    而在红色革命题材影视剧中，想必很多观众都会记得《金沙水拍》这部剧。该剧以红军长征中过彝族区、四渡赤水为背景。翟俊杰在剧中充分发挥他的个性才华，使该剧既真实地照应了历史，又生动鲜活得极具传奇色彩。
    在翟俊杰的血脉里，他一直在追随先辈的荣光。为了拍摄《长征》，他拄着拐杖重走长征路，用脚步去丈量先烈的辉煌，用心去体悟先烈曾经战斗的悲壮与英雄。正是怀揣如此虔诚的一颗心，他执导的《长征》，被誉为具有史诗品格，其诗意化风格在这部作品中得以确立，为中国电影留下了璀璨的一笔。《我的长征》和《西藏风云》，似乎可以称得上是翟导的青春“絮语”。他将青春时期的记忆和对青年一代的激励融入其中。特别是《我的长征》，翟俊杰坚持把个人价值与国家、民族的价值融为一体，既关注了普通民生，也张扬了中国的主流文化价值。
    研讨会上，与会代表认为，翟俊杰作品具有深厚的现实主义情怀和充沛饱满的诗意，他坚持主旋律创作的同时，悉心探索人性，他反对遵从模式和不思进取，反对概念化、公式化、模式化，他不断地思考，不断地尝试，显示了强烈的进取心和包容力。业界专家表示，翟俊杰导演的现实主义作品，为新中国电影，特别是改革开放以来的中国电影涂抹了亮丽的底色。
    回眸翟俊杰的人生之旅，可以用一分耕耘一分收获来概括，他先后获得“华表奖”优秀导演奖、中宣部“五个一工程”奖、“百花奖”最佳故事片奖等等。几十年来，翟俊杰导演兢兢业业，孜孜以求，尤其是在我国军事影视创作方面作出了卓越贡献。
〖-ZW/正文〗
