〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部，下一个十年更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦国新办西部大开发专题新闻发布会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部，下一个十年更精彩
    ――聚焦国新办西部大开发专题新闻发布会
    ■本报记者宋歆
    备受瞩目的西部大开发工作会议一落幕，关于西部地区未来10年发展的话题，就如同这几天北方的气温一样，节节攀升、持续发酵。就连近日来“跌跌不休”的A股市场，西部板块也成为少数提振股民士气的焦点话题之一。7月8日，国务院新闻办召开西部大开发专题新闻发布会，国家发改委副主任杜鹰以及来自内蒙古、重庆、四川等西部省区市的负责人，就有关西部大开发战略的众多话题，与记者面对面坦诚对话、畅谈交流。席间，各方人士回顾以往，瞻望未来，均信心满满地抱有同样一个理念：西部，下一个10年更精彩！
    西部仍是全国发展的“短板”
    长久以来，西部地区的战略地位一直是各方高度关注的议题。曾经有人形容，中国西部波澜壮阔的大开发，意义将不亚于历史上美国对西部的开发利用。在今年年初的两会上，军队人大代表、兰州军区原司令员李乾元也曾这样告诉记者：“广袤的西部地区，是中华民族的安全高地、文化高地、资源高地、地理高地。从这个意义上讲，党中央做出西部大开发的战略决策，十分英明，十分必要。”
    在今天的新闻发布会上，记者向杜鹰提出的第一个问题同样也是围绕这一议题。杜鹰表示，在这次西部大开发工作会议上，已经明确描绘了今后10年西部大开发的总体战略定位：西部大开发在我国区域协调发展总体战略中具有优先位置，在促进社会和谐中具有基础地位，在实现可持续发展中具有特殊地位。
    有关数据显示，西部大开发的这10年，是西部地区经济社会发展最快、城乡面貌变化最大、人民群众得到实惠最多、对国家贡献最突出的10年。实施西部大开发战略，不仅有力促进了西部地区发展，使西部大地焕发出勃勃生机。然而，对于西部地区的现状，杜鹰同样坦承，在我国四大板块的区域协调发展战略布局中，尽管西部地区这10年取得长足发展，但它仍然是短板，最短的那块板。西部地区的经济发展速度和东部地区相比仍然存在着相当大的差距。如果西部地区不发展，全国的发展也就无法实现；西部地区不实现现代化、不实现小康，全国的全面小康就不能实现。
    面对未来10年的发展，杜鹰表示，中国未来经济发展有两大问题：一是能不能始终坚持把扩大内需作为国民经济长期发展的战略基础；二是能不能很好地破解资源和环境的硬约束。在这两个方面上，都凸显了西部地区战略资源丰富和市场潜力巨大的优势。杜鹰介绍，根据初步规划，到2015年，西部地区经济生产总值要比2008年翻一番，人民生活水平和质量要再上一个大台阶。同时，国家还将考虑在西部地区选择五大片重点生态区，实施十大生态工程。
    西部庞大的发展资金从哪儿来
    根据发改委会前提供的信息，为深入实施西部大开发战略，积极扩大内需，促进西部地区又好又快发展，国家计划2010年西部大开发新开工23项重点工程，投资总规模为6822亿元。
    庞大的资金从何而来？来自彭博通讯社的记者向杜鹰提出了这样一个有些“辛辣”的问题。
    杜鹰表示，无论是中央财政，还是预算内基本建设投资，中央都重点向西部地区倾斜。10年来，中央财政对西部地区的转移支付总量达到4万多亿元，中央预算内基本建设投资安排西部地区的总量达到8900亿元。“十二五”期间，中央在重大基础建设项目上还将继续向西部地区倾斜，在转移支付和投资安排上也要继续向西部地区倾斜。从融资结构上看，事实上中央的投资只是一小部分。过去10年西部地区全年固定资产投资是近20万亿元，中央投资不到9000亿元。今后国家将制定一些鼓励社会资金向西部投入的政策，特别是信贷资金，并加大直接融资和间接融资的政策扶持力度，形成多元化的投资格局。
    对于最为敏感的资源税，杜鹰介绍，现在中央已经明确在新疆维吾尔自治区试点，目前试点的税率是5%，今后逐步向全国推开。这个改革举措对于战略资源富裕的西部地区来讲，将会明显增加地方财政收入。
    西部地区将继续得到政策有力扶持
    西部大开发的下一个10年，国家相关优惠政策是否依旧？这同样是各方激烈讨论的议题。在今年的两会上，就有许多军地人大代表和政协委员建言：“解决西部问题，关键是要给政策。”
    就这一话题，杜鹰告诉记者，在新一轮西部大开发中，国家将在保持政策的连续性和稳定性的同时，加大对新一轮西部大开发政策的支持力度。在全国的所得税优惠政策基本都取消的情况下，中央仍然对西部实施所得税的优惠政策。此外，有关部门还将按照中央的要求，编制“西部地区鼓励类产业目录”，进一步扶持西部发展。
    杜鹰表示，国家还将从西部的实际情况出发，同时适应国际和东部产业转移的大趋势，进一步实施有差别化的土地政策，主要是两点：一是在安排土地年度计划时向西部倾斜，适当扩大西部地区利用荒山、沙地、戈壁等未利用地的指标。二是西部地区的产业经济园区，包括工业开发区等等，它的工业用地基准地价可以适当降低。
    （本报北京7月8日电）
〖-ZW/正文〗
