〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令，“光荣的束缚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻新条令系列谈②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令，“光荣的束缚”
    ――学习贯彻新条令系列谈②
    ■李春成
    法国思想家卢梭说：“不论是我或任何人都不能摆脱法律的光荣的束缚。这是一种温和而有益的束缚，即使是最骄傲的人，也同样会驯顺地受这种束缚。”笔者感到，在学习贯彻新的共同条令上，官兵也应追求这样的境界：感情上真诚认同和尊重条令，行动上自觉运用和遵守条令。
    “人生如春蚕，作茧自缠裹。”不论是工作还是生活，每个人都离不开这种“光荣的束缚”，如同河流离不开堤的阻遏、风筝离不开线的维系、火车离不开轨道的约束。
    共同条令作为我军正规化建设的基本法规，同样具有法的一般属性，这种“束缚”就是执行的强制性。如果没有这种“束缚”，没有统一的法规制度的约束，就不可能把千军万马凝聚在一起，部队就会一盘散沙，人员就会自行其是。我军历来以纪律严明、从严治军著称于世，这种“光荣的束缚”为我军赢得了无上的光荣。打锦州，战士不吃老乡一个苹果，感动了黑土地；解放上海，我军露宿街头不住民房，感动了大上海；朝鲜战场，邱少云烈火烧身纹丝不动，感动了全中国。今天，随着我军现代化水平的提高，更加强调令行禁止，统一行动，更加需要条令这种“光荣的束缚”。
    说共同条令是“光荣的束缚”，还因为条令不仅是一种约束，更是对官兵权利的保障。马克思曾经指出：“法律不是压制自由的手段，正如重力定律不是阻止运动的手段一样。”正是条令条例和各种制度的存在，每名军人才能在一定的范围内行使权利、享受自由。新的共同条令处处体现以人为本的要求，尊重和维护官兵的基本权利。比如，在不影响士兵在位率、执行任务和连队管理的前提下，已婚士官可以按照规定离队住宿；为了满足官兵对荣誉激励多样化的需求，专门增设了国防服役、卫国戍边、献身国防、和平使命以及执行作战和重大任务等五类纪念章……诸如此类的新规定，让官兵深刻感受到条令的温暖和军人的光荣。
    说共同条令是种“光荣的束缚”，这种“光荣”在于共同条令是军队建设实践经验的科学总结，是集体智慧的结晶。依据条令办事，就是依据客观规律办事；按照条令带兵，就是按照科学方法带兵。我军先后几次修改共同条令，一个重要目的就是让条令内容更好地适应时代的发展变化，适应部队建设的客观实际。比如，新的共同条令强化了军队安全管理的规范，对车辆交通、工程作业、误击误炸等14类常见事故和自然灾害，有针对性地提出了防范措施。从某种意义上说，这些要求的一字一句，都是人们用鲜血和生命换来的，不折不扣地照着做，就能少交学费、少受损失。
    古人讲：“畏法度者最快活。”把条令当作“光荣的束缚”，是一种高度认同、乐于接纳的好心态，也是一种知之深切、行之自觉的高境界。当官兵接受了这种“光荣的束缚”时，就容易养成学条令、用条令、遵守条令的良好习惯，就能“从心所欲不逾矩”，坦然享受心灵的自由和“束缚的光荣”。
    （作者单位：武警广东省总队二支队）
〖-ZW/正文〗
