〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训和兵种部、动员部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办预备役部队工兵专业培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州7月8日电曾庆芳报道：由总参军训和兵种部、动员部依托兵种院校联合举办的全军预备役部队工兵专业力量非战争军事行动业务培训班于日前在徐州结束，全军预备役部队工化（兵种）科科长及预备役工兵部队参谋长参加了培训。
    这次培训通过理论辅导、专家授课、参观见学、经验交流、座谈讨论等形式，使参训人员较好地掌握了执行非战争军事行动任务的基本原则、基本知识和基本技能，进一步提高了科学处置非战争军事行动任务的能力素质。培训期间，还听取担负国际救援任务的同志介绍抢险救援经验和观摩最新定型的工程抢险救援箱组、搜排爆作业箱组操作演示，了解了当前执行非战争军事行动任务的最新工程装备；查找了当前预备役部队工兵专业力量在军事训练、人才培养、装备建设等方面存在的不足，研究提出了预备役工兵专业力量建设的对策措施。
    通过培训，为预备役部队培养了一批懂专业、会组训、能指挥的工兵专业力量骨干人才。
〖-ZW/正文〗
