〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为玉树重建发展添新翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第九工程总队抢建玉树机场应急工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/李昊霖/周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢曦李昊霖周鹏
    正当举国关注的玉树恢复重建大幕开启之际，7月8日传来喜讯：玉树恢复重建的关键工程之一――玉树机场应急工程当天正式交付使用。
    在海拔4000米的高原，仅用55天就完成3.9万平方米机场抢建任务的空军第九工程总队又一次创造了奇迹。
    领命出征再战高原
    原有的玉树机场设计为小支线机场，停机坪狭小，只能容纳两架民航客机同时停靠，没有夜航灯光，机场功能发挥受限。
    为了充分发挥玉树机场在灾后重建中的“桥头堡”作用，进一步提高应急保障能力，国家决定在3个月内完成玉树机场新建目视助航灯光、站坪及联络道工程。曾征战过世界海拔最高的邦达、康定、阿里机场的空军第九工程总队最终被确定为工程承建单位。
    4月28日晚8时，空军第九工程总队党委会议室灯火通明，总队长曹定国、政委陈勇、副总队长施发弘等总队常委齐聚一堂。从人员编成、装备调集到装备进场线路一一进行研讨，会议一直持续到凌晨3点。
    “抢建玉树机场是死任务，就是死也要头朝着玉树的方向！”次日，曹总队长在动员大会上面对全体抢修分队成员掷地有声地说。
    从成都到玉树1400公里的道路上，横亘着7座海拔4700米以上的大雪山。由148名工程技术人员组成的应急抢险分队在副总队长施发弘的带领下，向玉树挺进。同时，混凝土搅拌站、挖掘机、压路机……各种大型工程机械通过铁路、公路，从上海、重庆、西宁、成都紧急调运玉树。
    5月1日下午，开工典礼在寒风中举行。全体参战官兵面对跑道宣誓：争分夺秒，不辱使命，不负重托，坚决完成党和人民交给我们的任务！
    注定再现“邦达速度”
    这是一支能打硬仗的部队。17年前，在西藏邦达，部队官兵仅用10个月就完成了5500米长的跑道修复任务，创造了令世人瞩目的“邦达速度”；两年前，在汶川大地震中，他们两天建好一个直升机停机坪、三天建好灾区第一座可容纳1000名学生的板房学校。
    两个月，这是总队长曹定国承诺的工期。而3.9万平方米的建设任务，就是在平原地区正常施工，也需要三个月以上。背水一战的官兵们注定要再现“邦达速度”。
    除了工期紧张，官兵们还要应对多变无常的天气。明明是万里无云的晴天，可一阵乌云飘过，倾盆大雨、甚至拇指大小的冰雹就劈头盖脸地浇了下来。官兵们同恶劣的天气展开了“游击战”。冰雹大雨来了，大伙儿就挤上驾驶室躲一躲，等天气好转了，马上又钻出来继续施工。
    随着灾后重建进程的加快，玉树机场飞行保障任务逐渐增多，有时一天就有五六趟航班起降，这还不包括保障专包机。为确保飞行安全，官兵们必须要在飞行前一个小时停止施工，并细致清理跑道上残留的飞行残渣。为了补工期，官兵们挑灯夜战，甚至通宵达旦施工。
    在紧张的工期面前，官兵们忘记了病痛，忘却了疲劳。刚到玉树的前几天，70%的官兵出现头痛失眠、胸闷气短、恶心呕吐等高原反应，50%的官兵不同程度地被紫外线灼伤。
    为了确保工程进度，大队长尹明每天组织完进场施工后，就不厌其烦地在施工现场、砂料场、碎石场三个场来回穿梭，督促施工进度，协调材料供应。由于需求量大，起初工人们非常欢迎这位开朗大方的中校军官，可越往后他们越害怕见到他――部队施工速度实在太快了，要跟上他的节奏必须昼夜生产不停歇。长期超负荷工作，让这个高高壮壮的汉子眼睛凹下去了，颧骨凸了出来，皮肤被紫外线灼得乌黑发亮。正是凭着这种拼搏劲，官兵们拼出了高速度，再一次完成了“不可能完成的任务”。
    通过连续55天艰苦卓绝的奋战，玉树机场应急抢建工程提前5天竣工！
    倾心打造精品工程
    “向党和人民交出一份优秀答卷！”
    “为玉树群众打造精品工程！”
    这条悬挂在工地醒目位置的横幅，时时刻刻提醒着官兵们：玉树机场应急抢建工程是党和人民高度关注的工程，是玉树藏族自治州灾后重建的重点建设项目，必须像维护生命一样维护工程质量，建设精品工程。
    经过10天的突击，土方施工已接近尾声，即将进行道面混凝土施工，工程进入最关键阶段，然而堆放的沙、石料仅能维持五六天。正值玉树雨季，如何保证混凝土施工按时间节点进行？一些施工实验要两三天甚至一个星期才能得出实验数据，工期如此紧，往往实验正在做，却不得不开始施工，工程质量如何保证？
    总队长曹定国拿起手中的电话，迅速部署：
    从上海工地抽调负责实验的工程师、资料员。还有工地实验未做完？停下手中一切工作，两天内到玉树报到！
    从成都购买两台进口的高原型发电机。货还在江苏？空运，三天内在机场工地转起来……
    人员、装备，再一次在青海玉树高速集结。三千万元的抢建工程项目，投入了修建上亿元工程所需的人员和装备！
    建筑材料的质量，直接影响着工程的质量。百废待兴的玉树高原，物资极度匮乏，筹集符合施工标准的砂石材料，成为了横在官兵们面前的第一道难关。
    沙子场提供的沙子，沙子泥含量超标3%。3%的含泥量虽然用肉眼无法分辨，但若将这种砂石作为跑道基础，在玉树冬季零下四五十摄氏度的严寒天气里，跑道基础极容易发生膨胀，危及飞行安全。
    “为了工程质量，投入再多的建设成本也值得。”项目总工程师白洪涛立即找到厂商，要求多增加一道冲洗程序。尽管多投入了20多万元建设成本，却将砂石含泥量最终控制在1.5%以下，确保了工程质量。
    玉树一日四季，飓风、暴雨、大雪、冰雹等极端天气常常突如其来，给工程质量带来了巨大的考验。高原早晚温差大，给混凝土施工及成品保护带来极大困难。为破解这一难题，官兵们在工地上建起帐篷实验室，通过添加具有保水、引气、缓凝效果的4种外加剂，经昼夜观察、记录，最终从50余组数据中找到了最优混凝土配合比方案，为大规模施工作业打下了基础。
    针对机场道面在强紫外线辐射、极端雨雪天气侵蚀条件下易产生发丝裂纹问题，技术人员在混凝土中加入引气减水剂、聚丙烯纤维等新型材料，有效增强了道面耐久性。
    6月28日，西北民航管理局质量检测人员宣布：机场站坪、联络道道面的强度、平整度等指标全部合格！
    至此，青海玉树机场吞吐量翻了一番，具备了保障大型运输机起降的能力，为玉树地区灾后重建和未来发展奠定了坚实基础。
    下图为施工现场。
    王向前摄
〖-ZW/正文〗
