〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海暴雨成灾子弟兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜辰蓉/钱荣/王辉/程海宁/赵阳/高鹏/严万宝/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁7月8日电（记者姜辰蓉、钱荣）近期，青海省局部地区连续发生强降雨和特大冰雹，形成洪涝灾害。据青海省民政部门统计，截至7日晚，洪涝灾害已造成青海25人遇难、4万多人受灾。7日，青海省启动《青海省自然灾害救助应急预案》，并实施二级响应，各地全力救灾。
    据青海省民政厅统计，截至7月7日18时，青海全省已有7个自治州、22个县（市、区）不同程度受灾，4.1万人受灾，造成25人遇难，3人失踪，倒塌房屋687间，损坏房屋5679间。
    根据灾情损失情况，青海省民政厅7日报请青海省政府下发紧急通知，启动《青海省自然灾害救助应急预案》，并实施二级响应。要求西宁市、海北州、海南州并湟源县、海晏县、兴海县等洪涝灾害较为严重地区人民政府，及青海省自然灾害救助应急领导小组各成员单位立即进入应急实战状态，全力以赴做好救灾工作。
    本报青海格尔木7月8日电高鹏、严万宝、特约记者郭海涌报道：青海格尔木温泉水库7月6日发生溃坝险情后，武警青海总队第一时间派出500余名官兵全力抢险控制灾情。今天上午，随着武警青海总队、武警8650部队、武警交通部队一支队2500名增援官兵到达格尔木市温泉水库大坝，武警部队已有3000名官兵在现场展开抢险战斗。
    由于连日频繁强降雨，格尔木市南郊水闸门下游防洪堤多处出现垮塌。截至7月7日凌晨1时，位于格尔木上游的温泉水库蓄水量达2.2亿立方米，超过警戒水位1.4米，水库大闸等险工险段压力巨大，一旦发生溃堤、垮坝，市内过水平均深度将超过2米，对格尔木自来水厂、水利枢纽以及青藏铁路、青藏公路和格尔木机场等造成巨大威胁。
    险情发生后，武警青海总队第一时间投入抢险战斗。所属三支队400名官兵在南郊白云桥泄洪闸堤坝和温泉水库引水枢纽下游，进行防护堤加固，官兵们共制作防洪铁笼180个，搬运石头300余吨，填装沙袋26000余个，加固防洪堤坝1500余米。海西支队100名官兵在格尔木河引水枢纽上下游险段、白云桥西岸、人工河西岸溃塌的700米决口和人工河道东岸护坡垮塌处险工险段24小时值守，排除了泄洪堤上出现的15处险情。今天上午，武警青海总队总队长谢才书带领增援官兵经过一夜奔波，从西宁赶赴抢险现场后，也立即在水库沿岸展开加固堤坝的战斗。武警交通部队一支队20台大型机械也紧急开挖泄洪渠。截至今晚8时，武警交通部队新开挖的10米宽、20多米长的泄洪渠已见雏形。被洪水冲坏的老泄洪渠，经官兵们的加固处理，已基本能满足泄洪的需要。
    本报青海海晏7月8日电王辉、程海宁、特约通讯员赵阳报道：7月6日晚23时许，骤降的特大暴雨突袭青海省海北州海晏县，总降雨量达17.4毫米，强降雨引发山洪，海晏县三角城镇东风村30多户群众生命财产受到严重威胁。23时20分，武警海北支队接到州公安局求援电话后，30名官兵火速投入抢险。官兵们冒着随时被洪水冲走的危险，趟着齐腰深的洪水，深入居民家中，背群众、转物资，有的战士手脚被划破，衣服被浸透，冻得发抖，但无一人退缩，无一人喊累。经过5个多小时奋战，7月7日凌晨4时，官兵安全转移受灾群众80人，抢救出各类物资150多件，受到当地党委政府和群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
