〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟开始布局共同投资政策等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟开始布局共同投资政策
    欧盟委员会7日公布两份文件，开始根据《里斯本条约》的授权布局欧盟共同投资政策，今后欧盟将作为一个整体与第三国缔结投资协定，从而提高谈判筹码。欧盟贸易委员卡雷尔・德古特说，欧盟的投资者需要一个开放、健全、可预见的商业环境，欧盟委员会当天提出的建议旨在加强欧盟的能力，确保为投资者创造一个公平竞争的环境。
    世界最大太阳能飞机首次昼夜试飞获成功
    世界最大太阳能飞机――瑞士制造的“太阳驱动”飞行26小时后，于当地时间8日9时在瑞士帕耶那机场降落，成功完成首次昼夜试飞。这是世界上首次进行太阳能飞机的夜间试飞。
    当地时间7日6时51分“太阳驱动”起飞，到16时40分，飞行高度超过了预定的8500米，达到8700米，飞机在这一高度上为蓄电池充电，以备夜航。7日晚23时，“太阳驱动”下降到1500米的高度，开始依靠白天储备的太阳能电力飞行。
    日本确定八个预算重点投入科技领域
    由日本首相菅直人亲自挂帅的综合科学技术会议8日确定了下一年度预算重点支持的8个领域，其中与环保有关的重点领域共5个，分别为太阳能发电、木质生物燃料利用技术、低成本、高性能蓄电池和燃料电池技术、智能电网、利用地球观测技术实现基础设施建设的“绿色化”。与医疗有关的重点领域共3个，分别是癌症早期诊断和治疗、建立10万人的遗传信息数据库和流行病学调查、护理援助技术的研发。
    为躲避墨西哥湾油污美国转移七万海龟蛋
    美国内政部鱼类和野生动物管理局日前表示，该机构即将实施一项大型救援计划，在美国佛罗里达州和亚拉巴马州海滩转移约7万枚海龟蛋，避免即将破壳而出的小海龟被墨西哥湾的油污夺去性命。该局发言人斯特罗斯尔说，转移过程中，人工孵化条件与自然条件有区别，可能导致小海龟死亡率提高，但这总好过眼看着小海龟全部死于油污污染。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
