〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷霆出击三精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏炎/王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏炎王广利本报记者李秦卫
    “每一颗入土之后的种子，都无法选择阳光和气候，最终破土而出尽展风流的，都是那些乐观坚毅的强者。”这是参加“友谊-2010”中巴反恐联训的中方战士葛毅德的感悟。他说，他身边的人，都是这样的强者，他也正努力做到跟战友一样，让自己成为共和国反恐利器中最锋利的尖刀。
    而我们也在几天的采访中，见识了葛毅德身边战友的风采。
    陈少鹏：全能蜘蛛侠
    竖直而上的两根装饰柱，他两腿分开下蹬，双手用力外抓，一口气就从1楼“飞”到了4楼；站在楼顶的边缘，腰里绑一条绳索，身体自然往外一倒，到窗户位置后双脚猛力一蹬，窗破人进的同时，手枪已经弹在膛上……
    7月3日上午，中巴反恐联合训练开训仪式结束后，两军官兵进行反恐军事课目展示交流。上士班长陈少鹏抛绳攀登如猿轻巧利索，斜下破窗像虎精准凶狠，隐蔽快撤似狼疾驰而去，娴熟的动作赢得了巴军全体士兵长时间的掌声，巴军一名战士脱口而出：“蜘蛛侠！”
    陈少鹏是同年新战士中第一个在所有课目考核中成绩取得优秀的人。但他并不满足，部队的攀登训练楼是传统的老式楼：阳台外置，水管外露，表面没有贴瓷砖。为了提高攀登现代楼房的技能，陈少鹏跟自己较上了劲，总结摸索出4种现代楼房应用攀登方法。2008年10月，部队组织大比武，陈少鹏在10米主绳攀登比赛中，一举打破了尘封近6年的纪录。
    赵世虎：钢铁虎教头
    一拳劈下，砖块一分为二；一肘砸去，6块砖头全都粉碎；一脚侧踹，木板断裂落地……把这些从电视上才能看到的画面搬到中巴反恐联合训练现场的，是被称为“钢铁虎教头”的兰州军区某特战大队中士班长赵世虎。
    说起这称号，还真有个来历。去年4月，当地公安局的领导到部队参观，赵世虎的拳脚舞得虎虎有生气，让他们起了聘请赵世虎当教练的念头，但却不知道他实战水平怎么样。几天后，赵世虎外出时遇到一名歹徒持刀行凶，当即出面制止。可穷凶极恶的歹徒竟然挥刀向赵世虎砍来。只见赵世虎闪身隔挡、抓臂踹膝、锁喉掐脖，歹徒还没回过神来就被制伏了。巧合的是，到现场处理此事的正是那名领导，于是当教练的事就这样定了下来。
    当教练的本事可不是白来的。为了提高自己的抗击打能力，赵世虎在训练完自己的课目后，常常主动给战友当陪练，而且，他每天都要比别人多做半小时的击打沙袋和木桩功课。用他自己的话说：“如果我想比别人做得好一点，那就要比别人练的时间多一点。”
    彭星：冷面终结者
    2秒钟内要完成隐蔽出枪，精确射击，否则“人质”生命就有危险。这样的关键时刻，考验的既是枪手的射击技能，更是心理素质。可谁都想不到，承担这“最后一击”任务的，竟然是一名入伍不满两年的20岁小伙。
    在中巴反恐联合训练的自动步枪快速射击现场，彭星以匍匐、侧翻等各种不同战术动作，陆续通过壕沟、窄洞等5个障碍物，连贯利索地完成战术接敌动作，从距敌20米处开始快速连续开火。巴方官兵走上靶台验靶时，惊讶得嘴都合不上了――10发子弹的弹着点，全都分布在同一个人头靶的额头以下，脖子以上！在战场上，那可是枪枪毙命！
    “冷面终结者”是如何练成的？彭星的身体给出了答案。尽管有各种防护用具，但他的手掌上、肘上和膝上全是厚厚的老茧。“刚开始还有血泡，现在不可能了。”彭星淡淡地说，“这些老茧能起到保护身体的作用，我们特种兵的身上个个都有。”而他提高心理素质的办法也很简单：把平时的每一次训练都当成实战，把战时的每一次出击都当成训练。
    “生命的确是黑暗的，除非有了激情；一切激情都是盲目的，除非有了知识；一切知识都是徒然的，除非有了梦想……”彭星笔记本扉页上的这句纪伯伦的名言，道出了他的动力之源。
    （本报银川7月8日电）
〖-ZW/正文〗
