〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军预防职务犯罪工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电陈岩、记者张明军报道：全军预防职务犯罪工作座谈会今天在京召开。会议认真学习贯彻党中央、中央军委和胡主席关于反腐倡廉建设的重要指示精神，围绕加强新形势下军队预防职务犯罪工作总结交流经验，明确任务要求，研究对策措施。
    会上，总部和各大单位政治部分管领导作了研讨性发言，7个典型单位介绍了预防工作经验，11个典型单位作了书面交流。
    会议指出，近年来各级不断增强预防工作的针对性、有效性，着力打牢拒腐防变的思想基础，积极拓展预防领域，探索预防模式，改进预防手段，重点对象、重点部位、重要环节和时机的预防逐步深入，预防职务犯罪工作取得明显成效，有力促进了部队安全稳定。
    会议强调，加强预防工作是推进党的建设新的伟大工程的必然要求，是新形势下部队建设的紧迫任务，是各级党委和领导的重大责任，要坚持围绕中心服务大局，紧贴推进军事斗争准备、完成多样化军事任务、军队各项改革、基层风气建设，充分发挥服务保证作用。
    会议要求，把制度建设放在预防工作的突出位置，要健全完善教育制度、监督制度、惩治制度，要积极探索确保制度落实的有效办法，要不断提高制度的执行力，形成用制度管权、按制度管事、靠制度管人的局面，坚持以求真务实的作风努力增强预防工作实际成效。
    总政治部副主任童世平出席会议并讲话。各大单位检察长和部分保卫部负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
