〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上打开一扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦春朝李佳忆
    颜体、欧体、柳体……还有“自成一体”！成都军区某通信总站网上书法赛开幕伊始，百余幅飘散着笔墨芬芳的官兵书法作品，牢牢吸引着高度分散的数十个通信站点，点击率一路飙升，每副参赛作品的跟帖、点评均在10条以上。
    夺冠热门：上等兵肖林擅长行书。他的作品行云流水，一气呵成，大众评委一致认为“富有精气神”。谈到研习书法，肖林直说“没想到”。自幼习书的他，参军前已做好暂时“封笔”的思想准备，来到总站，“没想到地处偏远山区的哨所能上军网，没想到总站办了个文化艺术网，更没想到网上竟有书法专栏！”从《兰亭序》到《松风阁帖》，从《蜀素帖》到《洛神赋卷》，肖林和一帮未曾谋面的“发烧友”在交流研习中不断进步，如今他的书法已渐显自己的风格。
    上军网“冲浪”是总站基层官兵的最爱，总站自建的文化艺术网满足了大家的求知和娱乐需要，成为他们“八小时以外”的重要活动项目。文化艺术网既包含着文娱快递、文学天地、文艺之星、精彩视频等文化信息，又开辟了笔墨书斋、影视赏析、动漫画室、摄影爱好者等学习交流平台。定期举办的全站性网络文化活动更是文化艺术网的一大亮点，从“巡线看变迁”摄影展到“走进新时代”书画赛，从“为祖国加油”征文到“身边的故事”动漫接力，无不激发着广大基层官兵的参与热情。
    “动漫画室”是具有吸引力的栏目，官兵们从网上学习绘画技巧，又将身边事绘制成一幅幅生动有趣的漫画故事挂到网上。开栏以来，源源不断地张贴出《科学发展观在身边》、《巡线路上苦与乐》、《快乐的炊事小丫》等漫画故事系列，质朴的笔法，简单的线条，凝结了一线通信兵的智慧，更彰显着他们爱岗敬业、爱营如家、爱国奉献的细腻情感。
    “我们建文化艺术网，就是要为基层官兵打开一扇心灵的视窗，让他们放眼大千世界，汲取文化养分，紧跟时代步伐进步。”总站政委梁茂的话令笔者颇为感触，正是有了这扇视窗，数千公里通信线上，精神文明之花开不衰，官兵士气愈发昂扬。
〖-ZW/正文〗
