〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部署整体推进全面建设现代后勤试点任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席电视电话会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪海波/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电汪海波、特约记者唐向东报道：总后今天召开全军电视电话会议，部署整体推进全面建设现代后勤试点任务。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话，要求全军后勤统一思想，统一意志，统一行动，把开展整体推进全面建设现代后勤试点作为一项重要而紧迫的工作来抓，务必取得实实在在的成效，为确保顺利实现胡主席和中央军委的决心意图奠定坚实基础。
    廖锡龙指出，全面建设现代后勤，是我军后勤建设发展全面、系统、深刻的整体转型，也是一项创造性的事业。各级后勤要充分认清整体推进全面建设现代后勤试点工作的重要意义，不断深化理论研究与实践验证，规范各层次各领域全面建设现代后勤的方法路径，形成紧密衔接、梯次推进的科学发展格局。
    廖锡龙强调，各级后勤特别是试点单位，要按照全面而有重点的原则，在保障体制向一体化推进方面，重点完善联勤机制和优化力量编组；在保障方式向社会化拓展方面，重点研究探索国家和军队有关政策规定在不同类型部队有效落实的措施办法及运作模式；在保障手段向信息化迈进方面，紧紧围绕提高基于信息系统的体系作战后勤保障能力，重点研究解决后勤装备和信息系统一体融合、有效运用问题；在后勤管理向科学化转变方面，重点解决标准化供应和规范化管理问题。各级后勤要加强组织领导，合力搞好保障，确保试点成果质量，为总部制定出台指导性政策意见献计献策。
    据了解，这次试点依据《全面建设现代后勤纲要》明确的“四化”建设要求和12个体系目标任务，统筹兼顾后勤建设管理经常性任务，制定了4个方面21类90项试点任务，并在全军选定19个基础条件好、代表性强的后勤机关、作战部队、联（后）勤部队、科研和院校单位，成建制成系统开展全面建设现代后勤试点，目的在于探索整体推进的发展路径、措施办法和标准规范，培养典型，总结经验，引领全面建设现代后勤又好又快发展。
    总后勤部政委孙大发主持电视电话会议。总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，副政委孙思敬在主会场出席会议。全军各大单位分管后勤领导和联（后）勤部门处以上领导、总后直属单位处以上领导和试点单位领导在分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
