〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尔滨市军地联合贯彻落实国防动员法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6类保障基地提升动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延涛/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘延涛、记者韩国贤报道：盛夏时节，一场实战背景下的医药动员保障综合演练在松花江畔展开。随着哈尔滨市国动委一声令下，医疗救护保障基地立即启动应急预案，从集结人员、清点物资到赶赴现地实施救援，所需时间仅为过去的一半。哈尔滨警备区司令员孙钢告诉记者，国防动员法颁布以来，军地联手认真贯彻落实法规要求，结合自身实际建立完善6大类专业保障基地，积极推进国防动员建设由应战准备向平时服务、急时应急、战时应战一体化方向发展，国防动员能力显著提升。
    近年来，哈尔滨市军地各级有计划地把国防建设与经济社会发展相结合，从创新完善国防动员体制和法规政策入手，建立重大建设项目军地联合决策规划、重点科技项目军地协作攻关、重要基础设施建设预留军事接口等制度办法，不断拓展军民融合式发展的内容。
    国防动员法的颁布实施，给该市国防动员建设带来新的机遇。依据法规要求，军地联合制订《哈尔滨市国民经济动员综合预案》，依托地方粮食、油料、医疗、食品等行业，同步建立了路桥抢险、物资供应、车辆维修、交通运输、医疗救护、油料供给等6大类专业保障基地，动员储备产品涵盖医疗、石油、信息等产业领域。
    他们还建立国民经济动员潜力数据库，完善战备物资储备信息管理平台，有计划、有步骤地储备一批平战转换快的军民通用技术。
〖-ZW/正文〗
