〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟弥漫处忽闻饭菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤某分部野战炊事技能比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马亚军/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注大锅菜比武〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注大锅菜比武
    硝烟弥漫处忽闻饭菜香
    ――兰州军区联勤某分部野战炊事技能比武见闻
    ■马亚军本报记者李秦卫
    “前线需要150人餐份饭菜，立即组织热食保障！”
    一声令下，兰州军区联勤某分部野战条件下炊事技能比武随即展开。
    展开迷彩顶篷、隐蔽快速点火、迅速加工原料、侦察附近“敌情”……记者在现场看到，第二组炊事挂车上的4人分工明确，动作麻利，淡蓝色的火苗舔着锅底，外面却看不到一丝黑烟。从远处望来，经过伪装的炊事挂车与附近的地形地物融为一体。“现代战争发现即意味着摧毁，战场饮食保障要做到天上看不见、地上难发现，太难啦！”组长郑兴福告诉记者。
    果不其然，情况说来就来。
    “一小股‘敌人’正向你方隐蔽机动，迅速转移！”米刚下锅不到10分钟，突如其来的“敌情”迫使比武人员立即转移阵地。“停止作业，保持加工程序，消除车辙等痕迹，火速向第二阵地进发。”
    这时，只见炊事员袁修胜和李坤明迅速收合支架、装载炊具，炊事员黄亚斌也与运输车驾驶员相互配合，调整车位。不到5分钟，他们就完成了炊事挂车的临时撤收，跳进车厢疾驰而去。
    战车飞奔，该分部领导在车上告诉记者：“平时做好大锅菜并不难，但要让大锅菜真正上战场，必须要下一番苦功夫。”前年6月，该分部炊事分队因不懂隐蔽导致在演练中“全军覆没”。既闻饭香味，也闻硝烟味。从此，他们知耻而后勇，组织炊事员学习军事地形、水文气象、隐蔽伪装等与战时饮食保障密切相关的军事知识，上了战场懂得卫星过顶规避、防红外侦察。
    半小时后，“敌情”解除，炊事员跳下车，迅速展开作业。
    “过去每台炊事挂车不是5个人操作吗？你们咋少一人？”面对记者的疑惑，该分部供应处周笃诚处长指着一个长约半米的铁箱子说：“有它，比多一个人还管用呢。”这个铁箱子叫炊事车给养单元全自动电动充气装置，是他们组织人员研制成功的，体积小、无噪音、充气均匀。
    “加工完毕，准备前送！”此时，缕缕饭香飘来，郑兴福等人熟练地把做好的红烧肉、香菇炒肉片、素炒菜心、土豆丝和米饭分装在饭盒子里，迅速送往“前线”。
    （本报兰州7月8日电）
    左上图：该分部准备展开野战条件下炊事技能比武。
    孙华伟摄
〖-ZW/正文〗
