〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“德西大战”带来的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德西大战”带来的启示
    ■本报记者马越舟
    德国、西班牙两队的半决赛让人印象深刻。西班牙队用精妙的传切技术牢牢控制住了比赛节奏，让德国战车屡屡碰壁。但在这场半决赛中，德国队永不言败、团结拼搏、心理过硬的传统特点表现无余，个人技术更是有了很大提高，分明是一支充满力量的“潜力股”。
    而不争气的中国足球不应该成为世界杯的看客，面对这样的“强强对话”应该有所思考――我们究竟能从其中得到什么启示？
    为了实现“冲出亚洲、走向世界”的梦想，多年来中国足球曾经拜过不少“师傅”。最近的一个是西班牙足球。就在世界杯之前，新任足协班子上任后正式确立了四级国家队统一风格：西甲技术流。
    强调技术是不错的，中国足球说到底还不是技术太糙？不过，且不说能不能得到人家的真传，就算学到了，要是变不成自己的东西、化不成自己的风格，会不会有邯郸学步之虞？即便技术问题彻底解决了，精神层面遇到麻烦怎么办？
    如同一个人的生存需要多种营养，一支球队的成长也需要多种因素共同作用：精神、意志、心理、技术、战术、身体、速度等等缺一不可，过分强调其中一个因素而忽略其他，肯定行不通。这场半决赛已经明确无误地说明，西班牙队之所以能够制胜，是因为把多种因素有机地融为一体，而且自身没有明显的缺陷。这支欧洲冠军队最大的优势当然是技术细腻，多个巴萨球员首发，足以用脚下功夫去控制局面。不过，如果没有普约尔的血性出击和全队上下一拼到底的决心，又岂能抵挡住德国人凌厉的反击？德国队虽然输球了，但是队员们严谨的战术纪律仍旧让人印象深刻。面对逆境，他们像一支训练有素的军队，坚持自己的节奏，发挥自己的优势，始终在竭力扭转败局，战斗精神值得赞许。
    相比之下，中国足球首先需要学习的，恐怕不是西班牙队的技术，而应当是德西两支球队共有的拼搏精神。在技术方面，巴西、意大利、阿根廷、法国等强队个个一流，可他们都没能走得更远。心理崩溃毁了巴西队，人才断档害了意大利队，配合不佳让阿根廷队输球，内乱丛生的法国队则更是贻笑大方――当精神和意志散乱时，技术还有那么管用吗？
    因此，在震荡中重生的中国足球，想学技术不如先学精神，学学人家上下一心、合力争胜的团队精神，学学人家领先不松劲、落后不放弃的心理素质，学学人家遇到任何对手都能不骄不躁把握自己节奏的坚强意志。恐怕唯有这样，中国足球才可能在困境中迈出第一步，用自己的全新形象把尊严赢回来！
    （本报德班7月8日电）
    7月7日，德国队球员克洛泽（左）与西班牙队球员阿隆索（前左二）争顶。当日，在世界杯半决赛中，德国队0比1不敌西班牙队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
