〖ZQ/总期〗19173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战鹰平安“回家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某飞行团以从严治训促飞行安全纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/武臣/高蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战鹰平安“回家”
    ――北空某飞行团以从严治训促飞行安全纪实
    ■欧阳怡升武臣高蕊
    初夏时节的一个夜晚，北空某团飞行学员夜航训练在华北某机场紧张进行。望着一架架拔地而起刺向夜空的战鹰，该团团长曲江深情地说：“从每架战鹰离开地面的那一刻起，它就紧紧牵动着我们全团官兵的心，我们有责任确保战鹰平安‘回家，！”
    飞行安全是空军战斗力的基石。截至目前，该团圆满完成了54期飞行学员训练任务，为部队输送了2300多名合格飞行员，实现了连续40年安全飞行，近10年来7次被评为“军事训练一级单位”。
    训练水平上去了飞行安全才有保证
    3月上旬，上级联合工作组对该团安全稳定工作进行检查评估，迎接和陪同工作组的只有1名团主官和相关部门的少数几人，其他官兵按原计划组织飞行训练，训练场秩序井然，受到上级机关的高度赞扬。
    该团把战斗力建设作为安全发展的引擎，注重在从严治训中提高安全发展水平。团党委始终把飞行训练作为经常性的中心工作紧抓不放，坚持军政主官亲自抓、分管领导具体抓，分工明确责任到人，科学统筹训练与其他工作，努力提高训练质量。
    团政委戴益民深有感触地说：“实践证明，训练水平越高，官兵规避和防范安全风险的素质就越高，飞行安全就越有保证！”然而，这种安全观的建立，也经历了一个探索的过程。前些年，部队也曾出现过消极保安全的苗头，少数官兵片面强调“安全压倒一切”，提出“宁可训练不出彩，别碰安全高压线”，对团里新开的一些高难险课目心存疑虑。对此，团党委科学引导，使官兵认识到，训练和安全不是对立而是互为促进的关系，确保安全不能以牺牲战斗力为代价，只有训练上去了飞行安全才有保证。
    前不久，该团夜航训练展开的前一天，团里接到了参加上级组织的专题学习辅导授课的通知。为不影响训练进程，团里及时调整工作计划，将下午的夜航摸底汇报会安排到晚上，团领导和机关人员一起，连夜对参训人员的思想、技术、身体状况进行逐一摸底和分析，消除安全隐患。
    落实规章制度任何时候都不能打折扣
    40年前，该团曾发生过一起飞行事故，主要原因是没有严格落实有关规章制度。血的教训使该团一代又一代官兵清醒地认识到：落实规章制度任何时候都不能打折扣。
    该团严格按大纲标准抓训练，形成了人人遵章守纪、时时依法办事的浓厚氛围。一次，一名老教员在地面准备的测问中，对特情处置预案不熟练，被取消了当天的飞行计划。有人为他说情：“老教员了，还要带学员，给他留点面子。”团领导态度坚决：“飞行安全不是儿戏，落实规章制度，不管是谁、无论什么时候都不能例外！”
    飞行人员的健康状况是影响飞行安全的一个重要因素。去年3月，该团飞行一大队教导员黄建虎给刚下飞机的飞行教员钱建土送水时，了解到钱建土耳朵有点痛。这一情况立即引起了黄建虎的注意，他按规定迅速报告塔台指挥员，取消了钱建土剩下的一个飞行计划，并安排航医为他检查。经检查，确诊为耳膜临时性下陷，必须立即治疗。因发现及时，一起安全隐患被消除。事后，黄建虎深有体会地说：“只有时时刻刻按规定办，才能把安全风险降到最低。”
    运用现代化保障手段为飞行安全提供支撑
    该团改装新机型后一段时间，驱鸟还沿用过去的草人、鸟枪，既耗费人力，效果也不理想，存在飞机撞鸟的安全隐患。这种情况让团党委强烈地意识到：必须改变这种“高速路上拉牛车”的现状，运用现代化的保障手段为飞行安全提供支撑。
    他们集中官兵智慧，很快研究出了“机场智能驱鸟器”，操作人员只需轻点鼠标，就可控制安装在指定区域的驱鸟器进行工作，驱鸟效果十分明显。这项成果获得了军队级科技进步三等奖，并在军区空军部队推广。
    在更新保障手段的同时。该团还积极对组训模式进行改革。他们多方筹措资金，积极推进指挥手段现代化，建起了飞行教学指挥信息化系统，实现了飞行训练过程的可视化、数字化管理。与此同时，他们举一反三，认真查找思想观念、组训模式和教学方法等方面存在的差距，积极探索科学的组训模式，促进了训练效益的提高，实现了训练改革与飞行安全的协调发展。
    2007年，某新型飞机列装该团。针对新机最长航行时间大幅增加的实际，该团探索出了“多课目穿插，大强度训练”等多元化组训模式，通过科学制订训练计划，实现人员、装备、课目和天气等因素的最佳结合，提高了训练资源的利用效益，解决了空域窄、任务重等问题，确保了新机的飞行安全。
〖-ZW/正文〗
