〖ZQ/总期〗4381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“法塔赫”负责人谴责所谓“政治解决”中东问题的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有进行人民战争才能拯救巴勒斯坦民族〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/巴勒斯坦/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔五日电 巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的一位负责人阿布・哈桑最近在阿尔及尔对新华社记者发表谈话，强烈谴责帝国主义大国加紧策划所谓“政治解决”中东问题的阴谋。并且指出，只有进行人民战争，才是打败帝国主义、犹太复国主义，拯救巴勒斯坦民族的唯一正确道路。阿布・哈桑说，所谓“政治解决”中东问题，实际上就是要诱骗巴勒斯坦人民放下武器，屈膝投降。帝国主义、殖民主义企图通过这一阴谋扑灭巴勒斯坦人民革命斗争的熊熊烈火，使巴勒斯坦人民永远不能重返家园，从而更加疯狂地掠夺阿拉伯人民的资源。他强调说，巴勒斯坦人民强烈谴责联合国一九六七年十一月二十二日通过的“决议”，坚决拒绝“政治解决”，决心努力开展武装斗争来争取巴勒斯坦民族解放事业的胜利。哈桑说，巴勒斯坦人民从反对美以侵略的长期斗争中懂得了一条真理，这就是胜利来自枪杆子。他说，人民战争是打败帝国主义、犹太复国主义，拯救巴勒斯坦民族的唯一正确道路。只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能取得胜利。正如毛主席指出的“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”他说，几年来，“法塔赫”遵照毛主席的这一科学理论，不断地宣传群众，组织群众，团结群众，努力开辟根据地，建立了一支有战斗力的人民武装力量。这支武装力量按照毛主席的教导，“从战争学习战争”，正在日益发展、壮大。
    哈桑最后说，当前世界革命形势大好，革命人民纷纷拿起武器同帝国主义和殖民主义展开英勇的斗争。巴勒斯坦人民决心克服一切困难，不惜任何牺牲，坚持战斗，最后胜利一定属于英勇的巴勒斯坦人民。
〖-ZW/正文〗
