〖ZQ/总期〗4381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习革命样板戏 誓作继续革命人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部四连党支部组织干部战士认真学习革命样板戏《智取威虎山》，促进连队战备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/党支部工作/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连党支部遵照毛主席关于革命文艺是“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器”的伟大教导，组织干部战士学习革命样板戏《智取威虎山》，不断提高大家继续革命的觉悟，随时做好反对帝国主义、社会帝国主义侵略战争的准备。
    四连党支部深刻认识到，革命样板戏《智取威虎山》是无产阶级革命文艺的光辉样板，也是连队活学活用毛泽东思想、促进思想革命化的生动教材。戏中塑的英雄形象杨子荣是当代最新最美的无产阶级英雄人物。学习杨子荣就能进一步树立继续革命的思想，进一步提高战备观念，激发一不怕苦、二不怕死的无产阶级彻底革命精神。党支部引导干部战士把戏中的英雄人物作为活学活用毛泽东思想、提高继续革命觉悟的典型来学。
    他们采取的办法是：（一）经常组织收听广播，学习唱词，把英雄杨子荣的豪言壮语写在黑板报、墙报、炕头上，并利用幻灯等多种形式进行学习；（二）经常组织讨论《智取威虎山》中所体现的人民军队、人民战争的主题思想和英雄杨子荣的崇高品质；（三）引导干部战士以英雄杨子荣为榜样，对照自己，找出差距，自觉地斗私批修，使英雄杨子荣的光辉形象深深印在脑子里，铭刻在心坎上，时时激励大家活学活用毛主席著作，不断提高继续革命的觉悟。连长林治茂几年没有探过家，最近他父亲被牲口踢成重伤，家里几次来电报催他回家，领导上也批准了他的假，可是当他想到毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，想到美帝国主义和社会帝国主义互相勾结，阴谋发动对我国的侵略战争，每一个革命战士应当象杨子荣那样时刻“整装待发打豺狼”，为人民“甘洒热血写春秋”时，表示坚决不回家，一心在连队搞好战备工作。杨子荣“时刻听从党召唤，专拣重担挑在肩”的豪言壮语，已成为四连干部战士的行动准则。老战士王天朗看到新战友快到连队了，思想产生了波动。通过学习毛主席的光辉著作“老三篇”，学习杨子荣的英雄形象，使他认识到，自己肩负着消灭帝、修、反，解放全人类的重任，表示一定要服从中国革命和世界革命的需要，永远站在革命斗争的最前线，打不尽豺狼决不下战场。一次，四连防洪抢险，堤坝突然决口，同志们在毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导下，在杨子荣“刀丛剑树也要闯”的英雄气概鼓舞下，奋不顾身地跳入洪水之中，迅速筑起一道人墙，保住了堤坝，保护了人民生命财产的安全。
    四连是个具有光荣传统的英雄连队。在战争年代里曾多次立过战功，荣获过“英雄尖刀连”的光荣称号。他们结合讲连史、讲传统、讲战例，学习《智取威虎山》中的英雄杨子荣，培养干部战士机智勇敢、孤胆作战、死打硬拚、紧张快速的作风，随时准备粉碎敌人的突然袭击。一次，炮班长张喜玉外出执行任务，已是下午六点多钟了，天正下着大雨，他本想第二天归队，但是，一想到英雄杨子荣“山高不能把路挡”、“越是艰险越向前”的豪言壮语，就毅然冒着大雨，摸着黑，踏着泥泞的道路，夜行军八十里，深夜两点钟赶回了连队。
〖-ZW/正文〗
