〖ZQ/总期〗4381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命样板戏《智取威虎山》的鼓舞下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/政治思想教育/支左〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支左
    副班长王天森带领两个战士到某公社支左，这里阶级斗争情况十分尖锐复杂，是个有名的“老大难”单位。王天森等三个同志遵照伟大领袖毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，决心以革命样板戏《智取威虎山》中英雄杨子荣为榜样，深入发动群众，调查敌情，揪出隐藏在革命队伍里的“座山雕”，以巩固无产阶级专政。
    王天森等同志，深入到每个贫下中农家里去宣传毛泽东思想。他们白天和大家一起下地劳动，晚上一起促膝谈心。经过过细的工作，群众很快发动起来了。阶级斗争，一抓就灵。一小撮阶级敌人被揪出以后，革命群众巩固了革命大联合，很快实现了革命三结合，加快了斗、批、改的步伐。群众高兴地说：“你们是毛主席派来的人民子弟兵，领导我们揪出了坏人，巩固了革命政权。”王天森等同志深有体会地说：“干革命就得象杨子荣那样，胸有朝阳，才能‘管叫山河换新装’。”（本报通讯员）
    送信
    “刀丛剑树也要闯，排除万难下山岗。山高不能把路挡，抗严寒化冰雪我胸有朝阳。”战士张林和一边默念着《智取威虎山》中英雄杨子荣讲送情报的一段唱词，一边加快脚步在漆黑的夜里冒雨送信。
    这一天的白天，张林和接受了一个紧急任务，要把上级的指示火速送到一百里外的某分队驻地。张林和接到任务后，以急行军的速度飞跑前进。可是张林和赶到驻地一看，分队转移了。这时，天也黑下来了，又下起滂沱大雨。张林和又累又饿。怎么办？是住下来第二天再送呢，还是继续前进追赶部队？张林和立刻想起《智取威虎山》中英雄杨子荣计送情报的情景。杨子荣对伟大领袖毛主席赤胆忠心，对党对人民无限忠诚，在群魔乱舞、戒备森严的情况下，想到的是：“这情报送不出，误战机、毁大计，对不起人民、对不起党”，最后终于排除万难把情报送了出去。目前，美帝国主义、社会帝国主义正在互相勾结，妄图对我国发动侵略战争，伟大领袖毛主席号召我们提高警惕，保卫祖国，我今天送信执行的就是“战斗”任务，一定要克服千难万险把信送到。于是，他毫不犹豫地踏上征途，精神抖擞地在雨夜中翻山越岭继续前进，终于把上级的指示按时交给了分队。 本报通讯员
    抢险
    一次，上级派二一六船到某地护送抢险队的工人到海上某建筑物进行抢险工作。这里水流湍急，船靠了几次都没有靠上。要使船靠上建筑物，必须人带上钢缆先跳上去才行。可是，上建筑物的扶梯早已被冲掉了，只剩下几根拉筋钢管，而船又被激流冲得时进时退。在这种情况下往上跳，很可能跳空，即使跳上去了，如果抱不住滑溜溜的钢管，也要掉进海里被激流冲走。
    在这关键时刻，共产党员、军士长王林耳边响起了毛主席的伟大教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，眼前出现了无产阶级革命英雄杨子荣的高大形象。“愿红旗五洲四海齐招展，哪怕是火海刀山也扑上前”。杨子荣气吞山河的豪言壮语激起了他誓为人民献身的强烈革命激情。他毫不犹豫地一个箭步跳了上去，一把抱住摇晃的拉筋钢管，冒着生命的危险，把钢缆牢牢地系在钢管上，使船终于靠上了建筑物，光荣地完成了任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
