〖ZQ/总期〗4381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方人民解放武装力量指挥部发表一九六九年战绩公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召南越军民决战决胜打败美国侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年歼敌六十多万名，其中美军和仆从军二十多万名；击落击毁敌机六千四百架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南美国关系/越南/战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方人民解放武装力量指挥部一九六九年十二月三十一日发表了越南南方军民一九六九年的战绩公报。
    公报指出，越南南方军民经过一九六九年的英勇战斗，战胜了无数的艰难困苦，取得了许多巨大的胜利。据不完全统计，他们在这一年里共打死、打伤和俘虏敌人六十四万五千名，其中包括美国强盗和仆从军二十三万五千名。南方军民还击落和击毁敌人各种飞机六千四百架，击毁敌人各种军车一万九千辆，击毁敌人大炮和重型迫击炮二千五百门，击沉、击伤敌人战斗船艇一千七百艘，烧毁敌人弹药库和汽油库九百座。
    公报说，越南南方全体干部和战士、全体人民和军队的决战决胜意志和紧密团结、万众一心的精神，是取得这一切胜利的根源。
    公报强调说：“尼克松集团虽然遭到了惨重的失败，但它还十分顽固和狡猾。在困难和走投无路的情况下，它还要玩弄种种阴谋诡计，从各方面同我们进行较量，妄图实现其侵略阴谋。”
    公报号召越南南方军民克服一切困难，不怕一切牺牲，坚持打败美帝国主义侵略者，决心高举胡主席的“决战决胜”旗帜，坚决冲上前去，给美国强盗“战争越南化”的阴谋以猛烈的打击，夺取更大的胜利，进而夺取彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
