〖ZQ/总期〗4381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清帝国主义的侵略本性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说：“美帝国主义、社会帝国主义已经处于内外交困的境地，没有什么了不起的力量，而我们是伟大的社会主义国家，他们不敢拿鸡蛋来碰石头，我们的战备工作何必搞得那么紧。”这是一种十分有害的糊涂观念。
    “敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”，美帝国主义、社会帝国主义日暮途穷，我国和全世界革命人民的力量空前强大，这是铁的事实。但是，帝国主义、社会帝国主义之所以要发动侵略战争，不是由他们的力量决定的，而是由他们的反动本性决定的。帝国主义是依靠掠夺本国人民和别国人民过日子的，他们发动侵略别国人民的战争，在他们力量强大的时候是这样，在他们力量减弱的时候也是这样，他们这一个反动本性是绝对不会改变的。相反，美帝国主义、社会帝国主义在他们加速崩溃的时候，更有可能铤而走险，妄想从侵略战争中寻找出路。
    毛主席指出：帝国主义和一切反动派，“他们的阶级本能引导他们老是在想：他们自己怎样了不起，而革命势力总是不行的。他们总是高估了自己的力量，低估了我们的力量。”美帝国主义、社会帝国主义的阶级本能，决定了他们总是只看到自己貌似强大的一面，看不到自己腐朽虚弱的一面，总是过高地估计自己的力量，过低地估计人民的力量，总是干那些“搬起石头打自己的脚”的蠢事。现在，这一小撮蠢人正在加紧策划对我国发动侵略战争，又要干“搬起石头打自己的脚”的蠢事了。
    总之，我们一要认清美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，二要看到他们的唯心主义、形而上学的思想方法，三要注意他们越是在行将灭亡的时候越是会狗急跳墙。从而百倍提高革命警惕，牢固树立常备不懈的思想，做好对付美帝国主义、社会帝国主义妄图发动侵略战争的一切准备。
〖-ZW/正文〗
