〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强学术交流 促进医学科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院去年完成百余项科研项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清马继红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员乔秀清、马继红报道：解放军总医院1985年完成科研项目一百二十八项，开展新技术、新业务一百六十九项，获国家科学技术进步二等奖两项、三等奖三项，获国家三等发明奖一项，获总后科技成果二等奖十一项。该院领导日前对笔者说，总医院科学技术的发展，一个重要原因是：学术交流由封闭走向开放。
    过去，由于“左”的思想的禁锢和条条框框的限制，总医院学术研究几乎处于封闭状态，国外专家被拒之门外，国内学者也很少来访交流。在近年来的改革中，院领导解放思想，招贤举能，先后聘请了美国哈佛大学、日本京都大学，法国国立卫生研究院等八所大学的九位著名专家，以及吴阶平、王忠植等三十三名国内著名学者担任了该院有关科室的兼职主任、名誉教授和技术顾问，通过讲学、查房、指导手术、共同开展科研题目等多种形式，提高医院的医疗科研水平。总医院肾科一直是比较薄弱的科室，南京军区总医院黎磊石教授兼任科主任后，认真制定学科发展规划，定期查房解决疑难病症，使该科工作有了明显进展。
    以往，总医院出国留学的人寥寥无几。为了解决这个问题，许多老专家、老教授主动搭桥，与国外各界同行联系，送人员出国进修。院领导也利用出国考察、接待来访等机会积极推荐，为中青年技术骨干创造进修深造的机会，去年一年，总医院送出去留学的就达二十九人，超过了前七年的总和。这些人大多数是优秀的中年技术骨干，也有少数是研究生中的后起之秀，他们充分利用国外丰富的信息资源和先进的技术设备，刻苦钻研，其中不少人已取得学术成果。
    医院还重视接收和利用世界范围内的信息资源，经常举办报告会、讨论会、培训班，扩大技术干部的知识而和信息量。去年外国专家来院讲学就达七十四人次。通过这种交流，加强了技术干部与国内外同行及各学科之间的了解和合作，相互取长补短。
〖-ZW/正文〗
