〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地导弹与战术突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐礼祥陆晨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空对导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由航空器上发射，攻击地面目标的导弹，称为空对地导弹。它是现代作战飞机进行空中突击的主要武器之一。
    空对地导弹种类繁多，用途广泛。从种类来看，既有战略型的，又有战术型的。在战术导弹中，既有专用型的，又有多用途型的。美国的“爱尔克姆AGM―86”、“大猎犬AGM―28B”，苏联的“鳟鱼AS―2”、“袋鼠AS―3”、“厨房AS―4”、“鲑鱼AS―5”、“王鱼AS―6”等，都属于战略空地寻弹。在战术导弹中，美国的“百舌鸟”、“标准”，苏联的“AS―9”，英法联合研制的“马特尔”等，则属于反雷达导弹，美国的“狱火”、“白星眼”，苏联的“AT―2”、“AT―6”，法国的“阿克拉”等，则属于反坦克导弹；其余的如美国的”小斗牛”、“秃鹰”、“幼畜AGM―65”，苏联的“克里牛AS―7”、“AS11”，法国的“AS―30”等，均属于多用途导弹。目前世界上的各型空对地导弹尽管有六十余种，但从它们的战术性能来看，大致有以下特点：
    既可突击战术目标，又可突击战略目标。由歼击轰炸机、强击机和直升机携带的空地战术导弹，可以对八十至一百公里范围内的战场目标（如地面雷达站、导弹阵地、坦克、炮阵地等）进行战术突击。而战略轰炸机携带的战略导弹，由于装有固体火箭发动机或小型高能发动机和核战斗部，并采用自主式或复合式制导，因而射程较远，如美国的“战斧”巡航导弹可这一千六百公里，1984年10月苏联宣布的新型巡航导弹可达三千公里，能对敌深远后方的政治和经济中心、交通枢纽、洲际导弹基地等重要目标进行战略突击。
    既能摧毁固定目标，又能打击活动目标。在战略空地导弹中，尤其是巡航导弹，能采用多变的弹道，随地形起伏超低空作回避地面防空火力的机动飞行，突击敌后方固定目标；而战术空地导弹，采用无线电指令、红外、电视、激光和雷达寻的等制导方式，无论对固定目标还是活动目标突击，命中精度较高。如美国的“幼畜AGM―65”导弹，对距离一公里的小型目标突击，圆周概率误差不超过一点二米，因此，在越南和中东战场上，这类导弹既在袭击雷达站、导弹阵地等固定目标中发挥了重要作用，又在打击小型活动目标时取得了明显效果。1973年第四次中东战争中，以色列曾对埃及坦克发射了五十八枚空地导弹，结果摧毁了五十二辆，取得了极高的命中率。
    此外，由于空地导弹既可由载机接近目标区域开始突击，又可在远离目标的防空火力圈外实施突击，这样不但有利于提高命中概率和突防能力，又能有效地提高载机的生存能力。
〖-ZW/正文〗
