〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千多元计划外收入怎么花？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杉洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者通讯员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    这件事，发生在北京军区空军航空兵某团，钱虽不多，事也不大，但听后却很受启发。
    去年11月中旬，这个团召开党委会，研究本团开办了一年的综合商店的情况。商店经理廖才三一公布帐目，参加会议的人都感到吃惊，这个原来只是为了方便干部战士购买日用品，同时也为解决一些干部家属就业而办起来的小商店，一年竟盈利八千四百多元！
    话题转到这笔钱怎么花上，有的党委成员说：“平分算了，每人十元钱，既省事，又让大伙儿高兴。也有的建议：“把钱分到中队，由中队自己处理。”还有的提出：“现在天气越来越冷，团领导年龄比较大，给每人买个电褥子。”方案一个接一个地提出，又一个接一个地被否决。分钱，不行，那样会对干部战士的思想产生不良影响；由中队自己处理也不好，那样会使钱用在不是急需的地方，给团领导买电褥子更不行，机务战士整天在外场工作，生活上比团领导更需要照顾。团党委对基层的情况作了认真分析，觉得基层目前需要解决的困难很多。比如，机务战士夏天一身汗，冬天一身油，他们最需要一台洗衣机；机务战士整天在起飞线、着陆线、加油线和停机坪上来回跑，既消耗体力，又浪费时间，盼望有一辆自行车；机务大队队部的那台十四寸黑白电视机已经用了很久，战士们希望能换一台彩电。最后，团党委决定，这笔钱，除了商店留一部分作为周转资金和偿还筹建商店时的借款外，其余的钱都用在为基层办实事上。现在，已经有七台洗衣机分到了各个机务中队，机务大队队部的战士也看上了彩电，其他事情正在落实过程中。
    听了这个“花钱”的故事，我们想到，花钱办事，连队、机关、战士、领导，孰轻孰重，作为一级党委，心里应该有杆秤，部队办商店赚了钱，某团党委经过权衡，把钱用到基层干部战士身上，这是很值得称赞的。可是，我们以往在采访中也曾看到，有些单位领导心里的那杆秤却不是这样称的。他们所想的，是怎样用公家的钱来装门面，讲排场，应付上级，而不是为连队办实事。有的部队，战士开会学习，连个小马扎都没有，领导却坐上了“皇冠车”。有的部队，战士的宿舍，冬天象地窖，夏天象蒸笼，临时来队家属到处打“游击”，而领导机关的花园和礼堂却修得富丽堂皇。这些现象，同某团党委的做法形成了多么鲜明的对比！
    我们还想到，在为基层服务的问题上，有些不同意见并不奇怪，但领导要坚持原则，做出正确的决定，不能当“老好人”，不能掺杂私心杂念。党委成员如果都想个人得好处，起码是“人人有份”，那是不可能做出正确决定的。
    现在，各级部在抓机关作风，纠正不正之风，某团党委处理八千多元计划外收入这件事对我们的启发，集中到一点，就是多为基层着想，为基层办实事，进一步树立和增强领导机关就是要为基层服务的观念。
    本报通讯员 秦杉
    本报记者 洪和平
〖-ZW/正文〗
