〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型布雷工具――远距布雷系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远距布雷系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷在现代战场上仍然占有重要位置。西方军事专家认为，即使在火箭核武器时代，也不可轻视这一传统战斗兵器。例如，美军就把研制、装备新式地雷和布雷系统，作为“空地一体战”思想物质化的一个方面。
    目前，美国及北约各国研制了完全新型的机械化布雷设备。这些远距布雷系统，能大大减少作业量，缩短敷雷时间，如果广泛地用于实战布雷，就能最大限度地滞阻敌坦克和机械化部队。
    美国陆军装备的M56直升机远距布雷系统，它有两个雷弹箱，各装八十枚M34破履带雷弹，可敷设长一百米、宽四十米的雷场。这种布雷工具，主要用于小面积布雷，例如迅速封锁雷场缺口和通过等等。此外，还有一种MOPMS小面积的地面远距布雷系统，它是一种轻便型抛射器。载弹状态下总重六十八公斤，两人就能将其安放在顶定布雷区。
    这种布雷系统是将M128地雷抛射机装放在一节拖车上，两个筒形弹箱共装八百枚地雷。敷设混合雷场时一个弹箱布放M73反坦克雷，另一弹箱布放M74反步兵雷。抛射距离可达数十米。通过改变抛射速度和牵引车车速可控制敷雷密度。它的敷障速度高出老式布雷工具数倍。
    美军还装备了RAAMS和ADAM两种火炮远距布雷系统。RAAMS系统使用M718和M741―五五毫米箱式弹头，射程达十七公里，弹头内装九枚带磁性引信的M75反坦克雷。十二门火炮一次齐射可敷设民三西状、宽二百五十米的雷场。ADAM系统使用M692和M731―五五毫米箱式弹头。弹头装三十六枚M74反步兵杀伤雷，雷体碰触地面后撒射出许多细金属丝。触及金属丝后地雷弹起爆炸，分裂成六百片碎片。
    北约还计划将MLRS十二管火箭炮远距布雷系统（该系统的非制导火箭弹战斗部装二十八枚AT―2破底部雷，火箭弹最大射程达四十公里左右），作为北约军队的制式武器，美军也将装备。该系统将于1987年由联邦德国、英国和法国联合生产。
〖-ZW/正文〗
