〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖眉建民郭礼云李茂斌相东升任斌李文龙郭九林王荣祥吴虎缪青民张坤平吴志民朱培新郑宗群陈宝安李敏杰雷景荣胡春华张军和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师领导干部下连总结政治教育改革经验
    北京军区某师十二名师团政委和政治部、处主任，在新年前后下到基层，围绕政治教育改革同六百多名干部战士进行了座谈，于一月中旬写出了六份调查研究报告。 （祖眉、建民）
    某师基层干部按编制全部配齐
    北京军区某师采取按专业对口调余补缺、平职调整补充缺额等措施，从编余干部中调整近两百名年轻优秀的干部补充到了基层单位。到一月底，全师基层干部已全部配齐。 （郭礼云）
    三二二医院十八年挑担送医为军民服务
    “挑担送医十八载，踏遍青山为军民”。这是元旦前夕地方群众送给三二二医院一面锦旗上的赠言，这个医院自一九六八年以来，先后派出二百五十多个医疗队，深入近一千五百个边防连队、哨所、牧场，八百多个边远山村，治愈病人达十五万人次，被誉为“扁担医院”，先后受到总政和总后表彰。 （李茂斌、相东升）
    集团两位战士退伍回乡当上编辑
    北京军区某团战士魏厚强、叶抗生，在部队时积极参加两用人才培训，学有所成，去年底退伍回乡后，分别被南阳地区广播电视局、南阳日报社录用，担任编辑。    （任斌）
    天津十三所院校承担军队转业干部培训任务
    天津市十三所大中专院校今年将开办二十四个专业班，培训一九八五年度转入该市的军队转业干部。现在教学准备工作基本就绪，春节以后即可陆续开学。 （李文龙、郭九林）
    某团注重在实战中选拔基层干部
    云南边防某团注重在实战中培养、选拔、使用优秀基层干部。到一月上旬，他们先后提拔了一九十一名既有献身精神，又能带领部队打胜仗的排、连、营干部，较好地保证了作战任务的完成。 （王荣祥、吴虎）
    技师康保坤改制“电离子导入仪”取得成效
    北京军区第一通信总站载波技师康保坤，发挥特长，对用于治疗骨质增生、关节炎等疾病的国产“电离子导入仪”进行改制取得成效。经有关单位试用，截至一月中旬，四千八百人次接受治疗，证明疗效明显提高。 （缪青民、张坤平）
    石家庄火车站开设军人售票窗口
    石家庄火车站热心为子弟兵服务，自去年八月开设军人售票窗口以来，到今年一月中旬止，已售出车票十万余张，使石家庄站军人买票难的问题基本得到解决。 （吴志民、朱培新）
    某师二百六十名转业干部全部到新岗位报到
    到一月十七日，南京军区某师已确定转业的二百六十名干部全部离队到新岗位报到。 （郑宗群、陈宝安）
    青海省军区调整军分区班子注意选用少数民族干部
    青海省军区党委新近调整各军分区领导班子时，注意保留和配备少数民族干部。所属的八个军分区，除西宁军分区外，都配有一至二名少数民族干部，占所有军分区领导干部总数的百分之二十，其中有三人担任主官。 （李敏杰、雷景荣）
    工程船大队支援驻地十八项重点工程建设
    东海舰队工程船大队承担了驻地十八项重点工程建设，其中有四项是“六五”期间国家重点项目。去年这个大队投入劳动日四万八千多个，出动船只四百七十多艘次，采石挖泥一百多万立方米，建造码头九座，铺设海底电力电缆一万四千米。 （胡春华、张军和）
〖-ZW/正文〗
