〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联部署第五代洲际导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1985年，苏联已经部署了二十七枚SS-25第五代洲际导弹？据推测，苏最终将部署四百枚这种导弹？〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国国防部长温伯格最近透露，苏联最新型的SS―25第五代洲际导弹已经部署了二十七枚。这是1985年内苏联在战略武器方面取得的一项重大进展。
    SS―25是一种三级固体机动导弹，弹身十八至十九米，直径一点八米，起飞重量三十五吨，投掷重量六百八十至九百九十公斤，命中精度（CEP）二百六十米，射程一万零三百公里。现在部署的二十七枚导弹带单弹头，但该弹有未助推控制系统，可以带分导式多弹头。
    据国外推测，苏联最终将部署四百多枚SS―25导弹。其中，一部分部署在地下井内，其余的采用机动部署方式。机动发射导弹所用的运输起竖发射车可以在公路上机动，也可越野机动。平时，该牟停放在基地库房内，库房盖可滑动，紧急时打开预盖就能从库房里发射导弹。左图就是一枚SS―25第三代洲际导弹的部署情况。
    （《外军装备与技术》编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
