〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平建源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜九点多，连长刘明震拖着疲惫的身体回到宿舍，发现桌上放着两瓶麦乳精。谁送的呢？
    是文书担心下批入党不保险，想用它甜甜我的口？还是六班长前天要求探家未批准，让它来开开路？……
    一问，都不是。回到宿舍，他仔细端详了这两瓶麦乳精，发现瓶底露出一小块纸角，拉出来一看，是张纸条，上面写道：
    “连长：
    您一心扑在工作上，昼夜为连队和战士操劳，人消瘦了，我们见了心疼。这两瓶麦乳精送给您补补身子。没有别的意思！
    您的战士 元月4日”
    那是谁选的呢？刘连长仍想查个“案”情大白。他找平时要求办事的战士问了一遍，都说没有，又对那天有机会到他房间的人一一了解，也都排除了“嫌疑”。他觉得这是“兵兵相护”，查不下去了。
    “案”没破出来，但谜底却解开了。这不是两瓶麦乳精，而是战士体贴干部、爱护干部的一片心。第二天，他将那两瓶麦乳精送给了本连正在住院的病号邱光法、张建华。 （杨平 建源）
〖-ZW/正文〗
