〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部热爱基层 基层热气腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮营组建十七年连年创先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永发郭永利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员韩永发、郭永利报道：春节前夕，赤峰守备区某师传出喜讯：这个师的高炮营纽建十六年来，十六次被师以上领导机关评为基层建设先进单位，荣立集体三等功三次、二等功一次，获上级颁发的奖状三十一个。所属四个连队，共荣立集体三等功三十次，获奖状一百六十个。
    高炮营组建以来，营党委坚持向干部提出必须以连为家的要求，十几年来，尽管营、连干部换了七八茬。但一直没有放松过对干部的这项要求，干部们也都自觉按要求去做。二连指导员王敬臣结婚七年多，爱人一直不孕。为此，双方老人非常着急，他爱人更是苦恼。前年底，他爱人来队，下决心不怀上娃娃不走。当时连队正准备参加军区组织的实弹射击考核，他爱人流着眼泪求他放弃这次外出机会，营里考虑到他的实际情况，也决定让他留下。王指导员想到，眼下连队只有三名干部，炮手分队训练又没过关，便向营领导表示：“宁可不要小娃娃，也要抱回金娃娃。”他和连长带领全连苦战了四十多个日夜，终于夺得了射击冠军。
    高炮营驻在塞上草原，气候干燥，环境艰苦，这个营的干部有的家在景色秀丽的江南水乡，有的家在气候宜人的海滨城镇，还有的家在经济特区，但他们始终没有动摇扎根连队作贡献的信念。副营长鲍昭光家在阜新市，父亲原是阜新蒙古族自治县的主要领导，前几年就为他找好了工作、住房，多次催他转业，鲍副营长并没因此动心，老人急了，责问他为啥不转业回家，他恳求说：“我实在舍不得部队这个战斗集体，让我再拼几年吧！”他干工作确实有股子拼劲儿。去年10月初，他带领营里部分同志到赤峰车站装运部队物资，连续奋战斗多个昼夜，装卸各类物资万余吨，无丢失损坏，铁路部门的同志竖起大拇指，夸他们是一支特别能战斗的部队。
    高炮营的干部对连队、对工作炽烈的爱，感动了战士，激励他们奋发进取。入伍时缺点毛病多的战士，退伍时成了得力的骨干；其它单位管教不了的战士，送到高炮营不消半年，一个个都变了样。经常打架斗殴、人称“不要命”的战士于盛凯，在兄弟连队时谁也管不了，去年3月来到高炮营后，经过营、连干部耐心启发诱导，使他认清了人生的意义，懂得了青年人应该树立什么样的理想，很诀改掉了不良习气，受到连里嘉奖。高炮营组建以来，先后为部队培养出干部一百二十八名，退伍战士中有五百三十二人被地方录用为干部，其中三百一十四名担任了乡以上领导职务。
〖-ZW/正文〗
