〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略意识浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略意识问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年召开军委扩大会议之后，我军开始走上了和平时期建设的轨道。正如邓主席指出的：“对军队来说，由长期的战争环境转入和平环境，这是个最大的不同。”今天人们迫切感到：对我军建设指导思想的战略转变需要加深认识，对富有挑战性的未来需要努力探索，对新形势下的军队建设需要在摸索中开拓。这就要求我们增强战略意识，站在战略高度思考问题，确定目标，制定措施。
    战略意炽是适应战略转变、加速我军建设的重要条件之一。任何科学的战略都要靠人去实现，如果执行和落实决策的人战略意识薄弱，自身的心理。思想、态度和行为方式仍被牢固地锁在传统意识之中，那么正确的战略思想很可能会被陈腐的意识所淹没、歪曲。
    战略意识可以转化成一种内在的动力，促使我们深刻认识：军队建设指导思想的战略转变，不仅是对爆发大战的时间估计发生了变化，而且要求国防建设的内容也应有所变化，应从直接的战争准备转向以现代化为中心的国防总体力量建设，并且把国防建设纳入整个国家建设的大系统之中。因此，增强战略意识，自觉地从战略高度思考问题，才能从宏观上认识和平时期军队建设的特点，认识武装力量的职能，认识国防建设和国民经济建设的关系，立足全局搞好各方面的改革，加快我军建设的步伐。
    战略有它自身的特性。这些特性随着历史条件的不同，其表现形式也不同。能否清醒地认识战略的特性，可以说是战略意识强弱的标志之一。在今天，我们需要特别认识的是：
    系统性，系统是指依一定程序相互联系着的要素的有机整体。整个国家建设就是一项巨大的系统工程，一个多维、多变量、多层次、多因素的纵横交错的立休网络系统，有着十分复杂的交叉效应。国防、军队是其中的子系统，它们受大系统的制约，反过来又影响大系统。因此，考虑军队建设时，必须从整个国家建设出发，把军队建设同其他各个领域、诸多因素之间的关系综合起来加以分析，不能单目标、单因素地孤立看问题。同时还要着眼于国家大系统的运动和发展，在动态中把握军队建设这个子系统。
    长期性，战略的着眼点不是当前，而是未来。战略意识的一个重要特点就是着眼未来，关心未来，创造未来。当然未来是以当前为出发点的，未来发展趋势的推测他要以过去和当前作为依据，因此，把眼光瞄向未来，站在未来的制高点上想问题、办事情、定目标，是搞好军队建设的紧要之点。应当承认，过去由于我们从长期、未来、宏观着眼不够，在军队建设上干了一些效益不佳的事。有的事情尽管眼前看是有利的，但从长远看却是不利的，具有战略眼光的人，绝不会只虑眼前而不顾及长远。目前人们越来越意识到，未来的冲击力，特别是新技术革命、新武器革命、新智能革命，必将对整个军队建设产生深刻的影响。这就要求我们对即将来临的时代要有充分的准备，使我们的战略有远见，善于把军队建设中的一个个具体矛盾，放到历史发展的大趋势中去认识。
    层次性。战略具有系统性，而系统是有层次的，有大系统，分系统，有母系统，子系统。相应于不同层次的系统，就有不同层次的战略。国家有国家战略，军队有军事战略，各个具体部门又有自己的发展战略，构成一个战略目标休系。高层次的战略是低层次战略的依据，低层次的战略应该同上一层次的战略要求相符合，而不能相背离。就现阶段来说，各个层次的战略，都应服从于党中央提出的三大战略任务，即：加紧社会主义现代化建设，争取实现包括台湾在内的祖国统一，反对霸权主义、维护世界和平。围绕这个总目标、总任务去确立国防建设、军队建设的目标，才能产生符合全局利益和客观实际的发展战略。
〖-ZW/正文〗
