〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种玩笑开不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈法军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连新战士王某和江某是同村老乡。王某的女朋友高某还是江某的同学。
    一天休息时，江某来到王某所在的二班，当众宣读了高某写给他的“情书”。王某听完，面部表情骤然变化，默默地离去了。江某见此情景，颇为得意，哼着歌儿走了。
    说来也巧，一个星期后，王某的母亲和高某从河北来到部队。两个年轻人一见面先是一阵争吵。等到王某听完母亲的解释后，恍然大悟，气冲冲地去找躲在班里不敢露面的江某。
    原来，江某为了取乐，挖空心思地杜撰了一封所谓高某写给他的求爱情，故意念给王某听。憨厚的王某竟信以为真。当天晚上，他打着手电在被窝里写了一封谴责高某的信寄了出去。远在家乡的高某看完来信，又气又急，为了弄清真相，高某同王某的母亲匆匆赶到部队。真相大白后，姑娘破涕为笑，有情人言归于好。江某受到了领导的批评和战友们的指责。他自己也追悔莫及。 （陈法军）
〖-ZW/正文〗
