〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是犯罪中止还是投案自首？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高锋毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    最近，我部有一名干部，在外地偷了一台电视机，藏在归队途中的一个土窖里。他回到部队后悔了，过了几天，就主动将此事向有关部门作了汇报，并交出了电视机。这件事，在我部引起激烈争论：有的说，他的行为已构成盗窃罪，主动报告属投案自首；有的说，这是犯罪中止，因为他既没将电视机运回家，也没在中途拍卖，而是在有关部门破案之前主动送回了，所以还未构成盗窃罪。您说这两种说法哪种对？
    驻陕西武功某部 高锋毅
    高锋毅同志：
    根据你来信介绍的情况和提出的问题，我谈几点看法。
    其一，这个干部盗窃电视机的行为已构成盗窃罪。所谓盗窃罪，是指以非法占有为目的，秘密窃取数额较大的公私财物的行为。犯罪分子采取不使财产所有人、保管人发觉的方法而把公私财物据为己有，这是盗窃罪的基本特点。这个干部在外地窃取一台电视机，数额较大，这种行为已经触犯了我国刑法第一百五十一条，应当受到刑罚处罚。
    其二，这个干部的盗窃行为属于犯罪既遂。犯罪既遂是指犯罪的完成。盗窃犯的目的是非法占有公私财物，因而一旦财物脱离了原来的场所，并被犯罪分子所控制，犯罪即告完成。从法律上说，这里所讲的“控制”是一般意义上的，并非指必须是犯罪分子把财物置于“安全”的场所，也不是事实确定由他占有。换句话说，并不在于是否已把赃物中途销赃或者转移到家里。由此可见，这个干部把窃取的电视机隐匿在一个土窖里，置于自己控制之下，而使物主失去对电视机的控制，就整个犯罪过程来说，他已全部完成，故认定为犯罪既遂。
    其三，这个干部作案后又主动报告有关部门，交出电视机，这属于投案自首，而不是犯罪中止。所谓“犯罪中止”，是指行为人在犯罪的过程中，自动中止犯罪的进行，或者自动有效地防止犯罪结果的发生。狠显然，犯罪中止必须发生在犯罪预备阶段或正在进行犯罪的过程中。如果犯罪既遂，就不可能发生犯罪中止。这个干部已经实现了预期的犯罪结果，即把电视机窃离原来的场所而置于自己控制之下，因而不存在“犯罪中止”。他在破案之前投案自首，交出赃物，这是事后悔改的表现，在量刑时应予以考虑。
    还应当说明，行为应不应受刑罚处罚与司法实践中对某个犯罪分子需不需要给以刑罚处罚，这是两回事。就拿这个案件说吧，这个干部的行为虽已构成犯罪，本应受到刑罚处罚，但因具有法定从宽条件（自首），如果电视机的价值不是很大的话，可以免除处罚；但这绝不是说可以免除刑法处罚的行为就不是犯罪。只有在犯罪应当受刑罚处罚的前提下，才有免除刑罚处罚的问题。 （郑律师）
〖-ZW/正文〗
