〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈非“常规化”的未来战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略预测非常规化的未来战争核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》副刊第432期发表的《非“常规化”的未来常规战争》一文，对战争的发展变化作了一些有说服力的预测。但文章谈到，“核武器因其巨大的毁伤力被推上战争舞台，也可能会因其巨大的毁伤力而被推下战争舞合”；“随着战略防御武器的出现，核战争因为增加了新的不定因素，将更难以爆发”。我认为这样推断似乎有些简单化。下面谈几点看法，与作者商榷。
    一、在可以预见的未来，核武器的发展尚未达到顶峰，更谈不上退出战争舞台。
    第二次世界大战结束以来，核武器已经发展到第三代。从其发展势头看，出现了纵向分化和横向分化。
    纵向分化，即战略核武器越来越质量化、政治化，战区核武器越来越普及化、军事化。
    众所周知，战略核武器问世之后，即扮演了政治色彩浓厚的“绝对武器”的角色。今天，它已成为超级大国相互争夺霸权的重要筹码而居于武器库的首位。但是，由于在数量上双方都已达到饱和，总当量可以相互摧毁好几十次，所以谁也不敢贸然使用。当然，战略核武器在技术上仍有很大发展余地，倘若核均势一旦被打破，其实战性可能会突出。这也是不可以完全排除的。
    值得重视的是，战区核武器（亦称战役、战术核武器）近年发展特别快。首先在小型化和普及化方面取得了广泛的成功。美军的“白星眼”Ⅱ型滑翔弹，只有五十吨梯恩梯当量。某些核爆炸装置据称当量可小到十吨，这表明核武器小型化的程度已经开始与常规弹药衔接（目前常规航弹最大单枚为十吨）。由于当量小，附带毁伤小，进攻和防御中均可灵活打击有限范围的目标，大大提高毁伤效能，而又不必过多担心给己方带来危险。因此，发展小型核武器成了热门，各种战术核导弹、核火箭、核炮弹、核地雷、核弹、核鱼雷、核水雷，以及核爆炸装置等，已经普及到陆海空三军的武器系统之中，成为实敌性很强的作战手段。其次，战区核武器的发展，还出现了与常规武器相互渗透的趋势。一是在弹头上相互结合，即所谓“插件式核部件”。当插入核部件时即成为核弹，未插入核部件时就是廉价的常规弹药。二是发射手段上的通用化。例如战术导弹与火箭，既能发射常规弹头，也能发射核弹头。这样，不仅使战区核战争的突然性增大，而且使用战区核武器在技术上也变得越来越简便易行。
    随着军事科学技术的飞速发展，战区核武器的扩散将日益难以控制。应当看到人们对新式武器的接受程度，往往与新武器的威力对非军事目标的附带毁伤程度有关。如果一旦战区核武器发展到威力可以控制、精度又高，只对战场目标有毁伤而不过于波及战场以外的平民时，战区核战争的概念就有可能被接受。特别是当新式大面积毁伤的精确制导的常规弹药，其威力一旦接近战区核武器的水平时，两者的严格界限有可能模糊起来，所谓的“核门槛”就很容易跨越。对这一点不能不予以注意。
    另一方面，核武器的横向分化，也使常规武器与核武器的某些界限日显模糊。首先，在核武器的功能上，已经开始出现两种迥然不同的打击对象。一种是以直接杀伤生动力量、破坏武器装备与工程建筑等为对象的“硬性核武器”，如一般的核弹、氢弹、中子弹、冲击波弹等。一种是以破坏电子装备、通信联络等为目的的“软性核武器”，如电磁脉冲弹。这种弹，实际是在中子弹基础上加以改装的、能产生强电磁脉冲效应的特殊功能的中子弹。它打击的对象不是生动力量，也不是一般的武器装备，更不是工程建筑等硬目标，而是对方的电子设备，实际上是一种电子战武器。如果这种武器在未来常规战中使用，很难成为对方用“硬件核武器”实施反击的借口。这种武器从实质上来看，已经在某些性能上脱离了传统“核武器”的概念，而包含有常规武器的特性。其次，出现了“直接核武器”与“间接核武器”两种发展趋势。象直接利用核能的瞬时释放而产生硬性与软性杀伤破坏效应的核弹、氢弹、中子弹以及电磁脉冲弹等，均属“直接核武器”。利用核能的瞬时释放或受控持续释放能量，转换成另一种能量形式来杀伤破坏生动力量与武器装备的，则称为“间接核武器”，例如正在研究中的某些定向能武器。
    由于核武器的分化还在继续，传统的“核武器”的概念变得复杂起来，未来的核裁军谈判中，有朝一日可能要在核武器的概念上发生争论，并且需要在法律上把它们弄清楚。
    二、在可以预见的未来，使用核武器的战争可能性仍然存在，非“常规化”将是未来战争的基本特征。
    预测未来战争的样式，首先要考虑的是武器的发展情况。根据前述核武器的发展趋势，可以判断战区核战争的可能性要大于战略核大战。另一方面要考虑的因素是交战双方拥有核武器的实力对比情况。如果双方处于不均衡状态，则发生核战争的可能性要大于双方处于均衡的状态。再次要考虑的因素是交战双方所处的态势如何。如果拥有核武器的一方处于不利态势时，铤而走险，求助于核武器、特别是战区核武器的可能性，就大于处于有利态势的一方。上述三种情况在未来战争中均可能出现，因此可以判断在未来战争中出现使用核武器，特别是使用战区核武器的核战争，是完全可能的。不论是大国对小国，还是小国之间，如果双方都掌握有核武器，特别是战区核武器，情况就会严重得多。
    未来战争的非“常规化”趋势，不能只看到常规武器将发生重大变化这一点，还应看到可能使用包含核武器在内的各种新型高能武器。如果仅仅根据战略核武器发展中出现的相互威慑与制约的态势，以及政治性的干预，而把整个核武器与核战争排除在未来的战争之外，将可能导致在现行战略与发展战略上忽视这方面的准备，给军队的武器发展和战备、训练等带来消极影响，似至在未来战争中可能带来灾难性的后果。作为一个要独立于世界之林的强国，我们要在财力逐步提高的情况下发展先进的常规武器，掌握现代化的常规战，也需要研究并掌握核武器等新型高能武器，这样才能使我们不论处于何种战争环境，不论作战对象与规模如何，都不致处于被动的地位。
〖-ZW/正文〗
