〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士郭润才寄语留队战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空头证书不顶用 真才实学受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员史斌报道：北京军区某炮团新年前夕收到从该团退伍的战士郭润才写来的一封信。这位一年前离开部队的山西阳泉籍战士，尽管退伍时拿到了五个单科结业证书，起初还是没找到“用武之地”，但通过一年的努力，如今已成为阳泉报社工商部的正式编辑。他用自己的切身体会告诫留队战友：“空头证书不顶用，真才实学受欢迎。”
    郭润才在部队培养两用人才活动中。不是根据自己的实际，真正学懂弄通一两门专业技术，而是一心想多拿几个文凭，证书，退伍后可以安排个好工作。他先后报名参加了无线电修理、农机修理、食用菌栽培、彩色摄影、新闻写作五个育才班，尽管退伍时都勉强领取了结业证书，但由于课程多、时间紧，实打实的知识掌握得不多，退伍后几次碰壁，没有找到合适的工作。
    几经波折，郭润才醒悟过来了。经过认真权衡，他认为自己新闻写作功底较好，如果通过努力，在这方面是会有所发展的。于是，他抓紧时间，重新钻研新闻写作理论，热情为报刊、电台写稿，半年时间，就在地区以上报刊、电台刊用稿件五十余篇，被评为市优秀通讯员，后来被借调到阳泉报社。在报社他虚心好学，进步较快。他用自己的真才实学赢得了领导和同行们的好评，报社决定录用他为正式编辑。
〖-ZW/正文〗
