〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联判处一起重大经济犯罪案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七十六人被追究刑事责任，罗斯托夫市商业局长被判处死刑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联司法工作经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月6日电据苏联《消息报》报道，一个重要经济犯罪集团的成员最近被苏联当局判处死刑或有期徒刑。
    这起发生在罗斯托夫州和罗斯托夫市的重大经济犯罪案件是一年半以前被揭露出来的。犯罪集团通过抬高价格，欺骗顾客和其他违犯商业条例的手段，盗窃了巨额现款和商品。他们倒卖市场上短缺的黄油和肉类商品，从中牟取暴利。为了掩盖罪行，他们向州和市商业管理局的某些负责人行贿。共有七十六人被迫究刑事责任，犯罪分子包括俄罗斯联邦共和国商业部的一些负责人。没收的钱和物总值达七十万卢布。
    该集团主犯之一，罗斯托夫市执委会商业局长博布罗夫受贿二十二万卢布，行贿十四万卢布，被判处死刑。其他罪犯分别被判处八年至十五年徒刑。
〖-ZW/正文〗
