〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国古代的心理战专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理战并非创于当今，早在一千七百多年前，西晋大将羊祜就以擅长于对敌人进行攻心战而闻名。
    羊祜，字叔子，今山东费县人。是东汉大文学家蔡邑的外孙。据说他仪表堂堂，博学多识，颇有口才。晋武帝时，他曾出任都督荆州诸军事，镇守襄阳。那时的襄阳，虽处中原腹地，却因晋、吴对峙，成为西晋的重要边防线，连年征战不已。羊祜到任后，冷静地分析了敌我态势，深知以武力一时难以跨过长江天险，而长期边境摩擦，无谓地消耗战争物资。他研究了敌方心理状态，认为东吴孙皓暴虐，吴军将士有离心倾向。要征服对方。以攻心为上。于是，他改变过去打消耗战的办法，制定了对敌开展攻心战的策略。
    攻心战的第一步；是缓和边防线上双方紧张对峙的气氛。羊祜在军营里轻裘缓带，身不披甲，侍卫仅十几人，俨然一副“和平将军”的模样。凡是手下将帅有献谲作计策的，羊祜都用劝酒的方法将其灌醉，定好日子再打，以示仁德。逐渐地，对方的敌意减轻了。为了瓦解吴军，羊祜实行怀柔政策。有一次，士兵在边防线上抓到东吴边将的两个儿子，羊祜立即派人送回去，结果小孩的父亲率部前来投降。东吴两名将军侵犯晋境被杀，羊祜以厚礼殡葬，并通知死者遗属前来迎丧。羊祜进军东吴境内，收割谷子作为军粮，都按价送绢匹作为补偿。他带人打猎，如果猎到的野兽是先被吴兵射伤跑过来的，都如数归还。
    羊祜的攻心战获得巨大成功，他在东吴德声大振。吴国士兵对他心悦诚服，不敢直呼其名，而称“羊公”，就连东吴统帅陆抗也佩服说：“祜之德量，虽乐毅、诸葛孔明不能过也。”陆抗害病，羊祜派人送药，陆抗服之无疑心。部下劝陆抗不要吃，以防中毒，陆抗严肃地说：“羊祜岂鸩人者！”
    其实，陆抗也知道，羊祜搞的并不是宋襄公式的仁义道德。陆抗曾说：“彼专为德，我专为暴，是不战而自服也。”就是看到了羊祜攻心战的高明之处。羊祜在争取东吴将士归附的同时，积极加紧备战，派兵进据险要，缮甲训卒，秘密赶修舟楫。在战备中，归附的东吴人对羊祜给予很大帮助。经过几年努力，晋军兵强马壮，存粮够十年之用。羊祜上《请伐吴疏》，请求对东吴发动全面攻势，得到晋武帝批准。但因晋北方边境突起战事，平定东吴之事在羊祜去世后两年才得以完成。在庆祝胜利的时候，晋武帝举起酒杯，流着眼泪说：“此羊太傅之功也。”
〖-ZW/正文〗
