〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生是民族精神的表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻信贺同步卫星发射成功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射自力更生RW：聂荣臻/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日讯 聂荣臻同志昨天致信国防部长张爱萍，热烈祝贺我国又一颗地球同步卫星发射成功。
    信中说，这次实用通信广播卫星发射得很顺利，真是令人兴奋。看来，经过几次发射试验，充分说明卫星、运载工具、发射技术、测控和通信技术都有了很大的进步，已掌握了研制、发射同步定点通信广播工星的技术，形成了一套严密的组织管理体系，培养了一支组织纪律强、政治素质好，具有为国防献身精神的科技队伍。
    聂帅指出，从事研制卫星的同志始终遵循自力更生、艰苦奋斗的精神，克服种种困难，终于取得了一个又一个可喜的成果，形成了我们自己的航天产业力量。所以，我总是宣传自力更生的精神。这不仅是民族精神的表现，也是保护民族工业发展的必要政策。当然，在今天大好形势下，我们可以自力更生、以我为主地考虑如何充分利用国内外各种有利条件，以加速我国航天事业的发展。我相信这样做一定会取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
