〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一包特殊的喜糖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，驻福建某团大连战士卢仁青收到家乡女同学赵美霞寄来的一包高级的特殊喜糖。这喜糖既是报喜，更包含着姑娘对小卢的感激之情。
    去年10月，卢仁青回到家乡湖北大冶探亲。一天，他到邻村去看望战友的父母，正巧看见中学时的同学赵美霞哭哭啼啼，后面紧跟着手持木棍边走边骂的小赵的母亲。原来，赵美霞的哥哥经人做媒与本大队陈家姑娘订亲。陈家也有一个年过三十尚未成家的哥哥，陈家父母提出了“换亲”要求，要赵美霞先答应嫁给陈家，然后才能把自家的女儿嫁给赵家。赵家比较困难，加上儿子年龄偏大，找个对象不易，因而越家父母虽然知道女儿已有了“心上人”，但还是迫不得已地答应了陈家的“换亲”条件。赵美霞不依，父母亲就强迫、威胁。卢仁青知道事情的原委后，便去找赵美霞的父母做思想工作。头一次上赵家，小赵的父母不但不予理睬，还骂卢仁青多管闲事。但小卢不气馁，仍然鼓励赵美霞勇于同旧观念和违法行为作斗争，同时继续找双方父母做工作，讲解婚姻法的有关规定，指出“换亲”的害处。双方父母有了一定的认识后，小卢又找到村干部，请他们再做双方家长的思想工作。通过教育帮助，双方家长终于妥善解决了此事。赵美霞在寄喜糖的同时，写信告诉卢仁青：哥哥与陈家姑娘定于春节结婚，她自己也与原来的“心上人”继续恋爱着。 （吴永）
〖-ZW/正文〗
