〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屏弃“人多好办事”的旧观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部张志民话传统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治工作精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队精简整编，政治机关人员减少，连队取消政治干部副职后，不少同志流露出畏难情绪：政治干部减少了，而思想政治工作还要加强，能行吗？言外之意是“人多好办事”，“人少事难办”。
    所以存在这种思想，我觉得原因是多方面的。受林彪“突出政治”的影响，固然是主要因素，但仅仅看到这一点是不够的。缺乏对政治工作优良传统的深刻了解，也是个不容忽视的原因，在解放战争中，我当过连队指导员，也当过机关干事。当指导员时，连队干部只有连长、副连长和我三人。指导员既要做思想政治工作，又要指挥打仗，任务繁重得很。那时，连队干部成天和战士在一起，战士想什么、干什么，都了解得很清楚，思想工作及时有力，保证了战斗任务的完成。我在政治处当干事时，从主任、股长到干事，加在一起才十来个人。那时，人人都是多面手，我们天天跟连队行军打仗，在第一线办公，全团政治工作开展得十分活跃。战争年代，条件艰苦，环境恶劣，战斗残酷，尤其需要加强思想政治工作，及时稳定部队情绪，增强必胜信心。但在当时，谁也没有说“人少事难办”，“工作不好做”啦等等。人少事多，同样可以出色地完成组织上交给的任务。
    人少有人少的难处，但也有人少的好处，可以逼着你去动脑筋、想办法，把工作搞好。我当指导员时，深知肩负的重担，如果稍有失误，就可能带来不必要的牺牲。人少又怎么办？我的办法有三条：一是发扬“支部建在连上”这一优良传统，不跳“光杆舞”，依靠全体党员做工作；二是坚持用身先士卒的模范行动带动大家；三是千方百计搞好连队伙食，发挥“半个指导员”的作用。这样一来，连队指战员始终保持了旺盛的战斗意志。
    实践告诉我们，政治机关机构臃肿，互踢皮球，人浮于事，不务正业，政治工作是做不好的。相反，人员精干，各司其职，更有助于发挥人们的积极性和创造性，照样能搞好思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
