〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查实情 办实事 求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部领导深入第一线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴烈秋志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某部领导坚持深入第一线，查实情、办实事、求实效。半年多来，他们把个人安危置之度外，到了所有的前沿阵地，每个人上一线的时间都超过三个月。
    在一次战斗中，为了实施正确指挥，鲁副部队长亲自带人进行抵近侦察，潜到敌屯兵洞前看地形、探敌情。部队首长根据他们提供的准确而详尽的报告，制定了周密的作战计划，组织部队反复演练，充分准备。战斗打响后，只用了两个半小时就干净利落地歼灭了全部守敌。
    老山前线原有的一些土质工事，防炮防水性能差。金部队长带领机关干部到二连蹲点，和干部战士一起研究搞好阵地建设的办法，总结出建设“三防四能”（防炮防水防潮，能打能藏能机动能生活）工事的经验，在全部队推广。接着，胡参谋长带着工兵、作战、军务等部门的干部跑遍所有的掩蔽部、猫耳洞，检查阵地建设落实情况，发现问题，及时解决。经过两个月的不懈努力，全部队百分之九十的土质工事都改造成了钢架工事。
    老山前线蚊蚋成群。为了防蚊，部队下发了一批“蚊怕水”。这些药品是否如数发到战士手里了？原部队政委杜铁环深入连队抽查，发现一个连队少发了七瓶，立即责成后勤机关领导查处。原来是一个军医多留了七瓶送给老乡。领导对这位军医的错误做法进行严肃的公开批评，责令其全部退回，给连队补足。从那以后，这个部队再也没有发生过类似问题。
    这一切，战斗在第一线的干部战士看在眼里，记在心上。他们亲密团结，最大限度地发挥了积极性。 （高兴烈 秋志）
〖-ZW/正文〗
