〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军新四军发动春季攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争后期，日军为了摧毁在华南的美军机场，打通平汉、粤汉、湘桂等铁路，以便在海上交通被美军切断时，能由大陆交通线补给东南亚各地日军，同时压迫蒋介石投降，于1944年1发出打通大陆交通线的作战命令，并开始调集兵力，调整部署。八路军为钳制日军行动，配合国民党军作战和扩大抗日根据地，自2月起，乘敌调动之际，发起春季攻势，我太行军区部队先后收复敌重要据点蟠龙镇和榆社、林县县城，并攻克其他许多据点；冀鲁豫、冀南、太岳军区部队，攻克朝城、沁水县城及其他据点二百余处。晋察冀军区邻队一度袭入定襄县城及保定附近的满城等县城，攻克敌大量据点。山东军区部队在讨伐伪军的战役中，歼灭伪军六千四百余人，攻克据点五十余处，解放村庄千余个，打通了沂山、鲁山、泰山、蒙山各山区的联系。晋绥军民在袭命、围困敌人据点和交通破袭作战中，攻克据点多处，并在敌占区开辟了几块新的游击根据地。
    新四军为钳制日军，配合国民党作战和扩大抗日根据地，也对日军发起春季攻势。苏中军民一、二月间，攻克据点十七处，消灭大量敌人，并争取伪军千余人反正。后来又发起车桥战役，攻克敌重要据点十三处，解成了淮安，宝应以东地区，进一步沟通了苏中与苏北、淮南、淮北各根据地的联系。
    苏北、淮北军民，淮南、皖江我军，在春季作战中，也攻克敌据点多处，给敌以沉重打击。
〖-ZW/正文〗
