〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的法律部门及法律体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年以来，我国先后颁布了四十五部法律和六百多个法规。对于我军指战员来说，全面学习这些法律法规是有困难的。但有必要知道我国有哪些主要的法律部门以及我国的法律体系。
    法律作为一种调整社会关系的行为规范，每一部法律各有自己特定的适用范围；法学理论上把凡调整同一种类的社会关系并采用同一调整方法的法律规范的总和，称为一个独立的法律部门。根据我国现行法规范所调整的社会关系及与之相适应的调整方法的不同，可将它们划分为宪法、行政法、财政法、刑法、民法、诉讼法、经济法、劳动法、婚姻家庭法、军事法等几个法律部门。每一个法律部门调整着某一层次或某一方面的社会关系。比如宪法，它是我国的根本大法，其内容包括我国的社会制度、国家制度、国家机关的组织与活动的基本原则，公民的基本权利和义务等。可见，宪法调整的是我国社会生活中最高层次的社会关系。又比如婚姻家庭法，它所调整的是一定范围的婚姻家庭关系，诸如结婚和离婚、夫妻关系、父母子女关系等。作为调整某一层次或某一方面社会关系的法律部门，一般来说不是单独的一部或一项法律，而是一系列法律、法规和法规性文件的总和。这就使其具有相对的独立性。比如刑法部门，除了《中华人民共和国刑法》作为这个部门的基本法律外，还包括《惩治军人违反职责罪暂行条例》、其他法律中关于犯罪和刑罚的规定，以及全国人大或全国人大常委会有关犯罪和刑罚的决定等。
    我国现行的法律，涉及到社会生活的各个方面。各部法律之间，从根本上讲是协调一致的。这首先是因为我国是社会主义国家，所制定的每一部法律都反映了以工人阶级为领导的广大人民的根本利益和共同意志，都是建立在社会主义公有制的经济基础上的。每一部法律的具体内容和社会作用虽然不同，但其根本出发点和最终自的是一致的。其次，从立法上看，宪法作为我国的根本大法，具有最高法律效力，其他法律的制定必须以宪法为基础。我国宪法第五条规定：“国家维护社会主义法制的统一和尊严。一切法律、行政法规和地方性法规都不得同宪法相抵触。”这就从立法基础上保证了我国法律的协调和统一。宪法所确立的立法原则，也是其他法律部门的立法基础。同时，在其他法律部门中，又以其部门的基本法律为基础，制定一些更具体的法律法规。这样就自上而下地构成一个内部协调统一的宝塔形法律网络，形成我国的法律体系。每一部具体的法律，都是这个体系中的有机组成部分。
〖-ZW/正文〗
