〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参、总政发出通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉奖救援墨脱被困军民的全体人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈会玉强志伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/总政/通知表彰活动抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯 通讯员陈会玉、强志伟报道：总参谋部、总政治部昨天发出通令，嘉奖在西藏墨脱救授被困军民，紧急空运的成都军区空军某运输团全体指战员。
    杨得志总长和余秋里主任签署的通令说，去年12月中旬至今年1月初，成都军区空军某运输团在沿途地面部队的保障和配合下，驾驶新型直升飞机，在西藏墨脱地区执行紧急救援任务。全团指战员发扬了英勇顽强、不怕疲劳和连续作战的作风，克服了高原反应强烈、气候恶劣、地形险要等困难，向被围困的墨脱军民空运物资八十四吨、人员三百一十八名，开辟了西藏东南的新航线，检验、锻炼了部队在复杂条件下使用新型装备的能力，安全顺利地完成了任务。
    通令指出，首次使用直升飞机在世界屋脊执行紧急救援任务，这在航空史上是一件大事。它充分体现了党中央、国务院、中央军委对边疆军民的关怀，鼓舞了边疆军民扎根边疆。建设边疆。保卫边疆的斗志。同时，对加强我军边防现代化建设也有重要意义。
    嘉奖令要求参加救担任务的部队，认真总结经验。再接再厉，为保卫边疆、建设边疆做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
