〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机低空飞行的眼睛――紧密雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗紧密雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机由于休积小、重量轻、机动性强，因而具有极其广泛的用途。几次局部战争的经验都充分说明了这一点。可是，随着直升机数量的急剧增多，飞行事故也日趋增加。当直升机低空或超低空飞行作故时，往往因机上空间的限制，不能携带体积较大的探障仪器，免不了会发生与高压电线、高大建筑物相撞事故。针对这一难题，英国雷德希尔研究小组正在研制一个所谓紧密雷达，这种雷达体积非常小，它可以躲避直升机在执行任务时所遇到的障碍物。这种紧密雷达由两大部分组成，一是信号发生部分，二是用计算机控制的“黑盒子”分析器对信号进行处理部分。
    研究人员原准备研制一个能清晰地显示180°范围内全景电子监视系统，飞行员利用它可以看清五百米距离以内高出地平线五十英尺的障碍物，目前，由马克・巴雷特先生领导的研究小组，对在一千微片上安装综合高密度元件用以处理信号已获得成功，这退役计障碍物探测仪器、确保直升机飞行安全的基础，一旦获得成功，直升机在未来战争中将如虎添翼，大显身手。
    （顾正华编译）
〖-ZW/正文〗
