〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石薄一波在整党巡视员小组工作汇报会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好党风 巩固发展整党结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整党工作党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电中央整党工作指导委员会派往各地区的第二期整党巡视员小组，基本完成预定的任务后已于最近撤回。中指委办公室日前在北京召开了整党巡视员小组工作汇报会，与会同志广泛交流了情况，总结了经验，实事求是地估量了地、县两级整党工作的成绩和问题，分析了农村整党工作的形势，并对全党端正党风的工作提出了一些积极的建议。
    2月1日下午，乔石、薄一波等中央、中指委领导同志在中南海怀仁堂会见了巡视员小组全体成员。乔石、薄一波等同志称赞他们为整党做了大量的很好的工作，并代表党中央和中指委向他们表示感谢。
    会见后，薄一波首先讲话。他指出，要搞好整党和端正党风，目前需要强调三点：一是学好中央文件，掌握思想武器和唯物辩让法；二是加强调查研究，了解真实情况；三是坚持党性原则，敢于同歪风作斗争。他说，既要学习马列主义、毛泽东思想的基本原理，又要学习十一届三中全会以来中央的决议和中央常委领导同志的讲话。十一届三中全会以来党中央的一系列重要文件和中央常委领导同志的一系列重要讲话，都是马克思主义与中国社会主义建设的具体实践相结合的产物，是我们搞好改革、四化建设和新时期党的建设等各项工作的行动指南，必须认真、仔细、反复阅读，深刻领会它们的精神实质，这样，才能端正我们工作的指导思想，把握正确的前进方向。他说，深入调查研究，掌握真实的情况，是做好工作的前提和基础，搞好整党和端正党风的工作也不例外。现在党内有些人或者说是极少数人出于这样那样的原因，离开实事求是的思想路线，不说真话，热衷于做表面文章，甚至弄虚作假去对付上级，在这种情况下，要调查了解到真实情况是很不容易的。因此，必须善于排除障碍，包括冲破各种关系网，学会在新形势下做调查研究的本领和方法，真正把情况摸实、摸准、摸透，做到心中有数，把工作搞好。
    薄一波要求中指委办公室在今年内抓好两件事：一是协同各省。自治区、直辖市党委努力抓好县以下单位主要是农村乡、村两级以及城市街道的整党工作，一是协助抓好中央机关和各省、自治区、直辖市机关及其他已整过党的单位的端正党风的工作，巩固和发展整党成果。
    薄一波还说，整党已进行了两年又两个月，地、县整党即将告一段落。县以下单位的整党工作要继续认真抓好，不能松懈，更不能走过场。
    乔石在讲话中指出，中央书记处召开中央机关干部大会和成立中央机关端正党风领导小组，表明了中央端正党风的决心，党内外广大群众为此欢欣鼓舞。应当看到，在两年来的整党中，大多数整党单位对党风方面存在的问题已解决了不少。在这个基础上，按照中央关于端正党风的指示，继续扎扎实实地抓它一、两年，党风是一定能够根本好转的，对此我们要有充分的信心。当然，决心和信心要落实到我们的工作实践上。他说，中央机关端正党风领导小组正在加紧工作，首先从一些重大案件抓起，查清一件处理一件，该党纪处分的给予党纪处分，该法办的予以法办，不讲情面，不讲关系，只讲党纪国法。中央党、政、军机关端正党风的工作必须在今年内抓出显著的成绩来，只要中央机关真正作出了表率，全党端正党风的事就好办了。
〖-ZW/正文〗
