〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上不负重托 下不负众望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在师团新班子中开展“建功立业”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩申甲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师在师、团两级领导班子中开展“建功立业”活动，有力地激发了各级干部、特别是新进入班子的中青年干部的历史责任感，使部队建设出现了新的气象。
    去年9月中旬，这个师的师、团两级领导班子调整后，师党委发现尽管多数新班子成员工作热情很高，但仍然存在着一些潜在的消极因素：有的同志没有意识到自己肩上的担子的重量，有些留任的同志缺乏主人翁的责任感，相当一部分同志存在临时观念，对部队长远建设想得很少。针对这些问题，师党委适时抓了新班子的思想建设，学习党的全国代表会议文件，联系实际分析部队改革和建设的形势和任务，并算了三笔账：一是政治进步账，二是生活待遇账，三是个人贡献账。通过算账，使大家强烈地感到，作为一个军队干部，献身国防事业，搞好部队建设责无旁贷。师党委适时提出在师团新班子成员中开展“建功立业”活动，并确定把“建功立业”的着眼点放在抓基层上。根据这个要求，师、团两级班子都制订了抓基层的规划。从去年11月中旬开始，各级机关除留少数人坚持日常工作外，其余都深入连队抓各项建设，为基层解决了许多实际问题。有些过去一直被忽略的细小问题，现在也都想到并且解决了。连队干部战士反映，抓基层喊了多年，现在才算是抓到基层来了。
    上不负重托，下不负众望。这是这个师的新领导班子为自己立下的标杆。为做到这一点，他们自觉坚持“两分法”，注意严格要求自己，保持清醒的头脑，并时刻注意把自己置于群众的监督之下。某步兵教导团党委以“你们心目中的团党委应是一个什么样的班子？”为题，邀请基层干部战士代表到团里座谈。在认真研究群众意见的基础上，他们提出了在新的一年里“鼓劲、务实、夺魁”的奋斗目标，使部队进一步出现了蓬勃向上的势斗。    （和谷岩 申甲春）
〖-ZW/正文〗
