〖ZQ/总期〗10255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向指战员和科技人员祝贺春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨得志张爱萍洪学智分别看望海空军部队和卫星发射参试人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥李培才李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问活动RW：杨得志张爱萍洪学智/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日讯 记者吴顺样报道：今天上午，海军通信总站六连的宿舍里，老将军们朗朗的笑声和女战士们钥铃般的笑声交融在一起，气氛显得亲切、热烈。
    杨总长说：“我和洪学智同志代表党中央、国务院和中央军委，来看望大家，给同志们拜个早年，祝同志们春节愉快，在新的一年里取得更大的成绩。”女战士们报以热烈的掌声。
    杨总长、洪部长详细询问了女战士们的工作、学习、生活情况。杨总长摸了摸她们的被褥，关切地问：“晚上睡觉冷不冷？”“室内有暖气，不冷。”杨总长说：“你们年轻人不怕冷，我们老头子可不行。”杨总长又问：“过年了，你们想不想妈妈？”女战士们点了点头，小声说：“想”；但很快又摇了摇头，回答总长：”“不想”。杨总长、洪部长笑了，女战士们也笑了，笑得格外甜。
    在北空司令部气象勤务站，杨总长、洪部长参观了该站的荣誉室，看望了在岗位上值班的战士，并深入伙房，询问了战士们的生活情况。当听说战士们午餐、晚餐都能吃上四菜一汤时。杨总长、洪部长频频点头，连连说：“这样好，这样好。”未了，杨总长指着荣誉室里满墙的锦旗、奖状，对该站教导员浦学民说：“希望你们珍惜过去的荣誉，在新的一年里，更加努力地工作和学习，好上加好！”
    海军司令员刘华清、政委李耀文，空军司令员王海、政委朱光，陪同杨得志。洪学智看望了部队。
    本报北京2月6日记 通讯员李培才、记者李亚丹报道：今天下午，中央军委副秘书长、国防部长张爱萍到国防科工委指挥中心看望了参加卫星发射试验的科学家、专家和参试人员。他代表国务院和中央军委向大家祝贺新春，并向节日期间将战斗在指挥、测控岗位和远洋测量船队的同志们致以节日的慰问。张爱萍高度赞扬了国防科技队伍的献身精神，勉励大家要继续发扬不图个人名利，努力为祖国人民作贡献的优良传统。张爱萍同志的讲话，已通过电报传到正在太平洋我卫星测量船上工作的科技干部和指战员。
〖-ZW/正文〗
