〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奈温将军离广州回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸贵宾回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州13日电 缅甸联邦国防军总参谋长奈温将军和夫人，载着中国人民的深情厚意，今天上午离开广州经深训圳回国，国务院副总理陈毅和夫人、广东省省长陈郁和夫人和广州市各界群众数千人到车站欢送贵宾。
    陈郁省长在车站上致词，感谢奈温将军和其他缅甸贵宾们在广州的友好访问，感谢他们带来的深厚的“胞波”情谊。他说，中缅两国总理正式签订了中缅边界条约，顺利地全面地解决了两国的边界问题，在中缅两国的关系史上写下了光辉灿烂的一章。陈郁省长在讲话中感谢奈温将军在建设中缅友好大厦的工作中作出了宝贵的贡献，并祝缅甸贵兵们身体健康，旅途平安。
    奈温将军在讲话中，对中国政府领导人和中国朋友们给予他本人和三百多位缅甸朋友的热烈欢迎和盛情招待表示感谢。他说，我高兴地听到中国政府的领导人将在明年1月到缅甸进行友好访问，我表示感谢，并预先对他们表示热烈的欢迎。奈温将军在讲话结束时，祝中国人民身心健康、愉快，中国政府领导人身体健康、工作顺利，中华人民共和国繁荣、富强。
    在陈郁省长和奈温将军讲话前，乐队奏中、缅两国国歌，奈温将军由陈毅副总理、陈郁省长陪同检阅了仪仗队，并且同前来欢送的广东省、广州市党、政府和驻军负责人握手告别。
    今天到车站欢送贵兵的有：中共广东省委书记赵紫阳，广东省副省长林锵云，中共广州市委书记薛焰，广州市副市长孙乐宜，广州驻军首长文年生中将，以及广东省和广州市人民委员会有关部门、人民解放军驻广州部队陆海空军部队、政协广东省和广州市委员会、各人民团体和民主党派地方组织等各方面的负责人等。
    各国驻广州的领事、副领事也到车站欢送。
    在车站上欢送贵宾的数千名各界人民高呼：‘欢送奈温将军！”“中缅友好万岁！”等口号。文艺工作者表演着舞蹈，乐队奏着欢乐的乐曲，醒狮频频向贵宾施礼。奈温将军不时和欢送的群众握手道别，接受群众的献花，还观看了女演员表演的舞蹈，并向她们表示感谢。
    八时三十分，贵宾们乘坐的专车徐徐开动，车站上再次响起热烈的掌声和“全世界人民心一条”的歌声。奈温将军从车厢里挥手向欢送的人们告别。
〖-ZW/正文〗
