〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是培养参谋的好学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零六一部参谋人员深入连队实行五同改进了思想作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守志/魏兆生/韩有善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/0061部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0061部队司令部参谋人员面向连队，深入实际，锻炼了自己，促进了机关建设。
    这个部队党委很重视加速司令部建设，培养又红又专的参谋人员。他们强调参谋人员深入连队，在实际工作中锻炼提高。开始，有的参谋口头上也喊要深入连队，但是实际上不是忙于机关文版事务下不去，就是在连队走马观花蹲不下来。部队党委认为，要解决这个问题，必须从提高思想认识着手。他们通过辩论，使参谋人员认识到，坚持深入连队，在实际工作中锻炼，是改造思想作风，提高工作能力的一个重要途径；也只有放下架子，虚心向连队官兵学习，才能更好地帮助连队解决具体问题，加强连队建设。
    参谋人员提高了思想认识，在深入连队帮助工作中，都能以连队为家，连队干什么，他们也就参加干什么，真正和连队官兵打成一片。有的参加查铺查哨，有的代岗，处处关怀战士。参谋长刘世泽和战士一起摸爬滚打；队列参谋李培埠下连就当炊事员、饲养员，发现连队领导对这些勤务人员的政治学习关心不够、谈心很少，就及时提出改进的建议。参谋人员的模范作用，给连队留下了深刻的印象，进一步密切了机关和连队的关系。
    他们下连后，都是抱着先当学生，后当先生的态度，干什么就学什么，在学习中不断研究问题，再具体帮助解决问题。他们把这种工作方法。概括为“看、做、商、帮”四个字。测绘参谋姬兆顺不大懂射击技术，他就到训练先行连去取经，和战士一道预习。参谋许福清在跟班训练中，发现连队夜间战术作业有走过场的现象，他就和干部研究，帮助备课和设置场地，给班长示范，提高了夜间战术训练的质量。在炮兵连蹲点的参谋人员，发动群众创造、革新了夜间作业的十多种简易器材，解决了在视度不良情况下炮兵连实弹射击的难点，有力地推动了炮兵夜间训练。许多连队干部反映：参谋一来，真是送宝上门，雪里送炭，帮助连队解决了不少问题。
    参谋人员深入实际，生活工作在群众之中，战士们那种发愤图强、力争上游的气魄，深厚的阶级感情，艰苦朴素、吃苦耐劳的优良作风，深深教育了他们。他们一致认为，连队是培养参谋人员的好学校。
    深入连队同时促进了机关工作。今年他们在一个多月的蹲点中，总结了典型经验九份。正当部队全面转入夜间训练时，他们总结的有关夜间训练的经验，也随之送到各个连队，连队反映“送来了及时雨”。最近，领导机关已经订出计划，保证经常有一定数量的参谋人员在连队工作。 （王守志、魏兆生、韩有善）
〖-ZW/正文〗
