〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种多种好种适时 力争明年多打粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七省区集中劳力大种小麦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥13日电 一个轰轰烈烈的秋耕秋种运动，已在安徽省全面展开。目前，全省有近六百万人投入秋耕秋种和为秋种送肥、积肥活动，已播种小麦、大麦、豌豆、蚕豆等粮食作物六百二十多万亩，油菜一百三十万亩。
    今年，全省先后动员了六万多名干部，加强农业生产的领导，其中有近50％的干部是到穷队和后进队帮助工作。这些干部下去以后，大大加强了农业生产的薄弱环节，使秋耕秋种工作迅速展开，播种质量提高。今年全省各地秋种施用的基肥比较多，施肥方法也有很大改进。全省已播的小麦，都实行了合理密植，并且普遍采用“南大二四一九”和“矮粒多”等良种。各地在播种油菜时，由于大力推广了方块育苗法，早播的苗高已有一寸多。
    据新华社南京13日电 江苏省各地抓紧农时，集中优势劳力，抢种三麦，争取适时完成播种。淮河以北地区争取三麦播种不过“霜降”，淮河以南不过“立冬”；油菜移栽力争不过“小雪”。截至6日为止，全省已耕翻土地一千三百九十三万亩，播下三麦、蚕豆、豌豆等作物六百八十六万亩。
    江苏省各级党委都把抓农时、保季节、保面积、保质量作为明年夏熟作物增产的首要关键。各级干部都深入秋种第一线和群众同吃、同住、同劳动、同商量，及时解决秋播中的关键问题，加快播种的进度。
    由于秋播季节紧，播种面积大，规格质量要求高，各地都十分注意全面安排播种的人力、畜力和工具。除了以一定的力量收好中秋作物，管好晚秋作物以外，都集中优势劳力投入秋播。徐州专区集中80％的劳力、80％的领导骨干、80％的党团员投入秋播，到8日为止，已播二百六十七万亩，日进度由十五万亩增加到三十多万亩。
    据新华社济南13日电 山东省各地突击播种晚茬麦。到10月10日统计，全省播种的小麦已占秋种计划50％。进度较快的烟台专区已完成播种计划70％以上。
    为了加快种麦进度，及早种好晚茬麦，山东各地各级党委都继续抽调大批干部深入到生产第一线，帮助社、队具体安排劳力、畜力。周平县在中共淄博地委书记崔振华的具体帮助安排下，全县参加秋种的劳力由十一万人增加到十三万多人，畜力由六千犋增加到七千犋，使播种日进度由一万五千多亩迅速增加到二万三千亩。
    各级党委特别重视加强秋种任务重和播种进度慢的单位的领导。中共维坊市委组织了六百多名干部，深入到秋种进度慢的二十里堡等六个公社一百零六个大队，一面参加劳动，一面具体帮助解决秋种中的关键问题。
    据新华社郑州12日电 河南省播种小麦的群众运动已经进入高潮。到6日止，全省已种小麦一千二百三十一万多亩，新乡、开封两专区及郑州市的早茬麦已基本种完。
    在高产地区狠抓薄弱环节，是这个省小麦播种工作的最大特点。几年来，许多小麦高产区的绝大部分土地虽然都先后开辟成丰产方，但是，由于建方时间不同，基本建设不同，产量也不相同。为了改变这情况，各地就在种麦中掀起了“三类方赶二类方、工类方赶一类方，一类方保红旗”的竞赛运动，以小麦大面积高产著名的孟县，集中优势兵力猛攻三类方。这个县的猴村公社在青风冷上的三千亩小麦丰产方，因水、肥条件差，产量较低，他们就组织了五百名社员，突击整修和新建了二十条渠道，新打十三眼井，改善了灌溉条件。同时又新建了三十二个瓦翁式的地头茅池作为肥料基地。经过这些努力，这三千多亩麦地的播种质量已超过了二类方的要求。
    据新华社天津12日电 河北省各地抓住雨后时机扩大种麦面积，提高播种质量，全省种麦运动已经进入高潮。到10月6日，全省冬麦播种任务已完成58％以上。
    9月下旬，河北各地普遍降雨，一般地区的墒情都比较好。中共河北省委根据这一有利条件，号召各地进一步贯彻多种多收和高产多收的方针，力争多种种好。各级党委积极响应了省委的号召，一面领导群众突击播种冬麦，一面具体帮助各人民公社和生产队千方百计扩大种麦面积。各地普遍采取劳力、畜力、工具三集中的办法，加强秋种战线的力量，加快了播种进度。据唐山、保定、石家庄三个地区统计，目前投入种麦的劳动力比9月下旬增加了一百万人。全省种麦的平均日进度已达到一百五十万亩，比9月下旬提高了87％。
    各地在抢时间、争面积的同时，特别注意了保证播种质量。全省小麦地在播种前普遍进行了耕翻，施肥面积达到90％以上。对已经播种的小麦，进行了检查验收。
    据新华社太原12日电 山西省各地人民公社掀起了以保活时、保面积、保质量为中心的冬麦播种高潮。全省冬麦播种工作已普遍进入最后的紧要阶段。到10月5日，各地参加种麦的劳动力已猛增到二百万人以上，全省计划播种的冬麦面积已完成55.9％。为了保证适时播种，晋中、晋南地区各人民公社都分别因地制宜地提出了在寒露、霜降以前按质按量完成播种任务的口号。
    为了扩大今年的小麦播种面积，各地把丰产方内过宽的道路去掉，并且充分利用河滩、荒地种植。
    据新华社乌鲁木齐12日电 新疆维吾尔自治区全党全民一齐动员，抓紧霜降前的有利季节，突击抢种冬麦，力争种多种好，完成和超额完成今年的秋播计划。最近几天，天山南北辽阔的田野上，万马齐发，新式农具和拖拉机不停地奔跑，全自治区的日播进度已达到四十多万亩。到10月5日，全自治区种冬麦面积已接近去年播种的总数。
    新疆维吾尔自治区今年计划播种冬麦的面积较去年增长50％以上。现在距霜降只有十多天。为了在这有限的时间内，超额完成秋播计划，自治区党委指示名级党委第一书记要亲自动手，把一切可以抽调的机关干部、农村劳力和畜力、机具都集中到播种冬麦上去，力争多种，种好。
〖-ZW/正文〗
