〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的列车；战斗的集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事影片“12次列车”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡惠玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片“12次列车”，反映了一个真实的感人的事件。在去年秋季，百年不遇的暴雨、洪峰，淹没了京沈铁路线，正在行进中的“12次列车”，就被突然涨起的大水包围。铁路冲毁了，电话线冲断了，列车与站台失去了联系。怎么办？车上六百多条生命，六百多人的饮食，许多意料不到的困难，都提到列车包乘组的面前，情况真是万分危急啊！这时，车上的党支部发挥了巨大的威力，他们把来自四方的旅客拧成一股铁绳，不但使列车冲破了滔滔水浪，同时还从水中抢救出三百多遇难的农民。这动人的事迹，象生着翅膀一样，在全国许多报章杂志上出现了。人们传诵着这真实的神话，人们赞扬着这英雄的集体。人们不由得都产生了这样的愿望：啊！要是能让它在银幕上再现该是多好啊！今天，这部电影在观众面前出现了，是使人多么欣喜、多么激动。
    影片“12次列车”是根据真人真事，作了某些艺术的概括和加工。从当时发生的许许多多动人事迹中，选取了最最动人的部分，突出了最最重要的思想，集中地塑造了几个具有新时代风格的新人物。所以影片就给人以强烈的印象。
    党的力量，集体的力量，是战胜困难的保证，是取得胜利的源泉。这个主题在影片中表现得很鲜明。为什么列车突然遭到洪水袭击时，几百个萍水相逢的旅客，仍然能够保持镇静，并伸出互助友爱的手，来克服困难、来战胜困难！如果这种惊险遭遇发生在一个资本主义国家里，那又将会怎样呢？必然是一团混乱，各自逃生，甚至同归于尽。但是，我们不，我们没有一个人遭难，没有一个人绝望，大家反而变得更亲密，更团结。这就是因为有党，党领导了解众、组织了群众，从群众利益出发，及时作出决定，及时指出方向。群众一发动起来，就能抗住倾盆大雨，就能踏平洪涛巨浪。这是真理，这也是这部影片的灵魂。
    在表现党的领导方面，影片突出地塑造了列车长、党支部书记孙明远同志。她是个普通人的形象，却也是个闪烁着光芒的形象。她朴实、虚心、有魄力、有朝气，事事都从党的利益、人民的利益来考虑。当列车被阻在石河桥上时，洪水向桥汹涌地冲来，她没有被吓呆，也没有机械地执行规章的条文，她当机立断地作出决定：赶快退车。列车刚退出桥头，石河桥就“轰”声翻倒水中。党支部书记在这千钧一发时的毅然决然的命令。拯救了整个列车，和列车上的人们。这情节并不是出于编剧的想象和虚构，而就是当时的真实的情况。党教养出来的优秀儿女是具有这样沉着冷静，勇于负责的精神。孙明远不但勇于负责，她更善于依靠组织和群众。她及时召开了支委扩大会，会上作出选旅客代表的决议。在列车党支部的领导下，旅客中的党、团员也积极行动起来，发挥了很大作用。她还深入每个车厢，关心每个旅客。她精神抖擞，她不知疲倦。她是这样年青，又是这样富有光彩。因为她始终依靠组织，依靠群众，所以永远意气轩昂，充满力量。
    在上述主题指导之下，影片还揭示出社会主义人与人之间的崭新的关系。遇难时，大家不是首先想到个人的生死，而是首先想到集体的安全。当列车在洪水包围中，处在最危急的情况下。列车长、列车员和旅客们，仍然一齐高喊着：“停车救人！”把淹在水中的农民一个个拉了上来。为了抢救别人而负伤的工人。宁愿自己忍受痛苦。还把最后一支药针让给临床的产归。在严寒交迫时，大家都把仅有的干粮，让给老年人和孩子。这种互助互爱的精神，正象旅客中一位解放军大校所说的：“我现在的家，就在这12次列车上。”他所说的这个“家”。已不是一般小家庭的“家”了，而是真正的革命大家庭的“家”啊！列车上这种同甘苦，共患难的情感，真要比一般的父母兄弟的情感，更为深厚。所以，我们看了这部影片，不仅是看到了英雄的列车，也不仅是看到了战斗的集体，同时也是看到了一幅社会主义大家庭的缩影。
〖-ZW/正文〗
