〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四声洋溢 一片欢腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洗/李开涛/丁福村/田自强/陈照根/邵同贤/马德宏/张友林/许介康哲西/刘丙震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展培养三八作风运动和加强政治思想工作，促使我们部队呈现出一片欢腾跃进的景象：处处朝气勃勃，人人喜气洋洋。在我们的营房里充满了：歌唱声、读书声、读报声、谈心声……。
    书声朗朗传四方
    “书本随身装，宿舍变书房，争相读毛著，书声传四方”。新疆军区某部三支队共青团工委在开展培养三八作风运动中，向全体青年发起一个“读书红旗手”活动，号召每个青年都要读毛主席的书，学毛主席的思想，做毛主席的好战士。这个号召立刻得到全体青年的热烈响应，营房内外马上充满了朗朗的读书声。支队召集了共青团支部书记会议，对读书问题做了详细的研究和具体的布置，各连团支部根据上级的指示结合本单位的情况，具体安排了学习计划。为了帮助文化程度低的士兵，炮一连干部根据自己的学习体会，写出学习心得读给战士们听；排长张守明和下放干部田俊孝经常利用休息时间，给战士们朗读文章，鼓舞了战士们的学习情绪。
    三支队战士们学习毛主席著作，越听越爱听，越学越爱学。训练工作是很紧张的，大家见缝插针，每周都能坚持自修。工兵连学习小组采取“能者为师，就地寻师”的办法，解决了缺少教员的困难，保证了学习不中断。司令部门学习小组仅在5月份就读完了“纪念白求恩”“为人民服务”“反对自由主义”等八篇文章，有的人还做了读书笔记，写了学习心得。
    战士们读了毛主席的著作，普遍反映：心里亮堂了，眼界开阔了，前进方向更明确了。炮一连三排以毛主席思想为指针，勤学苦练，各项训练课目都取得了显著成绩。过去在训练中，火炮进入阵地以后，不管“敌人”打不打我们，都把火炮推进掩蔽部隐蔽起来，自从学习了毛主席的军事著作，便能根据情况灵活处理。战士们说：“毛主席著作无价宝，样样工作不能少，谁要掌握这个宝，心红志大工作好。”8月份，这个支队评选出三百余名“读书红旗手”。一旗高举万旗扬，现在营房内外的读书声更加响亮了。（常 洗、田自强）
    歌声嘹亮震海洋
    不久前，在广州驻军组织的歌咏比赛会上，南海航队直属队的一个业余合唱队，高歌一曲博得满场赞扬，他们唱的是部队传统歌曲，嘹亮的歌声振荡着祖国南方的海洋。
    这个合唱队是在培养三八作风运动中成立的。队员中有部长、处长、参谋、助理员、战士等五十多人，舰队政治部宣传部师凤翔部长亲自领导。队员们在繁忙的工作中，利用早操、午休和星期天坚持练习，不多几天就熟练和学会了“三八作风歌”“水兵之歌”“我们是战无不胜的铁军”等五首歌曲。
    业余合唱队的成立，活跃了机关的文娱生活，唤起了大家对过去战斗生活的回忆。师凤翔部长在唱“我们是战无不胜的铁军”这首歌时兴奋地说：“这个歌，我在抗日战争时期就会唱，那时一唱这个歌，就觉得浑身是劲；十多年没唱了，现在唱起来还很能鼓舞人。”
    这个合唱队受到首长和群众的热烈支持。舰队政治部肖主任经常给队员们讲话，星期天也来队里练歌，机要处李玉生处长主动参加合唱队，四天就学会了四首歌。前些时候，这个合唱队在给舰队党代表大会演出时，受到了代表们的热烈欢迎。代表们都说：“这个合唱队好得很！我们回去也要高声唱起来。” （李开涛、陈照根）
    干部战士爱读报
    每天早晨，当报纸一送到，空军某支队二连的干部战士就争先恐后地阅读。开饭时间，战士们一定进饭堂就鸦雀无声，静静地听着指导员读报；晚上点名，连长有时进行时事口测。这是加强政治思想工作以来的新气象。8月下旬，上级工作组曾经到过这个连，发现他们读报、用报的情况不够好，一些连队干部和战士不仅对国内外大事了解得少，就是对军队本身的事情知道得也不多。干部战士时事学习不够，在一定程度上影响了连队政治思想工作的开展。工作组向支队领导汇报了这个情况，支队领导很重视这个问题。二连领导上也表示了决心，一定要搞好读报、用报工作。
    说干就干。从这以后，指导员李永昌每天坚持给战士读报，白天时间少，就在晚上或值班时间去读。报纸一来，指导员便督促文书和文化教员赶快把报纸发到各班，并且把报纸上的重要文章标上记号。各班利用傍晚时间集体阅读。连里又重新整顿了读报小组，黑板报上展开时事问答活动。这样，使大家逐渐养成了天天听报、读报的习惯。
    由于加强了群众性的读报活动，二连很多工作都做得很快、很好。例如，在以粮、钢为中心的全民增产节约运动一开始，指导员就把人民日报上的有关社论和重要文章，给战士们读了又读，讲了又讲，组织大家进行座谈讨论。当天下午全连就行动起来，大家清理废钢废铁，炊事员们改进做饭方法节约粮食。（丁福村、邵同贤）
    谈心互助情谊长
    在铁道兵某部机械连，每逢课余时间，随地可以看到战土们三三两两在操场旁、屋檐下促膝谈心。仅在最近一个月，这个连的党、团员们就找群众谈话五百八十八人次。这种局面是从加强政治思想工作以来才出现的。在这次加强连队政治思想工作中，大家认识到谈心交心，是保证思想健康、增强全连团结的一个重要方法，因此，都重视了谈心活动。党支部要求党、团员同群众广交知心朋友，定期向小组汇报和群众谈话的情况；要求党、团小组经常研究群众的思想，具体分工互助；要求班、排、连长对外出人员，临行前要谈话，回来以后要了解情况。这样一来，就在全连范围内组织起一个思想工作纲，形成了群众性的思想互助的局面。七班长杜振刚调任上十工作，起初有畏难情绪，经过领导上和同志们的六次谈话，提高了信心，愉快地担负起上土工作。谈心活动就这样及时、有力地解决了一些思想问题，使大家不断提高了党悟，做好了工作。 （马德宏）
    “毛泽东选集”第四卷送到了机场。曾荣立一等功的李永年（左起第二人）和飞行员兴高采烈地在边读边谈，决心要更好地学习，一定把毛泽东思想带上天去。 许介康摄
    在训练休息的时候，副营长程茂林（右）和新战士亲切谈心。 张哲西、刘丙震摄
    驻守在某岛的三军官兵亲密无间。这是防、海军战士在自己修建的花园里，一起歌唱可爱的海岛。 张友林摄
〖-ZW/正文〗
