〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年对敌斗争不屈不挠 今日农业生产一马当先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴国七千多革命老英雄大办粮食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌13日电 革命老根据地江西兴国县的七千多名老共产党风、红军战士和苏区革命干部，带头响应党大办农业、大办粮食的号召，埋头苦干，充分保持与发扬了当年优良的革命传统。
    兴国县是第二次国内革命战争时期的主要革命根据地之一。这里的老共产党员、革命干部和红军战士，不仅在全国解放前和国民党反动派进行了不屈不挠的斗争，而且在全国解放后始终保持并发扬了当年的革命精神，十年如一日地带领群众大搞生产建设。现在，他们又在大办农业、大办粮食的运动中作出了新的贡献。
    兴国县的老共产党员、红军战士和革命干部，在大办农业、大办粮食中，坚决贯彻党的各国政策、决议，带领群众积极发展农业生产。江背公社党委委员赖如波是参加过长征的老红军。公社党委最近为了加强晚稻后期管理，决定在9月中旬全部完成三耘三追肥，并分配赖如波到耘田追肥进度最慢的洛光大队，领导这个队完成耘田追肥任务。赖如波就发动全队干部和社员讨论怎样执行公社党委的决定，并且向社员们进行政治思想教育，帮助社员们克服了人少田多的困难，结果全队提前三天完成了公社党委规定的任务。苏区革命干部长岗公社楠木大队党支部书记廖定榜在扩种二季晚稻中，为了更好地贯彻党的多种多收方针，他跑遍了全大队的各个小队、山村和田段，访问了一百多名社员，终于找到了五百多亩荒田旱地。后来他又带领群众修建了一条半里长的大水沟，解决了水利灌溉问题，使这些荒田旱地变成良田，全部种上了二季晚稻，全队晚稻面积也由去年的六百六十亩扩大到今年的一千一百亩。
    这些革命老英雄们在大办农业、大办粮食中，充分发扬了党的艰苦奋斗的优良传统。老共产党员、杰村公社含田大队党支部副书记林云斋曾担任赤卫队大队长，和国民党反动派进行过英勇斗争，解放后十多年来，他又带领群众办社和搞生产。最近林云斋在检查晚稻后期管理中发现有三百多亩晚稻受到严重干旱，禾苗开始枯萎，又找不到自流灌溉的水源，林云斋就带领十多个积极分子架起五台水车，从十多米高的山下的一条沟里车水上来灌溉禾苗，自己日夜突击车水。社员们见到这位五十多岁的书记带头车水，受到很大鼓舞，连夜架起二百多台水车，突击三天，终于战胜了干旱，保住了丰收。杰村公社里丰大队里光小队田间管理员、老共产党员邱兴章是全社有名的老标兵。他主动要求担负管理二十亩三类苗，他日战田间、夜伴禾眠，精细培育禾苗。经过他一个多月的精巧管理培育，现在这些三类禾长得很好。
    老共产党员、红军战士和革命干部们仍旧保持着当年克勤克俭、艰苦朴素的作风，处处注意节约，尽量把每一分人力、物力、财力都用到大办农业、大办粮食上去。江背公社党委第二书记林德庆当过老红军的连指导员，作风艰苦朴素，在他的影响下，这个公社坚持贯彻了勤俭办社的方针，自建社以来没有盖过一间新的办公楼房。城关公社的老红军潘彩藻担任建立畜牧场的任务后，带领十多个社员削平石山建屋基，上山伐木做屋粱，白手建起了十五栋猪舍。畜牧场办起来后，潘彩藻担任场长，又和饲养员一起辛勤劳动，现在全场养的猪已发展到三百多头。公社党委最近还在那里召开了全社畜牧业生产现场会，推广他们勤俭办场的经验，潘彩藻被评为全社畜牧业生产模范。
    老同志们还经常用自己的斗争经历，来教育、鼓励年轻人要克勤克俭，在大办农业、大办粮食的运动中作出贡献。他们还无微不至地关心群众生活。鼎龙公社水头大队王山塘小队队长、在战斗中失去右脚的老红军刘宗德，为了改善社员生活，曾扶着手杖，带领炊事员上山开荒播种秋菜，并发动炊事员饲养猪和鸡、鸭。现在，这个小队的食堂办得很好，社员非常满意。
〖-ZW/正文〗
