〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸军事代表团离开北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王树声大将肖华上将等到机场欢送〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸军事代表团RW：王树声肖华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 以貌貌准将为首的缅甸军事友好代表团一行二十九人，在我国国防部代表杨秀山中将、国防部外事处处长朱开印大校、我国驻缅甸大使馆武官蒋克定大校陪同下，今晨乘飞机离开北京，前往南方各地参观访问。缅甸驻我国大使馆武官景沙门上校也随同代表团前往。
    国防部副部长王树声大将到机场欢送。
    到机场欢送的，还有肖华上将、肖向荣中将、李作鹏中将、张令彬中将、周希汉海军中将、谭家述空军中将、刘金轩中将等中国人民解放军高级将领和陆、海、空军驻京部队代表。中国人民解放军文工团团员们向缅甸贵宾献了花。
    我国外交部第一亚洲司副司长胡成放也到机场欢送。
    缅甸驻我国大使馆二等秘书奥容林以及各国驻华人使馆武官到机场送行。
    缅甸军事友好代表团10日由我国东北参观访问回北京后，又参观访问了中国人民解放军部队和军事学校。
〖-ZW/正文〗
