〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医务工作者应该又是政治工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第三十三野战医院政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务工作者/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先是要懂得政治和技术的关系。
    毛主席教导我们：政治工作是一切工作的生命线。林彪元帅也说过：“政治是最根本的东西，政治工作，思想工作不做好，其他一切工作就都无从谈起。”我们是革命的医务工作者，我们的任务是为无产阶级政治服务，为积劳成疾、因公负伤的阶级弟兄服务，必须首先关心政治，关心人，才能做好工作。医务人员只有政治挂了帅。有了明确的政治方向，才能正确地执行党的路线、方针、政策；才能掌握事物的客观规律，预见事物的未来，作新生事物的促进派；才能提高共产主义觉悟，树立全心全意为伤病员服务的观点，在工作中发挥革命积极性，克服困难，完成任务。如果只管技术，不问政治，只管治病，不管思想，技术就失去了灵魂，工作也就事倍功半，医务工作者就会成为没有政治头脑、迷失方向的“实际家”。事情正是这样：哪个单位政治思想工作坚强，医疗工作就先进，成绩就显著；哪个单位政治思想工作薄弱，医疗工作就落后，事故差错就不断发生。哪个医务人员重视政治思想工作，病人就对他的工作满意；哪个医务人员轻视政治，不管思想，不但医疗工作做不好，自己也难免犯错误。所以医务人员必须把政治思想工作摆在第一位，首先做好政治思想工作，然后才能做好医疗工作。
    其次要懂得做政治思想工作是每个革命医务人员的职责。
    群众路线是政治工作的根本路线，要做好政治思想工作，必须充分发动群众，做到人人动手，个个开口，才能造成浓厚的政治风气。对伤病员的政治思想工作依靠谁来做呢？无疑的政治工作人员要做政治思想工作，但是光靠政治工作人员的力量是不够的，必须开展群众性的政治思想工作，动员广大医务人员的力量，在党的领导下，组成一支强大的政治工作队伍。医务人员必须以政治思想工作为己任，主动地担负起这个光荣的职责。医药人员天天为伤病员服务，与伤病员关系最密切，对伤病员的情况最了解，做工作最方便，最有效，是向伤病员进行政治思想工作的重要力量。只要全体医务人员人人动手做政治思想工作，伤病员的思想问题就容易解决。医务人员是和伤病员一起向疾病作斗争的战友，在向疾病作斗争的过程中，结成了亲密的友谊。伤病员最愿意把自己的病情、思想告诉医生、护士，希望疾病得到有效治疗，精神得到安慰和鼓励。医务人员也只有做伤病员的知心朋友，待伤病员如亲人，才能对伤病员做到无微不至的关怀，把思想工作做到伤病员的心坎上，把治疗、护理工作做到最好处。
    再次，要懂得治病和管思想的关系。
    要治病，就要动员伤病员主动地、积极地向疾病作斗争。因为人的本身具有抵抗疾病的主观能动作用，我们医治的伤病员，是有觉悟的革命同志，思想觉悟是战胜疾病的思想基础。医务人员给伤病员治病，既要使用药物治疗，又要向伤病员做政治思想工作，树立向疾病作斗争的信心和勇气，充分发挥伤病员的主观能动作用，把两者结合起来，才能取得良好的效果。同时，伤病员的思想情绪和疾病是互相关联、互相影响的。伤病员思想痛苦，对治疗缺乏信心就会加重病情，妨碍治疗；伤病员思想愉快，情绪饱满，就会减轻病情，促进治疗。所以，医务人员在给伤病员治病的同时，必须打消伤病员的消极情绪，使他们树立向疾病作斗争的正确态度，保持旺盛的战斗意志和革命的乐观主义精神，才能有效挑战胜疾病。特别是目前不少医院正推行中西医结合综合快速疗法，做好这一点，尤为重要。有些医务人员不懂得这个道理，只从技术上考虑问题，不从思想上考虑问题，只用听诊器诊断病情，不结合伤病员的生活环境和思想状况等方面去诊断病情，只消极地使用药物医治，不积极去做政治思想工作，动员伤病员密切配合治疗，主动向疾病作斗争。这样必然会影响治疗效果。
    总之，向伤病员进行政治思想工作，不仅是政治工作人员的事，同时也是医务人员的事，医务人员既要治病，又要管思想。只有这样，才能更好地贯彻执行毛主席的教导“救死扶伤，实行革命的人道主义”，才能做一个又红又专的医务人员。
〖-ZW/正文〗
