〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离领导的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张森山/顾维善/周立顺/唐载清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在上海市效区一个偏僻的小镇上，住着四个普通的电话兵。这四个解放军战士就是上海警备区某部通信连总机小组。他们是1958年3月的一个清晨接受了这项单独执行接转电话维护线路任务的。临走时指导员陈松山同志谆谆地嘱咐他们：“我们越是远离领导，越要高度自觉。现在，你们是个独挡一面的战斗小组，你们每个人都是战斗员，也都是政治工作者。相信你们会象在连队一样，个个思想红，工作好。”指导员的话音刚刚落下，四个战士就严肃地说：“请首长放心，我们一定经得起考验。”于是，他们在这个离开连部几十公里的僻静的小镇上安下了营寨。在这儿，职务最高的是班长，年龄最大的不超过二十二岁，各种问题都要他们自己处理。然而，他们心里却非常踏实，都说：“我们有党的领导，四个人一条心，天大的困难都吓不住我们。”
    5月中旬，一个大雨滂沱的夜晚，电话线突然给风刮断了，班长陈训山和王生福带上器材，把裤腿卷得高高的，就象疾风似地冲出门去，匆匆地在高低不平的泥地里奔走着。夜，漆黑漆黑，伸手不见五指；风，象要把他们吹走似的；雨，飘泼似地向他们身上倾倒下来，他们两个的雨衣都已从外到里，淋得湿透。班长陈训山同志关心地问身旁的小王说：“你今天连续出去三次查线，在风雨中走了七八十里路，一定很累了，我们避避雨吧！”“不！完成任务要紧，我们一分一秒也不能耽误线路的畅通，不用说三次，就是三十次又有什么关系呢？”班长满意地望望他。狂风暴雨一阵紧一阵，人在平地上走，尚且要象被风刮跑似的，何史他们还要登高作业，可是他们又急急忙忙地往前跑，爬了一根杆子又一根杆子，仔细地检查着一段又一段的线路。这样，他们忍受着寒冷、肚饿和极度的疲劳，一直在风雨中博斗了整整五个小时，才把线路修好了。当他们从电话机里听到声音时，觉得一切疲劳都消失了，心中感到无限的愉快。他们就是这样，怀着对党的一颗赤胆忠心，征服了一个接着一个的困难。两年多来，无论是朔风凛冽的寒冬，还是赤日似火的炎夏，无论是狂风怒吼，还是大雨倾盆，他们在战斗岗位上度过了无数个昼夜，出色地完成了任务。电话只要三秒钟的时间，就能应答；两年来接转电话十多万次，没有出过一次差错；线路一有毛病，马上出去检修，没有耽误过一次通信联络。
    二
    在人民解放军的大熔炉里冶炼出来的革命战士，不管什么时候也不管他到什么地方，在他们身上都会闪烁着解放军传统作风的耀眼的光芒。班长陈训山常对三个战士说：“镇上只有我们四个解放军战士，我们的一举一动都要注意，但凡谁有个一歪二邪的，都会影响到整个解放军的荣誉。”三个战士同班长一样，他们相互提醒说：“连队怎么生活，我们也怎么生活，一点也不能闹特殊。”两年多来，他们总是按时起床，晨曦里，两个战士在田野里跑步（一个战士值班，一个战士烧饭）。白天，他们自己把工作、学习、生活安排得井井有条，每天有个“小计划”，按时进行工作、学习和生产，无事不外出，外出必请假，回来必销假，并向班长汇报外出过程中的情况。有人会问：“战士可以向班长请假，班长向谁请假呢？”请听班长陈训山同志的回答吧：“当班长不能有任何特殊，我同样地要向同志们请假，也要向同志们销假。”有的时候，在他们组里也会发生一些小问题，他们就会象在连队一样，通过团小组会，或个别谈话，展开批评和自我批评，不把问题解决绝不让它轻轻地滑过去，就象眼睛里不能容下一粒微小的沙子一样。今年一个仲夏的假日里，班长陈训山在家值班；三个战士忽然上街了。这看起来是件小事，可是没有严格执行制度，这是军队纪律所不容许的呀！何况三个人同时出去，如果线路一旦出了故障，那不是耽误了大事吗？这样的事情可不能随便放过呀！于是等他们三个人回来以后，他向团小组长凌荣华同志建议立即召开团小组会。在小组会上，班长首先让大家重温了团章，想启发他们自觉检查，可是说来说去，始终没有触及到这个问题，以后班长就把这个问题提出来了。这时两个团员你看我，我看你，一说开，原来是你叫他请假，他推你请假，结果是谁也没请假。这也许是一个小小的误会吧！谁也不是有意违反制度呀。可是这两个团员并没有因此而原谅自己，他们以三八作风来对照检查，严肃地作了自我批评。另一次，凌荣华因事外出，与公社干部说了几句话，回家时超假十分钟，十分钟算得上什么，一眨眼就过去了，可是他们将十分钟提到原则高度：“部队嘛，要有高度的时间观念，打起仗来分秒也不能差，赢得一分一秒，就是胜利。如果线路出了毛病，耽误十分钟就不得了，会影响大事。”他们就是这样，自觉地、严格地遵守着纪律和制度，所以两年多来，没有发生过一次事故。
    三
    这四个青年战士，每天要值班、烧饭、学习政治、军事、文化；线路一有故障，就得马上出去排除，事情虽多，可是他们的生产搞得十分出色。两年多来，他们没用公家一分钱，以穷棒子精神大搞副业生产。没有种子向家里要，没有工具自己造，利用屋旁、路边、河畔的荒地，到处“找缝插针”，象一张方桌那么大的荒地，都没有把它放过。他们种的菜真是花样繁多：小白菜、黄芽菜、卷心菜、雪里红、大白菜、蚕豆、黄豆、马铃薯……不下三十多种，无论天旱地涝，都难不倒他们，他们说：“干旱了，用肩挑，地涝了，用手扒！”今年夏季天气干旱，可是他们种的蔬菜没有一点干旱的迹象，小沟里种的菱白，水涸了，他们就从远处把水一担一担挑来灌溉。两年来平均每年每人收菜一千斤以上，今年上半年平均每人已经收菜一千一百斤，这些菜，他们除留点自己吃以外，还供应市场和支援兄弟单位。他们还养了四十只兔子，二十一只鸡鸭，一百五十尾鱼。还准备养猪养羊哩！
    总机小组的同志以艰苦为荣，俭朴成风。他们经常看不到电影，可是没有一个人说过半句不高兴的话。他们一个月平均只花一元钱左右，剩下的钱就存在银行里。对于公家的钱，他们花起来正是精打细算，能省就省，他们说：“咱们只有节约国家财富的义务，没有浪费国家一分钱的权利。”他们初到这里时，为了领津贴费、伙食费、副食品和报账，每个月都要派人去连部四次，每次来回要用两天时间，还要花一元五角路费。后来经过研究，为了节约，改为每月回连一次，伙食费不够，就暂时借用自己的存款。他们四个人工作很忙，连里本来也没有要求他们参加义务劳动，可是他们想；“人民的子弟兵，就应该为人民多做点事情，只要对人民有益的事情，咱们就要想尽办法去做。”只要有空，就到附近公社里去干活，浇水、翻地、种植、收割，样样都干，单是今年上半年，他们就挤出了三十九个劳动日，参加了公社劳动，并且帮助公社广播站修理线路十几次。
    四
    四个电话兵，长期在外单独执行任务，为什么能够这样高度自觉处处继承和发扬解放军的优良传统呢？这是党的领导，是政治思想工作的胜利之花。这四个战士虽然长年累月在外工作，可是党支部无时无刻不在关怀着他们。支部指定支部委员一人，专门负责对他们的领导工作，营、连的负责同志也经常前往检查，对他们进行教育，还要求当地公社对他们加强监督。此外，连里还定期用电话和他们联系，了解情况，布置工作。这个小组每月都有一人回连里报账领东西，每次回去，连的干部总要和他们谈谈，如果连里在上课，就要这位同志参加听课，听完了，还要他回去传达。领导上这种抓住各种机会进行教育的做法，使他们的思想上永远保持了无产阶级战士的纯洁的光辉。毛主席思想在这里放射出了耀眼的光芒。他们在通信连党支部的关怀和督促下，大学毛主席著作，他们说：“饭可少吃，觉可少睡，毛主席著作不可少学。”“学了政治，改造思想，做好工作，更好地为人民服务。”全组四个人买了毛主席著作和其他政治书籍六十八本，专门辟了一个阅览室，坚持每天学习两个小时的制度，碰到不懂的地方就记下来，向连里来的干部或是公社干部请教。远的不说，今年以来，他们就学习了毛主席写的“为人民服务”、“愚分移山”、“反对自由主义”、“关于正确处理人民内部矛盾的问题”等十几篇文章，他们还写了读书笔记，最多的一个人写了二十多篇。学习毛主席著作以后，这四个战士的精神上增添了巨大的力量，他们的政治思想觉悟有了显著的提高。班长陈训山同志学习了“关心群众生活，注意工作方法”这篇文章以后，认识到越是关心群众，群众干劲越大，因此主动关心小组同志，镇上难得放次电影，他就自己值班叫其他同志看，中午时间，主动出去打兔草，让其他同志休息。这些行动鼓舞了大家的干劲。顾耀忠同志刚调来这个小组时，觉得这里离开领导较远，赶不上连队的生活，情绪不太高，以后学了“为人民服务”这篇文章。张思德同志的英雄形象常常浮现在他的脑际，他心里常常在想：为人民服务就是自己最崇高的职责，工作越是艰苦，越是光荣，所以工作起来干劲特别大，处处抢工作，夺困难。今年6月份，有一天风大雨紧，顾耀忠等两同志从下午五点钟去修线，一直查到夜里十点半钟才把线路接通，本来他们可以在那边部队住下，可是他们不放心，生怕线路再坏，就回来再顺着杆子走一遍，一直到第二天早晨两点钟才走回家里。虽然浑身感到很疲劳，但他们一想到毛主席的教导，就浑身充满了力量，疲劳的感觉一下就跑得无影无踪了。
    在平凡的劳动中，作出了不平凡的成绩。这个总机小组两年多来，被上级领导机关荣记集体三等功两次，出席过上海警备区先进分子代表会议，最近又受到南京部队领导机关的奖状奖励。现在他们正满怀信心地继续高举毛泽东思想红旗，沿着党所指引的方向不断前进！
    总机小组的同志外出检查线路。
    总机小组的同志在完成繁忙的执勤任务后，抽时间帮助人民公社进行中稻脱粒。
    总机小组的同志学习毛主席的著作。  （周立顺、唐载清摄）
〖-ZW/正文〗
