〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗啥时叫啥时到 工不完人不走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加工连热情为打筑分队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队加工连发扬了协作精神，千方百计为工地服务，切实作到按时按量交货，受到了打筑分队的热烈赞扬。
    加工连党支部经常教育大家，加工任务完成得好不好，能不能满足工地需要，直接关系到被复施工的高产、优质，要求人人以高度的革命热情为打筑分队服务。全连同志在这个思想指导下，不管是经常性的任务，或者是突击性的任务，都能够圆满完成。有一天中午，部队刚休息，工地突然打来紧急电话，要他们在下午两点钟送上纵长十六米的模型板。这么多模型板，按一般进度，经过试配再送到工地，至少要一个下午。但是，大家不怕困难，全力奋战，仅用一个多小时就完成了试配任务，提前把模型板送到了工地。
    加工连的同志把满足打筑分队的需要，看成是自己的职责。打筑分队什么时候要人，他们就什么时候到，从来不打折扣。八连在雨夜施工中，需要编扎钢筋，他们知道后，立即起床，带上工具，冒着风雨上工地。为了不耽误打筑分队的作业时间，他们在路上就分好工，组织了挑应战活动，一到工地马上有条不紊地干开了，保证了任务提前完成。
    加工连的同志每次到工地以后，还以主人翁的态度帮助打筑分队保证工程质量。他们在某分队工作的时候，模型板安装好了，便积极帮助作业手用油灰抹模型板的细缝，一直坚持到打筑完了，才离开工地。 （李瑞春）
〖-ZW/正文〗
