〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以反对美日“安全条约”的实际行动抗议杀害浅沼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民决定提前举行第23次统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京三万五千人继续示威要求池田内阁总辞职〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势/抗议杀害浅沼稻次郎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 东京消息：日本一百四十多个政党和群众团体组成的“阻止修改安全条约国民会议”今天决定把预定在22日举行的第二十三次反对美日“安全条约”全国统一行动提前到20日举行，坚决要求对杀害浅沼稻次郎事件负责的池田政府总辞职。20日是社会党预定为浅沼举行葬仪的日子。
    在统一行动日，东京将举行“反对‘安全条约’和抗议谋杀浅沼国民大会”。
    国民会议决定，即将举行的全国统一行动的口号除了原来已经决定的“反对安全条约、粉碎日美军事同盟”以外，还要增加新的口号。新的口号是：“我们抗议谋杀浅沼并要求池田内阁立即总辞职”。
    据新华社13日讯 东京消息：将近三万五千工人、普通市民和学生，今天晚间汇集在国会大厦和首相官邸附近举行大规模示威，抗议刺杀日本社会党委员长浅沼稻次郎，要求池田内阁总辞职。国会附近是一片红旗和标语牌的海洋。
    在示威以前，各界人民在日比谷公园举行了抗议大会。大会一致通过决议，要求为法西期主义敞开大门的池田内阁辞职，并撤除应对刺杀浅沼案负责的所有警务官员的职务。
    在大会上讲话的有社会党代表山花秀雄、共产党代表铃木市藏、日本工会总评议会副议长兼田富太朗和日本基督教徒反对日美“安全条约”会议议长关屋正彦。他们对反动派暗杀浅沼一致表示愤慨。
    示威开始后，走在队伍前面的社会党人抬着浅沼的巨幅遗象。示威的人们高举着标语牌，上面写道：“让我们继承我们的同志的遗志奋勇前进。”“让我们建立统一战线来粉碎法西斯主义！”
    示威者在行进时高呼：“池田，你是逃脱不了责任的！”“警察头子辞职！”
    示威者路过东京闹市的各个大街时，许多过路人参加到示威游行队伍中来。示威游行一直继续到深夜。
    据新华社13日讯 东京消息：日本社会党今天在东京举行第十九次临时全国代表大会。大会决定集中所有力量同池田内阁斗争，并为建立和平中立政府而奋斗。
    参加大会的有社会党各地代表和国会议员共一千五百名。
    大会主席台上挂着被反动派杀害的社会党委员长浅沼稻次郎的巨幅画象和标语：“认我们的委员长不致白死，让我们粉碎暴力和法西斯主义。”
    大会开始后首先默哀三分钟。社会党顾问加藤勘十宣读了悼词。浅沼的夫人浅沼亮子致了答词。
    社会党书记长江田三郎接着宣读了浅沼生前所起草的总报告。大会在批准书记长江田的总报告之后，通过了社会党对国会临时会议的政策、大选斗争方针和保证努力根除暴力和法西斯主义的决议。
    大会闭幕前，全体与会者高呼：“浅沼决不会白白死掉的！”“池田必须辞职！”
    代表大会结束后，与会者抬着已故委员长浅沼的遗象在市内举行了游行。
    据新华社13日讯 东京消息：日本工会总评议会（总评）副议长今村彰等三十名干部，昨天晚间代表“总评”的三百七十万会员，国求池田政府对杀害社会党委员长浅沼稻次郎的事件负责，立即实行总辞职。
    “总评”的代表们还要求立即罢免警视总监小仓谦和其他警察当局的官员。
    “总评”的这些严正的要求是在昨天晚间举行领导干部会议后，向内阁官房长官大平正芳提出的。
    日本全同学生自治会联络协议去昨晚召开代表委员会紧急会议，决定从今天起在全国连续举行示威游行和罢课表示强烈抗议，并将在15日举行有全体会员参加的罢课。
    据新华社13日讯 东京消息：日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁今天举行记者招待会，宣布协议会将立即同有关群众团体联合起来展开全民性运动，以根绝杀害浅沼稻次郎的暴力的温床――日本军国立义。
    安井赞扬浅沼积极参加争取和平的斗争，浅沼每次都出席争取禁止核武器和裁军的世界大会。
    安井揭露，杀害浅沼的凶犯是去年和今年阻挠召开世界大会的法西斯暴徒之一。他指出，战争势力由于被和平力量所压倒，它们才采用了这种卑鄙的暴力手段来杀害社会党的领袖。
    安井强调指出，不管法国斯势力怎样进行恐怖活动，人民的团结力量终将战胜它们。
〖-ZW/正文〗
