〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了不断革命的思想就有千百条技术革新的妙计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部推广使用新工具 工效提高任务完成好〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州某施工部队的技术革新和技术革命运动不断深入。有声势，效果好，推动了施工的持续跃进。
    今年施工一开始，这个部队的党委就研究了今年的施工任务，认为必须大搞技术革新和技术革命才能战胜困难完成任务。但是，从哪里入手才能立见成效呢？是“另起炉灶”从头搞起呢，还是首先充分运用兄弟部队和工农业战线上已有的革新成果，然后再因地制宜地改进提高呢？大家认为后一种是多快好省的方法。于是，他们迅速成立了各级技术革新领导机构，发动了群众。当时正值领导机关鉴定推广四套三十五件新工具，党委就提出：部队的技术革新运动要以推广、改进、提高这些工具为中心，积极培养新工具作业手。与此同时，他们先后派出五批一百多人到地方上去参观，把适用于部队施工的先进工具和先进技术学到手。这就使部队的技术革新运动收到立竿见影的成效。到5月底，他们就推广了先进工具四套二十八种，加工制作出四百余件用于施工；并且自己也革新创造了五百多件。接着，他们又发动群众对这些工具进行配套，使被复、掘进、采石和加工等工种工序都实现了“一条龙”作业，从而基本上摆脱了笨重的体力劳动，工效普遍提高。
    在取得这些成绩以后，部队领导上又以不断革命的精神，提出了乘胜大战6、7月的口号，同时批判了少数人认为革新，“差不多了”的思想，指出科学技术的进步是无止境的，技术革新和技术革命是没有尽头的。在方法上，继续抓推广、改进提高和新项目的试验。为了进一步破除“革新到头”的思想，把运动推向新的高潮，各级首长带领工作组深入工地，抓住技术革新的关键重点突破。副部队长勋励等人去某营现场蹲点，在车子化的基础上，又创造了索道运输，仅运料一项就由三十人作业减少到八人，大大提高了工效。某部通过各种游锤操作比赛，改进了游锤支架，使安装游锤从每次三十分钟缩短到几分钟。机械队和各加工厂也在工作组的帮助下，全面实现机械化、半机械化，并大力试验新项目，仅机械队就进行了五十八项试验，解决了在风钻、鼓风机等机械上安装新装置的技术难题。他们在组织突破技术革新关键的同时，又发动群众处处研究试验，成功一件推广一件，作到了发现新项目组织试验快；召开现场会议快；推广使用快。此外，还改正了过去一件新工具诞生以后，迟迟不进行鉴定和推广的缺点，把运动进一步推向新的高潮。到7月底，全部队革新创造已将近三千件；成套的新工具也在各作业队生根，各种游锤普遍使用起来，运输全部车子化；所有汽车安装了节油装置；风钻、鼓风机等绝大部分施工机械，也都安装了新试验成功的技术装置，施工工效又有了进一步的提高。8月以后，运动又继续深入发展，革新、创造、仿造工具增加到三千一百一十三件，推广了七百五十三件，除个别修理工程以外，其他工程作业都已用新工具代替。后勤单位也已赶上来，消灭了死角。这个部队目前已完成了全年施工计划70％以上（他们在3月份才开工），并且已经超额完成了全年的碎石和采砂任务。
    这个部队的技术革新和技术革命运动能够不断深入，还在于他们坚持了土洋结合，自力更生，多面结合，并坚持不断地同保守自卑、贪大求洋、单纯依赖上级和甘居中游的思想进行了斗争。运动中，器材不足就“七拼八凑”，办法不多就“七嘴八舌”，人手不够就“七手八脚”，基本工具不足就“蚂蚁啃骨头”，再不行就外出拜师访贤。如开始时群众反映不懂科学原理，技术知识差，革新有困难，他们就一面破除自卑感，提倡“海阔天空地想，脚踏实地地干”，组织领导干部、技术人员和群众三者结合，共同搞革新；一面积极组织科学讲座提高知识水平。物资器材缺乏，就因陋就简，土法上马，清理仓库，利用废旧器材；革新创造的基本工具不足，就发挥机械队的集体力量，自己翻砂制作，六个月内自制大中型机具二十台，零件八千五百件。此外，还实行上下左右内外结合，单位与单位、上一级技术部门与下一级技术部门、部队与地方工厂等多面挂勾，互相学习和取长补短，使前进中的困难逐个被克服，运动不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
