〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持下连制度 工作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴周玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展培养三八作风运动以来，大批领导机关干部深入连队，到基层安家落户，为部队工作创造了一片大好的形势：各单位政治思想工作加强了，许多落后单位变成了先进单位，有的后进的同志也转变成为积极分子；同时有效地改进了领导作风，提高了机关执行“四、五、六”制度的质量与效果，各级领导干部对下面的情况有了比较全面的了解，因而指导工作比较准确有力了。不少干部反映：“这才真正体会到连队是各级领导的好学校”。当前摆在我们面前的任务是：充分利用这一大好形势，领导干部要继续带领工作组下连蹲点，种试验田，与战士“五同”，继续加强政治思想工作。但是，要作到坚持下来，贯彻下去。除各级领导干部认识深入连队的意义，决心打好这一胜仗外，还必须妥善解决工作组下连中四个方面的关系问题。即加强连队政治思想建设和部队经常工作（训练、施工、生产等）的关系；工作组进行工作和完成本身学习任务的关系；机关业务上作与中心工作的关系；以及“点”和“面”的关系。这四个问题不妥善解决，不仅会妨碍工作组下连的工作，而且很难长期坚持下去。因此，在总结工作组下连的经验时，注意研究解决这些问题，是十分必要的。
    加强政治思想工作和连队经常工作的关系问题：工作组下连队，其首要任务，是加强连队政治思想建设，帮助连队总结经验，发现与解决问题，推动连队跃进。这就要作深入细致的调查研究和耐心的说服教育工作，如找连队干部、战士谈话，召开座谈会、支委会、党、团员大会等。可是用什么时间、什么办法去开会、谈话呢？一种是停止操课，关起门来解决问题。结果就会打乱连队的工作计划，脱离中心，脱离群众。另一种办法：结合实际工作来摸清连队的思想底、工作底，然后对症下药，彻底解决连队的各种思想问题。我们许多单位采用了三结合的办法：一是人员组成上的结合。把上级机关下去的人员与团、营里的干部统一组成工作组，以便领导力量统一和工作步调一致，便利了解历史情况，也便利今后工作的改进。二是工作组下到连队，与连队骨干、群众结合起来，作好三件事：首先是深入连队与战士“五同”，与干部共同商讨工作，这就给连队干部有了良好的影响，使他们从思想上愿意接近工作组；其次，工作组在进行工作时，又做、又帮、又传、又带，毫无首长架子和机关派头，一切从说服教育、帮助提高认识入手；再次，工作组下到连队，既看问题缺点的一面，更要看先进经验的另一面。对于先进的连队一定要帮助他们找出薄弱环节，保持清醒头脑；对于落后的连队，也应肯定他们工作的成绩，发扬他们的积极因素，免得失去信心，感到抬不起头来。第三是工作时间上的结合。我们采取了“抓两头”、“挤中间”的办法，在调查研究中，工作组多抓两头（早、晚时间）适当挤中间（占用少数人一定的工作时间）；在帮助解决问题阶段时，则要相对集中时间（占用一定的正课时间），而部队的经常工作则应适当的调整，并利用早、晚进行。经验证明：凡工作组认真贯彻了上述三结令的精神者，就能作到既能帮助连队作好经常工作，又能帮助长远政治思想建设；既能帮助发挥群众的积极性，又能改变连队的落后面貌；既能解决工学矛盾，又能有效地保证工作质量。
    关于工作和学习的矛盾，这是机关干部是否能在连队安家落户的关键问题。因为干部的学习任务很重，学习与进步又是每个干部最关的问题。过去我们曾采用过三种办法来解决：一种是工作组下去之前先集中完成政文学习任务；一种是工作组回来之后，集中补课；再一种是凡下连队检查工作的干部既要作好工作又要全部完成每周学习任务。但是，这三种办法均未能彻底解决问题。最近我们本着集中与分散相结合的方法，对机关干部学习采取了“三点制”的办法，即下部队以前先学一点；到连队挤时间学一点；回机关后再补学一点。这就体现了细水长流的学习方法，避免了大量干部集中学习，影响机关经常业务工作的现象。这次我部机关50―70％干部下到基层，一般都在一月以上，由于下部队前突击学习了几天，在连队时又挤时间，以忙时少学，不忙时多学，自学或跟班参加部队干部学习相结合的方法，一般都基本上保证按进度完成了政、文学习任务。回机关后只要补补课或组织复习，学习任务就基本完成了。这是运用群众路线解决工学矛盾的好办法。
    部门的业务工作与深入部队做中心工作的关系问题。由于机关干部深入部队多，时间较长，就产生了中心工作与部门业务工作的矛盾问题。现在我们以思想工作为内容，加强连队政治建设为中心，下去人员多，把司、政、后等各部门的人员统一组成工作组，时间均在二十天至一个月左右，因此，这个矛盾就突现出来了。我们采用以中心带业务，业务工作服从中心工作的原则，即从加强政治思想工作入手去加强业务建设，这样业务（技术）工作有了活的灵魂，业务工作和中心工作也就溶为一体了。在部门来说要强调业务工作的共同性，参加统一组织的工作组，深入连队多作中心工作。而领导上分配工作时，则要适当照顾不同业务干部的特点，如作训部门干部即可多着眼于训练，研究军事训练中贯彻毛主席军事思想、训练针的问题，帮助解决训练的思想障碍；后勤部门的干部就多研究生产、伙食等等。这样更便于从各个不同的角度与侧面来全面研究连队的政治思想工作与帮助连队建设；既能发现与总结全面工作经验，也能专门研究业务工作；既克服了工作中的片面性，又使许多业务干部受到了教育。他们说：“这样做，业务工作就有根了。”
    最后一个是“点”与“面”的矛盾问题。各级领导和机关干部深入连队后，如何解决“点”和“面”的关系问题。毛主席教导我们：“凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”，对工作的指导要“一般和个别相结合”。我们率领工作组深入基层蹲点、种试验田、解剖麻雀，正是实现正确领导的一个重要方面；而且首先要搞好“点”的工作，从中取得经验指导全盘。因为“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得经验者，必不能向一切单位作普遍的指导”。这就充分说明搞好“点”的重要意义了。但是在我们的同志中，曾有不少人认为：一个领导干部深入到一个连是“抓了芝麻，丢了西瓜”，这不是“放弃了领导”吗？所以有的同志到连队总是安不下心来，“三分连队，七分机关”，生怕丢了“全面工作”。也有的同志，到连队三、五天仅抓了一些现象，就召开几个现场会，以为这就是以“点”带“面”的好办法了。其实这种作法实质上也还是只凭现象感觉与原则道理来的指导工作，其效果并不突出。经验证明：要真正了解一个连队的实际情况，摸到一套经验，绝不是三、五天所能办到的，必须有一定时间作深入细致的调查研究工作。同时应本着先蹲点后带面，先当学生，后当教员的精神，先解决一个连的问题，然后再来推广全面，指导全盘。对于指导全盘，我们一般采用经验送上门的办法，如写调查报告、经验总结，召开电话会议，到现场传授经验，以及召开必要的小型现场会议等，这样就有力地推动了全面工作。
〖-ZW/正文〗
