〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“调处”的外衣下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安平事件回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾雍雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府的政策是在借所谓“调解”作掩护，以便从各方面加强蒋介石，并经过蒋介石的屠杀政策，压迫中国民主力量，使中国在实际上变为美国的殖民地。这一政策继续实行下去，必将激起全中国一切爱国人民起来作坚决的反抗。
    ――毛泽东选集第四卷，第1199页
    1946年7月29日，在河北香河县发生了闻名中外的“安平事件”。当时，蒋介古政府和其美国主子串通一气，曾以此事件兴风作浪，制造借口，乘机向我解放区大举进攻。那时，我在当地任分区司令员，对“安平事件”的真相知道得很清楚，这不折不扣是美蒋玩弄假和平真战争的一次罪恶的纪录。
    当天，我在电话上一得知美蒋联合进攻安平的情况，便立即向军区作了报告。军区司令员和政委，也立即通过“北平军事调处执行部”，向美方严重抗议武装干涉中国内政的罪恶行动，要求美国必须向我方道歉赔偿，处分直接负责的军官，并保证不再发生类似事件。同时，还要求军调部立即进行公平的调查和处理。
    其实，自美军在塘沽、秦皇岛等港登陆后，对我冀东解放区的挑衅和骚扰，早已不断发生。仅在五天以前，我们刚释放了侵扰昌黎县留守营的七名武装美军，为此，驻华美军陆战队司令骆基将军和副司令杜纳将军，还亲自到北平向军调部中共委员叶剑英将军道歉致谢，并当面保证美军今后再不做违法事件。可是就在五天之后，美军陆战队的巡逻队，竟然又“巡逻”到我们分区的安平镇来了。对美军这种背信弃义的猖狂行为，我们每个人莫不义愤填膺，真想马上就给它们一个无情的反击。但是我们想到党中央和毛主席的指示，要遵守停战协定，还是一忍再忍，听候军调部的依理公断。
    为了注意这个事件的发展，当天我连夜赶往出事地点。但只走到香河县，得悉美蒋军已侵占了安平镇一带地区，并用火力控制了蓟运河。前去受阻，我只好在香河县停下来，命令部队要冷静谨慎，防止事态扩大。可是，直到8月4日上午，执行调查组还是没有来。在这期间，美蒋军的大炮不只一次地向我军驻地轰击，美蒋军的飞机向我后方城镇滥施轰炸。国民党集中了两万多人，在美军陆战队的配合下及美军顾问的指挥下，分三路沿四十多里长的战线大举向我进攻，企图占领香河。
    对于美蒋军这种破坏停战协议，阴谋侵犯解放区的罪行，不仅每个战士感到忍无可忍，就是十四分区的一百五十万人民，也全部齐声怒吼起来，无数的请战书不断送到司令部来。香河县委书记亲自带着民兵大队要求起而自卫，要求给进犯者以严厉的教训。是的，我们不能光等挨打，毛主席早已指示我们：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”我分区的部队在广大人民的积极支援下，用愤怒的子弹、手榴弹，回敬了侵犯的强盗。仅在战斗的第一阶段，美蒋军就死伤了一千多人。
    自从安平事件发生后，我方即连连电催军调部派遣小组前来调处，但美蒋两方作贼心虚，深怕真相大白，所以百般阻挠，不肯前来。现在他们的“联军”在战场上遭到了迎头痛击，感到完全用军事进攻还达不到目的，又来了第二手，在8月21日，由军调部派遣的第二十五特别小组，从北平出发，来香河进行“调处”。
    不管美蒋抱着何种卑劣目的，我们还是怀着认真解决问题的愿望，欢迎他们前来。我们在香河中学的一个教室里，布置了一个欢迎会场。他们来到后，我们还举行了欢迎会。
    8月22日，小组在香河正式开会，进行调查。美蒋代表首先摆出一副傲慢的神气，象审讯犯人一样地对待我方证人。把我方人员根本不放在眼里，这使我方到会人员不禁心头起火，我看见有人几乎要当场发作，便及时劝慰大家还是心平气和的答复询问，维持会议的正常进行。
    我方首席证人，是负责指挥香河一带驻军之我分区王副司令员，还有安平事件亲身经历者五十三团五连连长李庆春、通县游击大队班长王恩泽及当天担任哨兵的马德明等四位同志。王副司令员先讲了从去年8月我军解放安平后的民主建设及政绩，证明安平镇始终是解放区和我军驻区。接着大家讲7月29日，我军游动哨兵三人，发现由天津开来汽车数辆，车上既未悬挂任何明显的标志，更不理会我哨兵令其停车的动作，反而开枪击毙我哨兵一名。其余两哨兵开枪还击。我驻安平的五连及通县游击大队共五十余人，遂展开激烈战斗。由此证明开第一枪的是蒋方。其次。我方证人讲战斗开始时，以为仅仅是蒋军向我进攻，直到我方缴获第一辆吉普车时，才发现还有美军，由此证明这一行动是国民党军与美军的联合行动。
    我方证人所提以上数点，事实俱在，证据确凿。但美蒋代表根本不予理睬。摇头晃脑，百般抵赖，甚至瞪眼拍桌子恫吓我方证人。美方代表强辩说：“安平事件是你们预先设置埋伏，有意袭击美军。”蒋方代表也附合着美国主子质问我们：“你们为什么打死那么多盟军？你们要负严重的责任！”并且还武断地说：“在安平事件中，根本没有‘国军’参加！”我方证人一听这话，当场就把那天缴获蒋军的军帽两顶、子弹袋两条、七九步枪一支、子弹四十七粒等，拿出当众检验。美蒋代表在铁的证据面前，无言答对。
    我方证人王副司令员当即强调指出安平事件的实质，是国民党军想控制平津公路，其中还有更大的阴谋，就是蒋军屡图侵占我冀东解放区，以打通东北蒋军与关内的联系。而美军也极力投入了这个阴谋，来与中国人民为敌。
    在会议上，美蒋代表对我方提出的要求和指责，避而不谈，只字未提，反而否认他们仍在继续侵犯香河的事实。但是，就在他们无耻狡赖的时候，进占我蓟运河西洋的美蒋军突然向我香河县城发起了炮击，爆炸的气浪震得会场的房顶不断落上。我这时立即向会议提出：“美蒋军的炮弹正向我会场门口打，难道还不能证明你们在进攻解放区吗？如不马上制止这种野蛮挑衅，则小组人员的安全就难以保障。”这时我方代表也提议说：“美蒋军这种明目张胆的炮击，显然是败坏了‘调处期间双方停止一切进攻’的协议。会议应该立即讨论此事！”但蒋方代表却要无赖地说：“我拒绝讨论此事。这炮声决不是国军发射的，这是你们在捏造事实。”我们这时就从会场外面拾回几块还热得烫手的枪弹片，放在会议桌上，弹片上还有，“US”等英文字样。我方代表指着这肮脏的证据质问说：“你刚才信口诬赖我方捏造事实，现在还有什么话说？”并且又一次指出：“美蒋军这种背信弃义的行为，是对调处小组的侮辱，危及小组人员的安全，询问无法再进行下去，必须立刻讨论，并到炮击现场进行调查！”
    蒋方代表在此窘境下，面红耳赤，无言答对，更不敢答应到现场去看。这时美方代表便以中间人的姿态来替蒋方代表解围了，说：“今天小组开会的目的是询问证人，别的事件不在会议日程以内，可不予讨论。”
    我方代表当即揭穿美蒋双方狼狈为奸的诡辩，据理力争。对方也施展其流氓手段，更加蛮横。结果，会场里争辩的声音和会场外的炮击声一呼一应，对美帝国主义在中国的所谓停战调处形成了绝妙的讽刺。
    23日，小组在香河继续开会，会议内容，是询问原驻安平镇的通县三区区长何泽然、安平附近曹庄的农民曹汝明等证人。证人们详述了安平镇原属解放区管辖的事实，何区长并携来与安平镇有关的户口册、征收公粮单据等证件，使蒋方无法抵赖。农民曹汝明当场揭露了国民党卑劣无耻伪造证据的事实说：“阴历七月十二日，我去安平镇赶集，正碰上国民党通县县长班长儒召集群众讲话，要群众在调处小组来调查时，一定要说是八路军先开枪打美国人，还要群众说那天没有‘国军’参加打仗。当时有的群众不愿意听，蒋介石的军队还用枪威副大家。”蒋方代表听到达里，突然节外生枝地闹起来，他咆哮着说：“你为什么把蒋主席叫蒋介石？这是不尊重领袖？”曹汝明理直气壮地说：“蒋介石是你们国民党的主席，不是人民的主席，不是我们解放区的主席。现在他要打内战，反人民，我们越发不能尊敬他。”蒋方代表一听揭了他们的老底，更是捶胸顿足，大叫大嚷。美方代表在一旁不断地给他扇风点火，出力帮腔。我们则完全支持曹汝明的坚定立场，同美蒋代表展开说理斗争。会议在争吵中中断了。
    8月24日，调处小组离开香河，经安平镇返回北平。所谓美国人的“公平调处”，就这样告一段落了。尽管他们说特别小组回北平之后，还要根据调查结果进行讨论，但这次“调处”的事实告诉我们，美国佬和蒋介石尽管玩出多少花招，是没有一点和平诚意的，不能对他们抱任何幻想。果然，“调处”小组离开香河的那天下午，我们便发觉国民党军队在香河前线又增加了新的番号，驻地和部署也作了新的调整。第二天一早，即对我阵地开始了新的猛烈进攻。事实说明，我们原先的看法完全正确，美国佬所以要来“调处”，只是为了让蒋介石争取时间以便他们调动军队，为了麻痹我军，进行突然的袭击。
    当时，我望着庄严美丽的香河县城，听着美蒋军队的炮声，心里想：这些天来活生生的事实，又给我们上了一课，使我们更加认清了美蒋的真面目，学会了如何针锋相对，狠狠揭露敌人的阴谋，狠狠给他们以打击。我们怀着无比的愤怒和必胜的信心，毅然决然地奔向前线了。 （“解放军三十年征文”编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
