〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅说：“政治工作做好了，人也可以‘自动化’起来。”这句话很值得我们深思。
    人的“自动化”就是高度发挥人的革命积极性和创造性，一旦人的革命积极性和创造性充分发挥起来，就可以变成不可估量的物质力量
    无数的事实证明了这条真理。眼前的一个小单位的事实也体现了这条真理。上海警备区某部通信连的四个战士，他们远离了上级，在一个偏僻地方单独执行任务。由于政治思想工作做得好，他们保持着高度的革命自觉。两年多来，不但出色地完成了革命任务，不发生任何事故，而且，他们自觉地保持着严格的组织生活，自觉地执行着党的政策，自觉地克服着各种困难，自觉地进行生产、学习、帮助人民群众……，总之，他们自觉地履行着人民战士的职责――为人民服务，为祖国社会主义和共产主义建设服务。
    贵在这种自觉。有了这种自觉，他们在各种工作中都“自动化”起来。
    在革命部队中，命令是有力量的。一声命令，人们可以赴汤蹈火，粉身碎骨；高山可摧，江河可断。但我们命令所以这样有力量，仍是因为这是建筑在全体人员的高度革命自觉的基础上的。离开了革命的自觉性，命令也将失去力量。
    也有另一种情况，这时候，指挥员并不在身边，命令也无法达到那里，而我们的战士，依然严守着岗位，在战时，一个人便是一小堡垒，在平时，没有命令，也能自动地完成自已应该完成的任务。在那里，革命的自觉，革命的主动精神弥补了命令的不足，起着命令而不能起到的作用。
    这便是人的“自动化”的力量。这种力量是我们顺利完成各种任务的主要保证。自然，这种力量不是天生就有的而是经常地实施政治思想工作的结果。上海警备区某部通信连的那四个战士的那种革命主动精神，正是部队政治工作在他们身上开出来的花朵。
    人“自动化”起来，力量的确是巨大的，但只有在“政治工作做好了”的地方，这种力量才会产生。因此，在我们的各种工作中，必须把政治思想工作作为重点，作为推动各项工作的中心的一环。正如林彪元帅所说：“政治工作做好了，人的积极性创造性发挥起来了，各种工作就都能做好。从这一环着手，一通百通。”
〖-ZW/正文〗
