〖ZQ/总期〗1309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰共号召成立广泛的爱国阵线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驱逐美帝推翻卖国政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国局势/秦国共产党中央委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 曼谷消息：泰国共产党中央委员会最近发表告全国同胞书，号召泰国各阶层人民成立广泛的爱国阵线，团结起来，把美帝国主义侵略努力驱逐出去，推翻乃沙立卖国独裁政权，建立一个实行真正独立、中立、和平和民主政策的政府。
    告同胞书宣布，为了推翻乃沙立的卖国独裁统治，把美帝国主义侵略势力从泰国驱逐出去，泰国共产党欢迎同所有爱国、爱民主的人士、各阶层和各党派合作。
    告同胞书说：为了成立广泛的爱国阵线，泰国共产党提出四项政策主张，作为全国人民团结合作的基础。这些政策是：一、推翻乃沙立卖国独裁统治，驱逐美帝国主义侵略势力，成立实行真正独立、中立、和平和民主政策的政府。二、废除追随美帝国主义的政策，退出东南亚条约组织，废除各项束缚和破坏国家主权的条约，停止干涉邻国，实行同各国友好的政策，不参加任何军事集团，在平等的原则下同各国建立友好及贸易关系，接受不附任何约束性条件的外国援助。三、废除军事戒严令，废除现行宪法，解散作为乃沙立傀儡的制宪议会，成立由各阶层人民、各党派代表组成的制宪议会，废除“防共条例”和其他侵犯人民自由权利的法律，无条件释放所有政治犯。四、改善人民生活，自力更生地发展国家经济，分配土地给农民以及解决失业问题等。
    泰国共产党中央委员会在告同胞书中首先列举了乃沙立集团自1958年10月执政以来追随美国的侵略政策和战争政策、采取各种疯狂的镇压和掠夺人民的反动措施。并且指出，“种种事实清楚地表明，乃沙立及其政权是一群卖国和腐败透顶的独裁者，这是一个前所未有的把国家引向毁灭的政府”。
    告同胞书严厉地抨击了乃沙立政府可耻地充当美帝国主义威胁和干预邻国的工具。例如，扶植和唆使柬埔寨反动集团阴谋推翻执行独立、中立和和平政策的柬埔寨政府；协助英帝国主义镇压马来亚人民的独立斗争；干预老挝内政，援助老挝法西斯反动集团挑起内战，特别是在贡勒大尉发动政变，老挝人民起来推翻老挝的法西斯军人政权以后，乃沙立集团更加紧了对老挝的干涉。告同胞书接着揭露了乃沙立集团严重干涉老挝内政的各种罪行，并强调指出，乃沙立的上述行径不仅侵犯了老挝的主权，而且使东南亚地区的局势趋向紧张。告同胞书说，我们坚决地反对这种行径，同时呼吁全国同胞也立即起来，为反对并制止乃沙立的上述行径进行坚决的斗争。
    告同胞书在强烈指责乃沙立政府实行独裁统治和卖国政策、坚持与人民为敌后，号召推翻乃沙立政权。
〖-ZW/正文〗
