〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好春节城乡肉食供应工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节肉食供应/商业部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求在春节前后各大中城市敞开供应猪肉。对集体食堂和饮食业，要满足供应。对工矿、林区、部队的肉食供应，要切实安排好。要努力增加熟制品的花色品种，增加销售网点，延长营业时间，方便群众购买。
    通知说，生猪产区要做好县城和县以下广大农村的猪肉销售工作，要提倡就地收购，就地屠宰，就地销售。特别是肥猪存栏量较多的重点产区，要增设零售网点，积极销售。
    去年，我国生猪生产有了很大发展，年末生猪存栏数比上一年增加八百多万头。收购量也大幅度增加，去年收购生猪一亿二千九百万头，比上一年增加二千零七十万头，平均毛重比上年增加十二斤，增重部分相当于多收购九百多万头猪。生猪的发展，为安排好城乡市场的肉食供应，提供了物质基础。
〖-ZW/正文〗
