〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协同作战不断打击侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬东北大区军民又粉碎越军旱季扫荡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/柬埔寨/军事/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十一日讯 民主柬埔寨电台今天广播说，柬埔寨东北大区国民军、游击队和当地人民协同作战，粉碎了越南侵略军的第二次旱季扫荡。
    广播说，去年十二月初，越南侵略军出动了四个师的兵力，在大炮、坦克和飞机的配合下，向东北大区发动了第二次旱季扫荡。当地军民克服各种困难，不断打击敌人，到一月十五日，基本上粉碎了越军的第二次旱季扫荡。在十九号公路以北和桑河地区进行扫荡的越南侵略军，由于水陆交通被切断，并不断遭到损失，于一月十五日向十九号公路和云晒、班龙等据点逃跑。设在奥道莫桥的一个敌军营指挥部也被迫撤走。
    战斗在东北大区斯栋德楞、斯雷博和腊塔纳基里省南部的国民军和游击队，采取切断交通、分割穿插的战术，消灭了大批越南侵略军。一月十五日，残敌向斯栋德楞、斯雷博桥和十九号公路逃跑。当地军民还打退了从腊塔纳基里和桔井前往这些地区增援的越军。
    广播说，东北大区军民曾在去年十一月中旬粉碎了越南侵略军发动的第一次旱季扫荡。
〖-ZW/正文〗
