〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度三千多人示威抗议苏联侵阿
    加尔各答消息：据路透社报道，印度三千多人十九日在苏联驻加尔各答领事馆前举行示威，抗议苏联侵略阿富汗。
    厄瓜多尔码头工人决定抵制一切苏联船只
    基多消息：厄瓜多尔最大港口瓜亚基尔的码头装卸工人十八日决定抵制一切苏联船只。厄瓜多尔码头工人全国联合会秘书长罗伯托・安纳亚发表声明指出，采取这项抵制行动是为了抗议和谴责“苏联军队对阿富汗的干涉”。
    卡特宣布将抵制莫斯科奥运会
    美国总统卡特一月二十日宣布，如果苏联不在下个月内撤出他们在阿富汗的军队，他就不同意派运动队去莫斯科参加今年的奥林匹克运动会。卡特是在全国广播公司的“会见记者”节目中宣布此事的。他说，他今天已发信给美国奥林匹克委员会阐述了他的立场。
    土耳其拒绝苏联大使的无理要求
    最近土耳其报刊大量地刊登了揭露苏联入侵阿富汗和土耳其各界人民强烈谴责苏联侵略者的文章和消息。苏联驻土耳其大使罗吉昂诺夫于是亲自到土耳其外交部，要求土耳其方面采取措施，不要再揭露苏联的侵略行为。据土耳其外交部权威人士透露，土耳其当局立即拒绝这个大使的无理要求。
    意共总书记谴责苏联对阿富汗的军事干涉
    意大利共产党总书记贝林格一月二十日在意大利中部特尔尼市的一次讲话中说：“我们谴责苏联对阿富汗的干涉，并呼吁它立即停止这种干涉，因为这种干涉是无理的。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
