〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆军民亲又亲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山冰峰筑“银河”
    西藏边防地区的普拉山沟水源奇缺。驻守在这里的某部三连，决定帮助藏族同胞修建一条三十二里长的盘山水渠，把雪山上的水引下山来。
    副连长唐志富带领水源勘察小组，上了雪山。他们攀悬崖，登峭壁，终于在一个海拔五千多米的雪山上找到了一股泉水。接着，指战员们冒着漫天飞雪，来到高山峡谷，安营扎寨，开始了刨冰挖雪、劈山修渠的战斗。他们手握冰冷的钢钎，一锤打下去，震得虎口出血，只能打个白点点。朔风象刀子般地刮着，吹得战士们脸脱皮，手裂口。晚上，狂风卷着鹅毛大雪，漫天飞舞。战士们住在用方块雨布搭起来的帐篷里，四面透风，冻得睡不着觉。在困难面前，没有人叫一声苦，顽强地与冰崖雪壁搏斗。
    当工程正在向前发展的时候，一处有名的“老虎嘴”挡住了施工队伍。陡峭的山峰遮云蔽日，直插云霄，素有“山鹰飞不过，猴子不敢攀”之称。战士们把绳子捆在身上，从峰顶吊下到崖腰作业的地方，用脚尖蹬着崖壁的石缝，抡起十二磅大锤，开凿炮眼。隆隆的炮声和锤声整天在空旷的山谷中震响。全连指战员只用了七天时间就征服了“老虎嘴”，硬是在怪石嶙峋的雪山上架起了一条“通天银河”。
    当清清的雪山泉水哗哗地流经普拉山沟的村村寨寨时，藏族男女社员高兴得在渠边载歌载舞。七十多岁的格桑老人流着热泪对小孙女说：“要记住，这是金珠玛米为我们翻身农奴开出的幸福泉啊！”（许国楹）
    南棚河畔爱民曲
    在云南边疆阿佤山麓的南棚河畔，传颂着边防部队某部“边防红色堡垒三连”干部战士，全心全意帮助崩龙族、佤族人民发展生产、繁荣经济的事迹。
    去年春天，三连的民族工作组到大弯江和大弯塘两个生产队，宣传党的三中全会制定的农村经济政策。他们看到大弯江生产队缺羊种，大弯塘生产队缺猪种。为了帮助生产队克服养羊养猪的困难，三连决定从连队的羊群和存栏猪中，选出七对公、母羊和一对良种猪，支援给这两个生产队。时间过了不到一年，大弯江生产队的七只羊，已经发展成羊群，大弯塘生产队的养猪事业也发展得很快。
    崩龙族战士王柱，懂点修理技术。寨子里的什么机器坏了，社员们常常要王柱去帮助修理。王柱随叫随到，成为百户人家不可缺少的义务修理工。去年从春播到秋收，他为两个生产队维修拖拉机、碾米机、水磨机等机器就有十多次。（栗瑞华）
    牧民搭救子弟兵
    去年十二月二十日，边防某部五名干部战士执行任务，顶风冒雪，驱车行驶在呼伦贝尔草原上。弥漫的风雪埋没了车辙、挡住了视野。突然，汽车抛锚了。这里前不着村，后不着店，五名同志只好徒步向目的地走去。风雪搅得人睁不开眼睛，他们走出六七里后，迷失了方向。这时太阳已经落山，气温急剧下降，他们与风雪搏斗了九个多小时，一个个冻饿交加，精疲力尽。正在这万分焦急的时刻，他们发现了一个骑骆驼的牧民，司机小邓急忙迎了上去。这个牧民叫嘎图巴，他是来寻找散失的牛群的。当他了解到解放军车坏迷路的情况后，便毅然放弃了寻找失牛的计划，领着同志们径直向自己家走去。他看到有个同志行走困难，便把自己的骆驼让出来给他骑，自己牵着带路。
    嘎图巴家的旁边就是他弟弟官布苏荣家。兄弟两家象接待亲人一样热情款待五名遇险同志，端上了热腾腾的奶茶和手扒肉，把炉子烧得通红。饭后，嘎图巴兄弟俩又把蒙古包内仅有的几个床让子弟兵住，把崭新的皮褥拿出来让子弟兵铺盖，自己却睡在蒙古包内的地上。同志们熟睡了，嘎图巴的爱人还给同志们烤鞋垫、掖被子。
    次日早晨，嘎图巴套起骆驼爬犁，让五名同志都换上了自己家里的新毡圪塔（毡靴），给没有大衣的同志穿上自己家的蒙古袍，把他们送到了目的地。
    （赵仁厚、伊敏）
    五二八五七部队侦察连指战员在完成各项战备任务的同时，积极支援工农业生产。图为他们帮助山区人民修建灌溉渠。 支柱摄（照片）
〖-ZW/正文〗
