〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民军队》报就解决支左遗留问题发表短评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队要有个高姿态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民军队》报一月八日就八四八○四部队积极主动地做好平反冤案的善后工作的消息发表短评说：
    对于三支两军，党中央一直是历史地看问题，坚持团结起来向前看的方针。今年元旦，华主席看望干部战士时重申了这一方针。党中央这样看待三支两军非常正确，是对部队的巨大关怀。现在的问题是，在具体处理有关三支两军遗留的一些问题的时候，我们部队的同志，主要是领导同志，能不能有一个高姿态。
    八四八○四部队解决支左遗留问题效果明显，主要是他们的姿态比较高。他们坚决信任地方政府和群众，领导同志带头，消除怨气，虚心听取群众批评，因而得到了群众的谅解，得到了地方政府和群众的多方协助。他们的经验说明，解决支左遗留问题，特别是参与过的一些冤、假、错案，部队本身一定要从大局出发，端正对人民群众的根本态度。只要军队这样做了，群众是通情达理的。
〖-ZW/正文〗
