〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵和地方科研单位交流科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜春方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十一月下旬，工程兵科研系统和来自中国科学院、铁道科学研究院、建筑科学研究院、水利科学研究院、清华大学、同济大学、北京大学及军队的有关科研所等三十七个单位的一百二十多名专家、教授和科技人员，进行了广泛的学术交流和评议。
    这次会上，军内外专家提出有关国防工程、人防工程、地下铁道等战争工程设施，以及交通枢纽、大型水坝等经济建设项目，以及设计施工的防护工程研究的九十五篇学术论文和学术报告，进行广泛的学习和交流。工程兵某研究所，通过与地方科研队伍的密切协作，为防护工程建设提供了大量的数据和设计参数。这次会议上，这个所提出的论文和报告有二十一篇。某工程学院青年讲师钱士虎，由于长期坚持和军内外科研人员协作和经常外出讲学，交流学术，开拓和丰富自己的知识领域，学术水平不断提高，最近几年，写出了十一篇有价值的学术论文和学术报告，并出版了三十多万字的《有限单元法在工程结构上的计算应用》一书，同时也促进了教学任务的完成和教学质量的提高。（郜春方）
〖-ZW/正文〗
