〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人想全局 个个守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师汽车连进行纪律教育促进各项任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育/济军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师汽车连抓好纪律教育，去年行车三十二万公里安全无事故，受到师后勤部通令嘉奖。
    汽车连经常针对连队实际情况进行纪律教育和作风整顿。去年有段时间，社会上一部分人无政府主义思潮泛滥，汽车连往来于集镇城市之中，有的战士受到这种思潮的影响，纪律有些松弛。针对这一情况，党支部组织大家重新学习“三大纪律八项注意”、《中国人民解放军纪律条令》和五届人大二次会议颁发的有关法律，弄清纪律与四化的关系，纪律与自由的关系，民主与法制的关系，号召干部战士想大局、守纪律，做四化建设的促进派，进一步提高了干部战士遵守纪律的自觉性。
    汽车连抓住违反纪律的典型事例，进行解剖分析，引导大家共同接受教训。有个司机在执勤回来的路上，擅自回家住了一夜。党支部以这件事为背景，引导全连同志分析危害、挖根源，从中吸取教训。
    党支部重点抓好老战士的纪律教育。有个老战士长期一个人在油库执行任务，养成了散漫习惯，调到汽车连后经常不请假外出。刘连长多次找他谈心，反复帮助教育。后来这个老战士成了连里自觉遵守纪律的模范。党支部还注意树立和宣扬遵守纪律的好典型。一班长武善奎，入伍九年，安全行车，遵守纪律。党支部树他为遵纪标兵，并利用点名、板报等形式进行宣传和表扬，使大家学有榜样，赶有目标。
    （李广哲、张传禄）
〖-ZW/正文〗
