〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚工作温暖着战士的心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐大爷喜迁新居
    最近，我们到广州市黄埔区南岗公社了解优抚工作情况，七十三岁的烈属徐平老大爷乐呵呵地向我们谈起了他喜迁新居的事。
    我们高兴地参观了徐大爷的新居。这是一幢两层的红砖水泥楼房，面积一百二十平方米，室内地面铺的是方格砖，墙壁粉刷得雪白，在电灯光下显得分外明亮。徐大爷告诉我们：这是大队花了四千五百多元为他老两口盖的。
    徐大爷原来住的是解放初期分得地主的一间房子，天长日久，已开始裂塌了。为了使老人安度晚年，大队决定为他们建一幢新房。二队的社员们知道了，大家一合计，就把荔枝园旁风景优美的一块地献给老人做房基。建房需要各种材料，大队党支部便专门派人去采购。公社领导知道这一情况后，立即和有关单位联系，迅速调拨了一批钢筋、水泥、石灰和木材。当时公社没有砖，于是又到广州市建材局求援，得到了建材局的热情支持。材料备齐后，宏岗村四个生产队的社员主动承担了建筑任务，他们起早赶晚，很快把新房盖起来了。老两口欢欢喜喜地迁进了新居，感动得真不知说什么才好。
    （广州市黄埔区武装部 湘群）
    袁大娘晚年不孤
    河南省开封市有个烈属袁大娘，今年八十多岁了，无儿无女。但多年来，开封市五七粮站李宝玲等青年同志，把大娘看成自己的老人，照顾得可周到了。不管春夏秋冬，风霜雨雪，他们都经常去大娘家，送粮送油，问寒问暖，还帮助料理家务，就象是大娘的亲儿女。一次，她们在闲谈中发现大娘由于长期一人生活，感到寂寞，便想到，如果能给大娘安上一个有线广播，让大娘经常听听广播不是很好吗？于是就凑钱给大娘买了一个有线广播器，又抽时间给装好。当广播里传出悦耳动听的音乐时，喜得大娘心里乐开了花。
    有一回，袁大娘要去郊区二十里外的侄女家住一段时间，临走前特地到粮站向同志们告别，几个姑娘拉着大娘的手送出好远。大娘走后两个多月，一直未见回来，粮站的青年们非常挂念。这一天，她们骑上自行车，带上大娘所需的粮油等物品，专程去乡下看望大娘，一路上经过反复询问，终于找到了。大娘一见这些热情的小青年，高兴得合不拢嘴。看到的人都说：“二十里外瞧大娘，你们真把优抚工作做到了家。”
    （河南省开封市民政局供稿）
    曾冬阳瘫痪得康复
    去年十月三日，湖南省湘乡县月山公社大山大队传开一个喜讯：四肢瘫痪一年多的退伍军人曾冬阳经过治疗，自己走路回来了。
    曾冬阳是前年四月初瘫痪的。瘫痪后，他终日躺在床上，生活不能自理，连吃饭也要人一匙一匙地喂。爱人见他病成这个样子，急得到处求治，可总不见好。时间一长，曾冬阳对治好自己的疾病也渐渐失去了信心。
    去年五月，县武装部和县民政局联合组织了优抚工作普查组，分赴各公社进行普查。当了解到曾冬阳的情况时，工作组的同志立即来到他家关切地询问了病情，接着就决定把他作为重点优抚对象，指派专人送往省人民医院进行治疗。
    在住院治疗期间，曾冬阳受到了省民政和卫生部门的热情关怀。省人民医院第一、第二附属医院经过反复检查，确诊曾冬阳患的是神经肿瘤，很快就给他动了手术。手术后不久，曾冬阳的四肢就初步恢复了功能。这以后，领导上又把他转到区人民医院继续治疗和休养。经过几个月的治疗，曾冬阳终于恢复了健康。
    （李云德、齐成林）
    雷昌绿遭灾感救助
    编辑同志：
    我是云南边防某部的战士，家住四川省内江县高梁公社。去年八月九日晚，我二嫂精神病复发，点燃了厨房里的一堆柴草，顿时一场大火冲天而起。当时许多群众赶来抢救，但由于火势凶猛，家里的财产物品被一烧而光。
    在我家处于十分困难的情况下，公社党委及时召开了党委会，专门研究对我家的救济问题。公社决定给予我家救济现金两百元，木料两立方，此外还有粮食、棉花等物资。特别使我感动的是公社党委“一班人”把群众的困难，当作自己的困难，每人从自己的工资和口粮中拿出了一部分，救助我家，这种高尚风格，对我是多么大的教育和鼓舞啊！而当我向他们表示感谢时，他们却说，“没什么，这是我们应该做的事。”
    这种种感人的事，使我难以忘怀。今后我一定在部队安心服役，认真搞好工作，为保卫祖国的西南大门贡献自己的一切力量，以实际行动来报答地方党委和人民群众对我家的关怀。
    战士 雷昌绿
〖-ZW/正文〗
