〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的“好管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记许昌军分区独立营三连司务长吴志学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正平/许均/滕正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理RW：吴志学/后勤战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南许昌军分区独立营三连，一提起司务长吴志学，同志们就会告诉你许多关于他精心管理连队伙食的生动事迹，称赞他是连队的“好管家”。上级党委为了表彰吴志学，给他记了三等功，并在后勤干部中推广了他的经验。
    去年初，吴志学由二连给养员提升为三连司务长。到职第二天，就碰上了这么一件事：连队有位干部，家属来队刚走，吴志学找他算伙食账，这位干部却说：“过去连队有‘规定’，干部家属来队统统不交伙食费。”吴志学这才知道三连还有这样不合理的“土规定”。
    为了进一步揭开“内幕”，吴志学仔细检查了账目，发现以往连队伙食费和粮食超支，主要是四种原因造成的：一是开支随便，不合手续。二是每逢上级来人、连队干部调动、节日开座谈会，都要喝酒、抽烟、加菜，干部家属来队不交伙食费。三是有的干部把连队农副产品，廉价出售给有关系的外单位人员。四是不算成本，把前年的粗粮基本上都喂了猪。
    一查一算，把伙食超支的原因弄了个水落石出。这时，吴志学又想起到三连的头一天，有位战士当着他的面说：“连队底子再厚，也经不起到处抛撒，这样下去，不砸锅才怪呢。”这逆耳的话语，使他心里不停地翻腾：作为一个司务长，必须执行好上级财务、给养、供给方面的规定和制度，刹住不正之风，堵死一切“漏洞”。于是吴志学建议召开党支部委员会，研究连队伙食中存在的问题。会上，他给大家算了一笔账：一名干部家属来队，住上一个月，如果不交伙食费，全连同志就要少吃四十五斤主食和十四元钱的副食。全连干部都这样做，那数字就很多了。笔笔细账，句句忠言，震动了大家。当即作出规定：干部家属和外单位人员来队，一律按标准交伙食费；上级来人或连队干部调进调出，不允许以任何借口大吃大喝，挥霍浪费；连队干部不准随便到炊事班拿油、肉、粮、菜；连队农、副业产品和粮、油，不许以低价和变相低价出售；搞副业生产和办后勤，要讲经济核算，注意勤俭节约。
    规定要落实，关键在于严。吴志学首先对自己严格要求。他的家离驻地很近，同乡、同学、亲戚比较多，自从当了司务长，找他办事的人不少，但他事事坚持原则，从不徇私情。去年二月，他在上海上大学的姐姐回来度寒假，因在南方吃惯了大米，要他在连队买五、六十斤大米，连说了三次，吴志学都未办。他对姐姐说：“不能光让别人执行制度，自己不执行，更不能利用工作的方便为自家办私事。”
    吴志学对己严，对别人也抠得紧。一天，军分区机关的一位领导同志来三连检查工作，中午在连队吃了一顿饭，当时连队有些干部主张，领导干部下连机会不多，吃一顿不要算伙食账了。吴志学想：如果这次开了先例，连里订的规定岂不成了空头支票！于是，他找到这位领导同志讲明情况，这位领导同志按标准交了伙食费。
    吴志学千方百计节约连队开支。他到三连后，看到连队打豆子磨小米，都要去街上加工。经过了解，三连原有两台残缺不全的“小钢磨”，损坏后无人修理，长期放在仓库。吴志学同几名同志一起，利用休息时间，把两台机器拼凑安装成一台“小钢磨”。去年仅打豆子、磨小米就为连队节省了三百多元开支。吴志学就是这样为了给连队多节省一分钱，宁肯自己多吃苦。一天，吴志学同给养员一起到粮店买粮油，因为面袋被兄弟连队借走了一部分，面袋不够用。他同粮店同志商量借十几条面袋和一个油桶，粮店同志解释说，现在上级有规定，借面袋、油桶一律要付折旧费。吴志学心想，租这些东西需要从伙食费中开支一笔钱，自己多跑一趟，分两次拉，就可以节省这笔开支。于是他和给养员拉了两趟，跑了二十多里地，把两千多斤大米、一百多斤油全部拉回连队。
    吴志学在工作中体会到：改善连队伙食，还要开源，因地制宜搞一些适合连队情况、成本低、收益快的农副业生产。过去连队伙食粗粮大部分喂猪，猪肉成本很高。为了降低成本，吴志学到繁殖场向技术员学习猪的饲养方法，然后和炊事班的同志一起，经过多次试验，成功地采用酱油渣发酵饲料喂猪，节约了大量粮食。他还同炊事班的同志垒了一座酱油灶生产酱油，除满足本连需要外，出售给国家四千多斤，为连队增加收入七百元左右。连队收入增加了，伙食也越办越好。
    （徐正平、许均、滕正平）
〖-ZW/正文〗
