〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公约体现军民心 骨肉相连似亲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    订好拥政爱民公约。订公约时，要分析军政军民关系的现状，提出切实的措施，防止形式主义。要发动群众讨论，向群众宣传，做到家喻户晓，并经常检查公约的执行情况。有条件的地方，也可以和地方共同制定拥军优属、拥政爱民公约。
    ――摘自总政治部关于新年春节期间开展拥政爱民活动的通知
    五二九七六部队与驻地生产大队――
    联合制定拥军爱民公约
    本报讯 去年十二月三十日，五二九七六部队与驻地震新大队的广播喇叭，一遍又一遍地播送着军民联合制定的《拥军爱民公约》。
    公约共有八条，对保护军事设施，维护营区安全，遵守群众纪律等方面都做了具体规定，对一旦军民之间发生纠纷怎么处理也提出了相应的措施。公约还提到，部队和大队定点挂钩，在完成教育训练任务的同时，将根据大队建设需要和生产环节，适时给予人力、物力支援。部队准备帮助大队疏通排灌大渠一千多米，并为大队建设新农村运输砖瓦、灰沙等物资。大队要积极协助部队搞好军农生产、营建施工，养猪种菜等。
    干部战士和社员群众都一致表示，公约不但要写在纸上、贴在墙上，更要落实在行动上。部队党委和大队党支部规定，由军民组成联合检查组，半年检查一次公约落实情况，发现问题，及时解决；年终进行评比，对于拥军爱民好的单位和个人给予表彰和鼓励；对于问题多的单位和个人进行整顿和教育。
    （田宗跃、杨健、炳文）
    二连订出爱民公约后――
    说到做到落实行动受夸赞
    本报讯 在八十年代第一个新年的鞭炮声中，沈阳部队某部二连的干部战士，把新订的“爱民公约”送到驻地兴隆四队，受到了热烈欢迎。
    多年来，二连与四队互相帮助，亲密无间。双方以前曾互送过“拥军”和“爱民”公约。元旦前，二连认真学习了总政治部关于搞好拥政爱民活动的通知，决定重新修订“爱民公约”。修订之前，二连还开展了一次在新形势下怎样进一步搞好爱民活动的讨论。他们认为，爱民活动的重点应该放在帮助发展集体经济和提高社员群众的生活水平上。因此，他们决定连队的四个排分别与生产队的四个作业组挂钩。此外，他们还成立了农具修理组、理发组、卫生组，为驻地群众服务。送了公约的第二天，二连就以排为单位，帮助四队各作业组干了一天活。望着红纸上的“爱民公约”，再看看挥汗大干的子弟兵，社员群众齐声夸赞。（于险峰）
    通信连订公约不走过场――
    请社员群众监督执行
    本报讯 驻守在海南岛榆林港畔的某部通信连，最近联系驻地军民关系的实际，讨论制订拥政爱民公约，使全连同志受到了一次教育。
    党支部教育全连同志，订爱民公约不能图形式，走过场。大家分析连队以往拥政爱民工作的情况，找出了存在的一些问题，研究了改进措施。拥政爱民公约订出后，他们抄送了一份给生产队，并在社员群众大会上宣读，请群众监督连队遵守执行。同时，党支部还作出四条决定：一、每月检查一次公约的执行情况。二、注意宣扬先进，运用执行公约好的典型推动全连。三、经常征求驻地群众的意见。四、根据实际情况的变化，及时修改补充公约内容，提出新的要求。最近，一排进行夜间训练，在野外开设总机，为了不损坏群众的庄稼，他们把工事位置选择在山坡上，尽管山坡地比较难挖，大家不叫一声苦。训练过后，又及时把沟填好。
    （榆林、广群）
    四营帮助社队发展经济
    本报讯 新年前夕，驻守在新疆某地的八九三三○部队的所有连队都制订了“爱民公约”。各级领导对制订“爱民公约”十分重视，先后召开了各种会议，分析军政军民关系的现状，提出切实可行的措施。四营驻地是维吾尔族，哈萨克族、蒙古族等少数民族聚居区，经济文化比较落后。根据这一情况，四营制订的“爱民公约”突出强调了帮助少数民族社队发展集体经济。“爱民公约”制订后，部队的拥政爱民工作出现了新气象。机械连附近有一所小学，连队主动与学校联系，派出校外辅导员，帮助小学生学政治、学军事、学文化，开展各种有意义的课外活动。驻地群众医疗条件较差，卫生队经常派出巡诊小组，送医送药上门，为群众防病治病。
    （米睐、牟永刚）
    助人为乐（木刻） 陈大健作（图片）
〖-ZW/正文〗
