〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧控制阿富汗政权机构〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/阿（阿富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十一日讯 苏联在直接出兵侵占阿富汗的同时，正在加紧对阿富汗政权机构的控制。
    据报道，自从去年十二月二十七日苏军入侵阿富汗以来，估计苏联已向阿富汗增派了四千名“民政顾问”，上星期内每天飞抵喀布尔的“顾问”至少有一百多人。报道说，“苏联现在接管了（阿富汗）政府。大批涌进阿富汗的民政顾问处于卡尔迈勒政府最高层的地位。”苏联为卡尔迈勒的每一个部长配了两名“俄国顾问”。这些“俄国人参加一切会议，监视着部长所见到的每个人，并且告诉他干什么”。“俄国人还掌管着大多数部门制订政策和执行的职权。”报道指出，苏联这样做的“结果是使阿富汗实际上殖民化了”。
    据西方通讯社报道，苏联还对阿富汗的政权机构进行大规模的清洗和改组。阿明内阁的成员几乎不是被苏军打死就是抓起来。以后，苏军所到之处，阿富汗各省的政权也都遭到了清洗，省长不是被撤换就是被逮捕。据悉，阿富汗已有三百名军政官员被处决。
    阿富汗目前的卡尔迈勒政权，是在苏联用武力推翻阿明政权的第二天扶植上台的。由于阿富汗人民对这个新政权深刻地不信任，苏联在加紧清洗的同时还企图玩弄欺骗的一手。不久前对卡尔迈勒内阁又进行了一次改组。
    据报道，苏联已取缔了原阿富汗保安局，另立了由六百多名苏联情报官员（多数为克格勃人员）直接控制的新的国家保安局。
    另据合众国际社一月二十日报道：“苏联拼凑的卡尔迈勒政权已决定改变遭到广泛批评的国旗，其动机显然是企图改变它在阿富汗一千七百万穆斯林中的形象。”据说，在新的国旗上将添上传统的象征伊斯兰的绿色。
    关于苏联对阿富汗政权机构所进行的不断的清洗和改组，塔斯社在一月十四日的报道中说：“现在列入（阿富汗）新政权议事日程的是：彻底改组中央和地方的各级领导机关和社会组织”，并设法“加强群众对它们的信任”。但是，阿富汗人士说，对阿富汗目前政权表示信任的只有几千名经苏联多年培养的亲苏分子，或不到百分之一的阿富汗人。
〖-ZW/正文〗
