〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《空军报》报道孙忠仁机组立功受奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗果断处置意外情况客机化险为夷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《空军报》一月十日报道：去年十二月二十八日，空军司令部、政治部发出通报：奖励认真负责，果断处置，使客机化险为夷的民航广州管理局第六飞行大队孙忠仁机组。
    去年十一月十七日，雷达某团副团长兼参谋长胡双鼎，乘一辆卡车穿行双流机场。当汽车接近跑道四号联络道时，正遇由广州来的一架民航三叉戟客机（机载一百一十六人）准备着陆。道口值班员已打开红灯，拉响电铃，所有准备通过跑道的行人、车辆都已停下等候。此时，胡双鼎坐在驾驶室内，既不注意观察，又不指挥司机停车，一直冲上跑道。这时，将要着陆的飞机已接近拉平，幸机长孙忠仁（中队长）及时发现了这一情况，采取果断措施，从三至六米的高度将飞机拉起复飞，从汽车上方通过，避免了一次严重事故。
    民航总局党委决定给采取果断措施、使客机化险为夷的孙忠仁同志记二等功、晋一级的奖励，机组其他四名同志分别记三等功一次。为严肃军纪，某部党委决定给违反规章制度，几乎造成严重事故的胡双鼎以行政撤职处分。
    《空军报》为此发表短评说：本来，现行的一些规章制度，是在实践中反复总结出来的，尤其是有关保障飞行安全的规章制度，凝聚着许多人的血和汗，必须坚决执行。可是，有一些同志，棒子不打到头上不知痛，你三令五申，他却充耳不闻，视而不见，你讲你的，他做他的，有的就难免被碰得头破血流。
    古人曰：己不正焉能正人？严守规章制度，领导干部要处处起模范作用，只有这样，规章制度才能在部队中落实。
    飞行安全、地面安全，关系到国家财产和人员的安危，非同小可。每个同志都要切记不忘。
〖-ZW/正文〗
