〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《前卫报》发表探讨性文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张政治教育分“档”进行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《前卫报》从一月十一日起，开辟《政治教育笔谈》专栏，刊登干部战士对如何改进政治教育，提高教育质量的意见、建议和体会。第一期发表某部宣传处的文章。
    文章说，目前，部队的政治教育，仍然存在着“一锅煮”、“不分档”的现象，不少单位是“一张计划、一个内容、一堂大课”，“大人小孩一碗饭，菜咸菜淡一勺盐”。结果，影响了教育效果。为此，建议：
    一是时事政策教育，机关和连队要分开档。对于基层干部战士来说，主要是个贯彻执行的问题，对于领导机关来说，还有个掌握政策和检查落实的问题。因此，机关和连队应各有侧重。从教育方法上讲，机关干部一般具有自学的能力，应以自学为主；连队则应运用典型事例，通俗易懂地讲好课。
    二是经常性的思想教育，要根据不同的思想问题分开档。连队干部战士的成长环境、社会教育、阅历、天资等条件是各不相同的，他们考虑的问题不一样，反映出来的现实思想也不同。因此，经常性的教育必须区别对待，因人施教。
    三是基本常识教育，要把不同年度入伍的战士分开档。基本常识教育也要象军事分级训练那样，搞分级教育。战士在服役期间，第一年学什么，第二年学什么，每年达到什么标准，要有明确规定，使学习内容随着入伍年限的增长逐步升级，达到系统、连续和深化。
〖-ZW/正文〗
