〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理电贺联合国工发组织大会召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国工发组织大会/召开RW：华国锋/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十一日讯 中华人民共和国国务院总理华国锋今天打电报给联合国工业发展组织第三次大会，对在新德里召开的这次大会表示祝贺。电报全文如下：
    新德里
    联合国工业发展组织第三次大会
    我谨代表中国政府和中国人民，对联合国工业发展组织第三次大会的召开表示祝贺。
    联合国工业发展组织第三次大会是继一九七五年利马会议之后，工业发展组织的又一次重要会议。发展中国家加速工业化是广大第三世界国家人民的强烈愿望，是建立新的国际经济秩序的重要组成部分。我们希望，这次会议为加强国际经济合作，促进发展中国家的工业发展，推进新的国际经济秩序的建立，作出积极的贡献。
    预祝会议成功。
    中华人民共和国国务院总理华国锋
    一九八○年一月二十一日于北京
〖-ZW/正文〗
