〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军举行滑俊王昂“科研试飞英雄”命名大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张廷发同志宣读中央军委命令 高厚良同志讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“科研试飞英雄”命名大会/空军RW：滑俊/事迹/王昂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报一月二十一日讯 中共中央军委授予滑俊、王昂“科研试飞英雄”称号的命名大会今天上午在北京隆重举行。
    国务院有关部门负责人和空军驻京部队代表三千五百多人参加了大会。大会在雄壮的国歌声中开始。空军党委第一书记、司令员张廷发在会上宣读了中央军委的命令，宣读了空军党委关于滑俊、王昂二同志提前晋级的决定，并向滑俊、王昂颁发了“中国人民解放军一级英模奖章”。
    空军党委第二书记、政治委员高厚良在会上讲了话。他说，滑俊、王昂同志高度热爱飞行事业，在国防科研试飞中，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，闯禁区，攻难关，不畏艰险，圆满地完成科研试飞任务，为发展我国航空事业作出了积极的贡献。滑俊、王昂二同志的这种革命英雄主义精神，值得每个干部、战士学习。有了这种精神，在平时，就能不畏艰险，抢挑重担，完成各种艰巨任务；在战时，就能经得起任何激烈战斗和艰苦环境的考验，一往无前去夺取胜利。滑俊、王昂同志能在自己的岗位上，为发展我国的航空事业作出重要的贡献，是他们具有为四化而战斗，为四化而献身的高度爱国主义和革命英雄主义精神，是他们热爱飞行事业，刻苦钻研业务，掌握了为我军现代化建设作贡献的过硬本领。全体干部、战士和职工、家属，都要对照英雄事迹，找一找自己的差距，查一查自己的革命事业心强不强，安心不安心本职工作；查一查自己钻研业务的劲头大不大，刻苦不刻苦，有没有大胆探索，勇于实践的革命精神；查一查自己在艰险任务和危难关头是不是挺身而出，在祖国一旦需要的时候，敢不敢为保卫四化而英勇献身。高厚良同志说，我们一定要做好工作，调动一切积极因素，同心同德，全力以赴地保证党的政治路线和调整、改革、整顿、提高方针在军队贯彻执行。全体干部战士一定要在各自的岗位上，不断提高政治觉悟，刻苦钻研业务技术，努力做到又专又红，创造第一等的工作。要象滑俊、王昂同志那样，为建设四化、保卫四化而英勇战斗。
    在热烈的掌声中，滑俊、王昂讲了话。他俩一致表示，决不骄傲，永不自满，努力学习，刻苦攻关，为我军的革命化现代化建设作出新的贡献。
    （本报记者 黄桂生）
    空军举行滑俊、王昂“科研试飞英雄”命名大会。图为大会主席台。 宣影摄（照片）
〖-ZW/正文〗
