〖ZQ/总期〗8047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续探索新的航路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滑俊、王昂决心再接再厉，为发展我国航空事业作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空事业RW：滑俊/答记者问/王昂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滑俊、王昂同志被中央军委授予“科研试飞英雄”称号后，他们在想什么？今后有何打算，飞行间隙，记者特地访问了他们。
    访问是在飞行员宿舍进行的。滑俊刚刚结束飞行回来，风尘仆仆。王昂的办公桌上摆满了《××飞机维护规程》、《××飞机飞行使用说明》等各种资料，不难看出，他又在劳心费神地起草整理有关飞行材料。记者把问题提起，滑俊、王昂二同志那纯朴憨厚的脸庞，立即浮起一片红晕，连声说：“做得不好，做得不好！做了点应该做的工作，党和人民却给了这么高的荣誉，心里很是不安。”他俩追述了走上科研试飞岗位后，在领导和同志们的帮助下，学技术，练本领，攻难关，战风险的成长过程，说：就完成试飞任务来讲，充其量也不过象盖座大楼中，搬了几块砖、盖了几片瓦。这全是党长期培养教育的结果，成绩要归功于党，归功于各级领导的教育，归功于同志们的帮助。自己只有加倍努力，没有任何骄傲自满的理由。
    记者问：“你们对今后有何打算和设想？”
    滑俊、王昂谈起这个，精神振奋，斗志昂扬，对八十年代充满着信心和力量。王昂说：“做一个有理论有实践的合格试飞员，是我八十年代奋发图强的努力方向。”他说：“据了解，凡是航空工业较先进国家的试飞员，不仅精通试飞驾驶技术，而且能运用自己掌握的理论，解释飞行中出现的各种现象。过去，我在这方面虽然做了些努力，但很不够，科学知识面较窄，不能适应航空工业发展的需要。我在想，外国试飞员能办到的，我们中国的试飞员也一定能办到。我要下定决心，要尽全力向这个目标攀登，刻苦学习钻研航空理论知识，敢于探索新的航路，把自己的毕生精力全部献给祖国的航空事业。”
    滑俊同志结合自己的实际，谈了继续保持发扬敢飞敢闯的革命精神。他说：“中央军委的命名消息传到部队后，爱人和孩子高兴得直夸我，并问我：有了荣誉后，你是继续爬坡？还是退坡？他们的意思是，我现年已半百，还能飞多长时间？但我想，年纪大，斗志更要旺盛；荣誉高，思想不能退坡。要打开加力，向科研试飞的高峰攀登。”滑俊还说：“八十年代，是大有作为的年代，也是充满严峻考验的年代，为了祖国的航空事业，只要党需要，对艰险的试飞任务，我要挺身而出，敢摸老虎屁股；对一般试飞项目，主动让给年青的同志飞，帮助他们学技术，攻难关，积极培养新一代试飞员，争取在自己有限的试飞年月里，为党做出更大的贡献。”（本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
