〖ZQ/总期〗7170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军使用坦克的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘名于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料/苏联/军事策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义为适应发动侵略战争的需要，肆意夸大武器在战争中的地位，在鼓吹“核武器成为战役和整个战争的决定因素”的同时，还把坦克吹嘘为取得胜利的“决定性的进攻力量”。
    苏修所以把坦克吹得这样神乎其神，是与他们的先发制人，实施闪电式进攻，速战速决的战略思想分不开的。苏修军事头目认为，坦克由于具有猛烈的火力，高度的机动力，坚强的装甲防护力和突击力，可以更好地利用核突击效果，在宽大正面上实施高速度、大纵深的进攻，是达成突然行动的最好的地面作战兵种。
    当前，苏修军事头目一再叫嚷，在火箭、核武器不断发展，特别是反坦克武器大量使用的情况下，对坦克的使用要有新的变化，主要的是：
    一、在实施突击的必要时间内集中使用坦克。苏修军事头目认为，在现代条件下作战，仍然要大量集中使用坦克，但集中的程度和怎样集中不能再象第二次世界大战那样。特别是一九七三年十月阿拉伯国家反对以色列侵略战争中的经验教训，更加促使他们重新考虑如何集中使用坦克问题。阿以战争中，双方都使用了大量的反坦克武器。埃军参加强渡苏伊士运河的五个步兵师，有一个步兵师展开的正面宽为四公里，装备萨格尔反坦克导弹发射器一百二十部，每部配弹十枚。埃军还装备有数量很大的反坦克火箭筒。据计算，埃军前线每公里正面配置有五十五具反坦克武器，使以军的坦克部队受到很大威胁。以军的反坦克实力初期较弱，后来美国投入大量新式反坦克导弹，反坦克能力大大加强。在十八天的战争中，以方投入的一千七百辆坦克，损失约一千辆；埃叙方面投入的三千八百辆坦克，损失也较大。鉴于上述情况，苏修军界认为，现代条件下，在主要方向上集中主要力量仍然有效，但其内容已发生变化。过去要求“在选定的方向上，在步兵、坦克和火炮方面造成数倍于敌的优势”，而在现代条件下，“兵力、兵器的优势首先靠上级对敌军主要集团实施核突击来达成”。因此，今后打仗集中坦克的数量，与对方对比，起初不一定是绝对优势。密度大也不是绝对的，只是要求在一定条件下，一定时间内构成必要的密度。当在主要突击方向上集中必要的坦克部队时，要求迅速、隐蔽，而且是从不同方向，只在实施突击的必要时间内集中。一旦这种必要消失，就要迅速疏散。集中使用的密度大，更加突出地表现在实施突击的这一局部时间和局部地段。改变过去在广阔的战场上进行持续的、密集的坦克突击。
    二、主要是作为快速突击部队使用。苏修军事头目声称，在进攻中使用坦克兵，由于火箭、核武器以及反坦克武器不断发展和苏平坦克比重不断增加，特别是陆军实现了全面机械化，坦克直接支援步兵，虽然还是一种作战方法，但占的比重越来越小。坦克部队主要是作为快速突击部队使用。也就是说，坦克部队和摩托化步兵部队都可以担任第一梯队，也都可以担任两二梯队。在使用核武器条件下，一般不需要再把坦克部队展开来突破敌人的防御前沿，而常常是在进攻一开始，就利用坦克实施积极的机动作战。
    三、更多的是从行进间发起进攻。坦克发起进攻的形式，一般区分为与敌直接接触条件下发起进攻和从行进间发起进攻。苏修军界强调，在现代条件下，从行进间发起进攻是主要形式。他们认为，这样可以突然地接近敌人，减少对方火力对坦克的射击，更好地发挥坦克的机动力和突击力。另外，他们还规定了从行进间发起进攻所必须具备的条件：一是敌人仓促设防；二是攻方掌握较优势火力，足以压制和破坏对方的防御配系，特别是对坦克防御配系，三是地形条件有利于坦克的快速行动。
    四、以机动作战代替平推战法。在第四次阿拉伯国家反对以色列侵略的战争中，埃叙方面使用坦克兵沿用了第二次世界大战时以密集队形正面平推的作战方法，使对方反坦克武器发挥了作用。例如，埃军对吉迪、米特拉山口一线以军阵地进攻，曾集中一千辆坦克，采取密集队形进行攻击，由于对方大量使用了反坦克武器，头两小时即有较大损失。有鉴于此，苏修军事头目叫嚷要以机动作战代替平推战法。他们所说的机动作战，就是不仅要使己方军队处于有利的对敌态势，而且也是为了完成下列任务：迅速利用火力突击，首先是核突击的效果，向敌纵深推进；向新的方向转移力量；通过或绕过放射性沾染和火灾区；从可能遭到核突击地区撤出军队；替换遇敌核突击而失去战斗力的部队和兵团。
    五、不间断地组织协同。苏修军事头目强调，坦克部队要与其它兵种协同一致。声称由于战场情况变化急剧，坦克部队不能只指望最初组织的协同，而需要根据情况及时修改协同计划。协同动作应是不间断的，有针对性的，并应以完成主要任务的部（分）队为主来组织。
    最近苏修军界狂热地探讨坦克兵与步兵的协同问题。苏修实现陆军机械化后，步兵均装备有装甲枪送车辆，一部分陆军师还装备了步兵战斗车（步兵战斗车与一般的装甲输送车的主要差别之一，是装备了73毫米滑膛炮一门），这样步兵战斗分队与坦克兵协同行动时，有时要乘车进行战斗，有时要下车协同坦克徒步战斗。苏修军事头目提出，当步兵乘车战斗时，由于战斗车的机动能力和运动速度都已超过坦克，因此，在从行进间发起进攻时，有时可让坦克、炮兵先行，然后，摩托化步兵分队编成独立分队开进。在接近冲击出发地区时，坦克和摩托化步兵可一起发起冲击，突破敌人防御前沿。
    苏联社会帝国主义以为搞突然袭击和凭借坦克的优势就可以达到侵略和霸占别国的目的，其实这只是痴心妄想。伟大领袖毛主席指出：“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”苏修要发动侵略战争，必然会遭到本国人民和全世界人民的反对，任何武器也挽救不了它失败的命运。同时，苏修远出作战，它使用的坦克越多，对油料和弹药的消耗量就越大，补给会相当困难。工程和器材保障也一定非常缺乏。因此，我们要认真学习和运用毛主席的军事思想，针对苏修大量使用坦克的特点，加强我军现代化的技术战术训练。如果苏修胆敢来犯，不管它开来多少“乌龟壳”，使用什么样的作战方法，我们都能干净彻底地消灭它。（刘名于）
〖-ZW/正文〗
