〖ZQ/总期〗7170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党第十一次全国代表大会文件出版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年八月二十七日讯 为满足全党、全军、全国人民认真学习十一大各项重要文件，贯彻十一大精神，人民出版社正在积极出版十一大通过的各项重要文件。
    华国锋同志《在中国共产党第十一次全国代表大会上的政治报告》、《中国共产党章程》和叶剑英同志《在中国共产党第十一次全国代表大会上关于修改党的章程的报告》以及邓小平同志《在中国共产党第十一次全国代表大会上的闭幕词》三个单行本已经出版，八月二十八日起将在北京新华书店和全国各地新华书店陆续发行。《中国共产党第十一次全国代表大会文件汇编》也即将出版发行。
    民族出版社翻译的十一大文件的蒙古、藏、维吾尔、朝鲜、哈萨克文版，最近也将陆续出版发行。
〖-ZW/正文〗
