〖ZQ/总期〗7170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵怎样又快又准地消灭敌人坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五五二一九部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略/炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们过去作战中，炮兵主要是用来打敌人的固定目标和集结的步兵。在现代条件下，炮兵必然还要担负消灭敌人坦克群的战斗任务。从训练实践中我们体会到，要使炮兵很好地完成这项任务，有两个问题必须解决。
    第一，要解决射击准备时间过长的问题，做到打得快。现在炮兵完成射击准备时间通常比较慢，一方面是由于炮兵本身技术复杂，行动不便；另一方面是在射击指挥组织上有不少问题，比如指挥层次多，口令传递慢。为此，要对射击的指挥组织进行改革。就拿一个炮兵营来说，为了达到快速展开的要求，可以改进行军梯队的编组。在向作战地域开进时，就由营指挥员率领部分侦察、通信人员和阵地侦察组，组成先遣组，先于本队行动。当在开进途中，一旦领受了战斗任务，营的指挥员可立即组织先遣组为炮兵展开战斗进行各种准备工作。经验证明，这样做，可以大大缩短射击的准备时间。在通信组织上，往常一般是营指挥员的口令主要是通过有线电话传到连指挥所，再由连指挥所传达到炮阵地指挥员，阵地指挥员再下达给各炮，才能装填发射。这也需要改革。我们的做法是营的通信组织，以无线电指挥为主，使用通话器指挥。这样营指挥员的口令可直接下达到各炮，从而也就提高了指挥速度。
    第二，炮兵对敌人坦克群的射击，不仅要快，而且要准。如果只快不准，也就失去了快的意义。在运动中打敌人坦克群，由于时间紧，变化快，实施精密法准备射击诸元的可能性很小。同时，为了隐蔽我军企图，保证火力袭击突然，往往不允许预先进行试射，有时也来不及试射。在这种情况下，怎样做到打得准呢？根据我们的经验，主要是利用炮兵营自己的力量，尽量精确地测定和修正影响射击精度的条件，有些条件在平时就可进行测定。这样做，经过多次实弹射击证明，射击精度是可靠的。为了适应对运动坦克群的射击，我们还研究改进了射击指挥作业器材，制成了扇形分划尺，能及时判定敌人坦克群运动的方向、速度和掌握开炮的时机。同时，我们又预先建立了火力控制网。这样，不管敌坦克成什么队形前进，都在我火力控制之下，从而较好地解决了不经试射而又打得准的问题。
〖-ZW/正文〗
