〖ZQ/总期〗7170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挎包办公室”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团军需股长王洪让热情为连队服务的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队在跃进，机关怎么办？沈阳部队某炮团军需股长王洪让回答得好：“机关要面向连队，怎么方便连队就怎么干！”
    军需股是管吃管穿管生产的。为了适应连队跃进形势，为连队服务，王股长经常身背挣包，深入连队，了解情况，解决问题。挎包里装着钱、粮票、收据、统计表，无论是在宿舍、操场，有事遇见他，可以随时随地办。战士们把他这种办公方式亲切地称为“挎包办公室”，又说：“我们炮团有多大，王股长的办公室就有多大。”
    以前，连队吃粮都是各连向后勤要车自己拉，全团平均每月拉粮要用汽车二十台次，劳动日六十个。王股长通过调查研究，决心改进供应办法，节省人力物力，让连队同志把更多精力用在连队建设上。于是，王股长组织各单位后勤人员统一派车买粮，按时送粮到连，结账到连。拉粮时，王股长亲自带车，带头打粮。这样，每月就节约汽车十二台次，节省劳动日三十六个，连队、粮库都满意。往年连队买菜籽都是各买各的，各伙食单位要到团后勤分别开很多介绍信，派二十个战士往市里跑。今年，王股长的“挎包办公室”把这事包了下来。他开了两张介绍信，跑了两趟菜籽商店，买了七十斤白菜籽，四十五斤萝卜籽，用自行车驮了回来，然后送到连队，前后只用了两天时间。今年以来，王洪让同志带领军需股给连队买的化肥、种子、农药、饲料、粮食，都是送物到连，结账到连。
    不久前，部队进深山老林执行任务。这里方圆百里没人烟，一没房住，二没菜吃，战士们风餐露宿，环境越艰苦，王股长的“挎包办公室”越活跃。部队住在深山密林，火车汽车运来粮食进不了山，只能派人往驻地背，来回一趟四十多里，王股长就把后勤修理所、卫生班的战士们组织成一支近三十人的运粮队，他自己任“运粮队长”，前后半个月，运粮两万多斤，每人累计步行达一千余里。王股长发现有些连队没带和面炊具，光吃面疙瘩汤，他就和炊事人员搞试验，在青石板上烙大饼，罐头盒里漏面条，桦树皮上包饺子。有些同志由于吃菜少，缺乏维生素，得了夜盲症。背着挎包的王股长同卫生队长一起，挖野菜，尝野菜，到各连宣传吃野菜，于是，由于缺乏维生素引起的夜盲症很快消失了。三营指挥连还搞了次野菜会餐，弄了“四菜一汤”。
    王股长的“挎包办公室”受到指战员们的热情赞扬。师党委给王洪让同志记了三等功，把他树为“坚持为连队服务的后勤干部标兵”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
