〖ZQ/总期〗7170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习《毛泽东选集》第五卷辅导材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名词解释（16）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习《毛泽东选集》/部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达尔文的进化论（第三八九页）
    达尔文（一八○九――一八八二）是著名的英国生物学家，进化论的创立者。
    一八五九年，达尔文出版了《物种起源》一书，论证现有生物，包括人类在内，都是自然界长期发展的结果，创立了以自然选择为中心的进化论。达尔文首次提出人类是由猿猴进化而米的。他认为由于环境的变迁，引起猿类生活方式的改变，使树居的猿群转移到地面生活，逐渐产生手足分化和直立行走，最后发展成为人类。
    达尔文的进化论，宣扬物竞天择、适者生存，他不了解劳动在从猿到人的进化中的重要作用，存在着严重的缺陷。但是，它彻底抛弃了神创造人类的唯心主义体系，突破了物种不变的形而上学观点，揭示了生物的起源、变异和发展的规律，把生物科学建立在唯物论的基础上，成为十九世纪自然科学三个伟大发现之一。
    哥白尼关于太阳系的学说（第三八九页）
    哥白尼（一四七三――一五四三）是著名的波兰天文学家。他在《天体运行论》一书中，创立了太阳中心说（简称日心说），证明了地球自转，并且和其他行星一起，都围绕着一个共同的中心――太阳旋转。
    哥白尼的日心说推翻了地球中心说，摧毁了中世纪所谓上帝为了“人的目的”而创造世界的神学宇宙观，是人类自然观的一次伟大革命，这个学说创立以后，一直被教会宣布为“异端”、“邪说”，以后经过伽里略、布鲁诺、凯卜勒等人的宣传和发展，同宗教神学进行了长期的艰苦斗争，才被世界所公认。
    第一次世界大战（第三九八页）
    一九一四年至一九一八年帝国主义国家为重新瓜分殖民地和争夺世界霸权而进行的第一次世界规模的战争。战争在德、奥、意组成的“同盟国”和英、法、俄组成的“协约国”之间进行。尔后，土耳其和保加利亚加入同盟国一方，美国等国家加入协约国一方。战争以同盟国的失败而告终。（中国社会科学院历史研究所供稿）
〖-ZW/正文〗
