〖ZQ/总期〗7170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把敌坦克群消灭在运动之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争战略/坦克战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，我们必然要与敌人运动之坦克群作战。所谓运动之敌坦克群，主要是指行军、开进、仓促展开攻击和仓促转入防御以及突围逃跑的敌坦克群。这些敌之坦克群，虽行动性质和所处态势有所不同，但运动速度快，多路成群，互相支援，行动多变，火力和突击力较强，是其共同特点；目标大，行动企图容易暴露，对地形和后方保障依赖性大，运动中火力、突击力不能有效地发挥作用，指挥协同不便，等等，是它们的共同弱点。针对敌坦克群的这些特点和弱点，在作战中，我们应当采取那些战术手段呢？现在提出以下几点与大家探讨。
    一、快速接敌，突然开火。毛主席说：“运动之敌好打，就是因为敌在不意即无准备中。”只有快速接敌，突然开火，才能使我大量的近距离反坦克火器充分发挥作用，更多地消灭敌人。要快速接敌，一方面是提高我军运动能力；另一方面是采取各种手段迟缓敌人坦克群的前进。主要办法是：在敌前进的方向上，军民结合，破坏道路，设置障碍，开展破袭战；吃掉敌人的侦察、警戒和保障分队，使敌不敢放胆前进；以积极的战斗行动或佯攻手段，逼敌过早展开；以小分队渗透到敌指挥所附近，突然开火，搅乱敌指挥机构，使敌指挥失灵；用远程炮火和航空兵火力对运动之敌坦克群实施突击。
    二、大胆穿插，分割包围。实施迂回包围，是毛主席为我军规定的基本战法之一。对运动的敌坦克群，只有割得开，才能围得住，歼得了。由于敌坦克群行军间隔距离大，有暴露的翼侧，这就为割群分块提供了有利条件。在穿插割裂敌人坦克群时，兵力要大，还要配各一定数量的工兵、防化分队；火力要强，特别是要有较强的反坦克火器伴随穿插部队行动；行动要快，既可搭乘坦克、装甲车实施穿插，也可用坦克部队直接遂行穿插割裂任务；时机要得当，一般应在我突击、包围部队行动的同时进行穿插。要利用夜暗和荫蔽地形接敌，力求秘密穿插。同时可采取打、围、插相结合的办法，以打和围掩护插。根据情况需要，有时还可在我炮火的支援下，对敌实施强行穿插。穿插进去后，要迅速打乱敌人的战斗部署，利用炮火和地形条件对敌人实施包围，并且要注意卡住口子，断敌退路，阻敌靠拢、增援或逃跑，迫敌失去整体作战的能力。
    三、一口一口吃，快打快歼。运动之敌坦克群一旦遭我方攻击，在短时间内可能由行军变展开，由开进变攻击，或由进攻变龟缩，由仓促防御变预有准备之防御。因此，对付运动的敌坦克群必须快打快歼，才能保持主动，歼敌于“好打”之中。快打快歼的方法：一是小群编组、多路攻击。这一方面可造成敌人兵力、火力分散，到处应付。另一方面也便于我接近敌人，打、炸、阻，迅速歼敌。二是充分发挥各种火器的威力，做到远、中、近火力相结合，对较远距离上的敌坦克，多用炮火突击，对较近距离上的敌坦克，多以步兵打、炸，力求对不同距离上的敌坦克同时攻击。三是坚持小口小吃，各个击破。只有小口小吃、一口一口地吃，才能吃得快。口张得过大，必然会造成兵力、火力的分散，以至贻误战机。
    毛主席指出，我们的战略战术是建立在人民战争这个基础上的。对敌人的坦克作战，无论是运用那一种战斗样式，都离不开地方武装、民兵和人民群众的配合和支援。因此，我们只要紧紧地依靠群众，大打人民战争，就一定能够取得全歼敌人的胜利。
〖-ZW/正文〗
