〖ZQ/总期〗7170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平”与“不平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕景华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们排在平原地进行打坦克演练时，开始有的同志认为，在大平原上打坦克，既无险可凭，又难以荫蔽接敌，要想完成任务可不容易。
    究竟怎么看待地形上的这个“平”字？我们通过学习毛主席的军事思想，认识到，任何事物都是可以分析的。千里平原在整体上可谓“平”，但在许多局部上它又有“不平”，我们仔细地调查了训练场地，发现原先一眼望去象镜子一样平的草原，并非都那样“平”。它有雨水冲刷而成的“雨裂沟”，有风沙堆积起来的小沙包，还有一座旧村落废墟。于是，我们把沙包和废墟利用起来，改造成我连防御阵地中的要点阵地，给敌人安下一个“钉子”，可用以割裂其集群坦克。一次演习，我们利用一条坡度不大的雨裂沟，派一个伏击组荫蔽地进入阵地前沿左侧，实施近迫作业，快速构成简易射击工事。当“敌”先头坦克一接近我前沿阵地，伏击组的火箭筒猛烈开火，爆破手迅速准确地将爆破器材投送到“敌”坦克上，顺利地完成了伏击任务。
    再说，就是某些地形是平的，我们也可以把“平”转化为“不平”，办法就是充分发挥人的主观能动作用，把地形加以改造。前些时候，我们发扬革命先辈抗日战争时期在平原地筑地下长城痛歼日本侵略者的革命精神，在上级统一部署下，和兄弟连队一道大面积改造了训练场的地形，构筑了以要点为依托，以反坦克壕为骨干，各种工事与障碍相结合的袋式环形网状防御阵地。经过改造的平原地，为我们消灭“敌”坦克创造了有利条件。演习中，“敌”坦克进入我阵地，要跑跑不快，要躲无处藏。在纵横交错的反坦克壕和各种障碍面前，被迫减速转向，难以发扬火力；而我步兵则可利用地表以下的反坦克沟壕广泛机动，依托战斗工事狠狠打击“敌”坦克。整个阵地，能打能藏，攻守自如，平原地成了埋葬敌坦克的汪洋大海。
〖-ZW/正文〗
