〖ZQ/总期〗7170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变得好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英明领袖华主席指示我们：“深入实际，深入群众，在工作方法、领导艺术上求得一个显著的进步，以适应当前社会主义革命和建设形势发展的需要。”
    北京部队某团党委带领干部战士大干快上，把“马上来”变成了“跟我来”，正是在领导作风、工作方法上显著进步的表现。
    “马上来”变成“跟我来”，是抓纲治国、抓纲治军的需要，是开展学雷锋、学“硬骨头六连”群众运动、为加速我军革命化现代化建设而奋斗的需要。
    “马上来”变成“跟我来”，领导就由被动变成了主动，由跟在群众的后面变成了站在运动的前面。
    “马上来”变成“跟我来”，是一个深刻的思想革命。它要求领导干部有高度的事业心、责任感，有旺盛的斗志，有与群众同甘共苦的艰苦奋斗精神。
    “跟我来”是“硬骨头六连”干部的口头语，是我军干部的传统作风，是“排头兵”的主要特征。连队干部要当高喊“跟我来”的“排头兵”，各级领导干部，都应该做这样的“排头兵”。
    我们要热烈响应党的十一大的伟大号召，紧跟英明领袖华主席，振奋精神，大干一场，带领部队夺取抓纲治国、抓纲治军的新胜利，以优异成绩庆祝党的十一大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
