〖ZQ/总期〗7170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全民防御战略思想指引下胜利前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报访罗/组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全民防御战略/罗马尼亚/军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在访问罗马尼亚的日子里，我们曾经到一些部队和军事院校参观。看到英雄的罗马尼亚军队，正在全面贯彻尼・齐奥塞斯库同志的全民防御的战略思想，保持高度的革命警惕，加强军政训练，积极参加社会主义建设，在许多方面给我们留下了极其深刻的印象。
    光荣的战斗历程
    罗马尼亚人民有着反对外来侵略扩张的光荣传统。在历史上曾经对那些谋取巴尔干霸权的大帝国，进行过无数次英勇卓绝的斗争。同广大人民一样，罗马尼亚军队有着捍卫民族独立和国家主权的光荣战斗历程。
    一九四四年八月二十三日，武装起义的枪声首先在首都布加勒斯特打响。在罗马尼亚共产党领导下，罗马尼亚军队积极投入了歼灭德国法西斯军队、解放祖国的战斗。只用了几天时间，首都的德国法西斯军队就全部被歼，使布加勒斯特成为通过武装起义最早获得解放的欧洲国家的首都之一。到八月三十日为止，爱国军民依靠自己的力量，歼灭了罗马尼亚中部和南部地区的所有敌军，解放了当时国土的三分之二。十月二十五日罗马尼亚全境获得解放以后，罗马尼亚军队协同苏联红军跨过罗匈边界，遍歼节节败退的法西斯军队。一九四四年底，二十多万罗马尼亚军队又投入解放捷克斯洛伐克的战斗。
    从“八・二三”武装起义到希特勒德国投降，罗马尼亚军队有五十四万人参加了反法西斯战争，他们转战一千多公里，越过了二十四座山脉，强渡了十二条河流，解放了三千七百七十八个乡村和五十三座城市，歼敌十三万六千余人。在这场战争中，罗军三十多万人因为作战英勇而获得罗马尼亚、匈牙利、捷克斯洛伐克以及苏联的各种勋章和奖章。
    罗马尼亚军队十分重视传统教育。部队指挥员们说，不了解自己的战斗历史，就象孩子不了解自己的母亲。但是，每当介绍军队历史后他们总是谦逊地说：在反法西斯战争中我们曾做过一点贡献，这完全是自己应尽的义务。这朴实的语言不禁使人想到，罗马尼亚军队的战斗历程，正是对那种怀着不可告人的目的伪造和篡改历史的人的有力驳斥。
    时刻准备迎击敌人
    罗马尼亚军队保持着高度的革命警惕，他们时刻准备着迎击敢于入侵的敌人。从平原到山地，从城市到乡村，我们走到哪里，都看到那里的部队根据自己的任务、地形条件，积极开展训练。指挥员们说，我们不需要侵略别人，也不允许别人侵占我们一寸领土。一旦侵略者来犯，这里就是我们的战场，也是埋葬敌人的坟墓。
    一天，我们到一个山地部队参观，这里森林茂密，山峰挺拔。在这悬崖陡壁、峰峰谷谷之间，到处都是战士们演练的好场地。一场专为我们组织的山地演习开始了。指挥员一声令下，只见那苍翠的林海之中，凌空飘下一队全副武装的战士，他们手抓着悬索滑下来，象燕子一样轻盈、神速。接着，战士们又利用荡绳越过池沼，又敏捷地通过独木桥，灵巧地踩着高高低低的木桩快速前进，很快就隐入丛林深处，搜索歼“敌”去了。指挥员和战斗员个个英勇果敢，他们穿山越岭的熟练技巧，十分令人赞叹。我们不禁想起了这样的诗篇：
    喀尔巴阡山呵，
    你是战士的慈母。
    夏天你用碧绿的裙衫将战士掩护，
    冬天你用白雪为战士铺路。
    我们要练得轻如燕，猛如虎，
    保卫你不遭敌人凌辱……
    这豪迈的诗句，表达了罗马尼亚军队广大指战员热爱祖国、保卫祖国的心声。作为同志和战友，我们坚信兄弟的罗马尼亚军队有着保卫神圣祖国不受侵犯的决心和力量。
    全民防御思想深入人心
    我们到工矿和农村访问，那里的负责同志都向我们介绍罗马尼亚爱国卫队的组织训练情况。爱国卫队同我们的民兵组织相仿，是一支边生产边训练，同军队并肩作战的人民武装力量。
    罗马尼亚爱国卫队是在“八・二三”武装起义中诞生的，它包括步兵、工兵、通信兵、消防兵等。参谋部根据党中央的指示，制定训练计划，从单独作战到配合正规军作战，都有严格的要求。当地的驻军负有帮助爱国卫队提高军事技术的义不容辞的责任。我们到一个拖拉机厂访问时，帮助训练的部队同志和爱国卫队的领导同志，身穿军训服装，领我们参观了武器室。那里，步枪、冲锋枪、轻重机枪和各种火箭筒井然有序地放在木架上，擦拭得干干净净。一眼就看出，这个厂的爱国卫队保持着很好的战备状态。他们兴奋地告诉我们，不久前上级曾来这里进行战备考核，命令发出后，厂爱国卫队在极短的时间里就投入了战斗行动，火力分队快速进入战位，防空、救护、消防等分队也都及时地行动起来。考核被评为优等，上级高度评价了他们的战备工作。
    罗马尼亚军队还积极地参加社会主义建设，他们认为这是贯彻落实全民防御思想的一个重要组成部分，我们在各地参观，到处可以听到和看到军队支援社会主义建设的生动事迹。特别是在今年抗震救灾斗争中，军队更是起了突击队的作用。许多军官和士兵为了抢救群众的生命财产，舍生忘死，日夜奋战，表现了崇高的自我牺牲精神。目前，许多部队还在为帮助人民清除震灾后果而忘我劳动。我们曾去访问一个建筑部队。这支部队是地震后专门组建的。他们为了让受灾人民早日住进新房，日夜赶建大楼。在高高的脚手架上，在隆隆的推土机旁，头戴蓝色安全帽的战士们挥汗如雨，紧张地劳动着，十几层高的新楼正在他们手下拔地而起，许多群众走过这里，都露出感激的笑脸，有的群众自动来参加义务劳动，现场上呈现一片军民携手战斗的场面。部队的同志告诉我们，齐奥塞斯库同志经常教育大家，军队要和人民打成一片，平时支援群众建设，战时群众就更踊跃参军参战，军民结成一个整体，任何强大的敌人都将对我奈何不得。
    我们祝愿兄弟的罗马尼亚军民在全民防御思想的指引下继续胜利前进！
    罗马尼亚爱国卫队的战士们在进行军事训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
