〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视改革成果的推广〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们搞训练改革的根本目的，在于使军事训练能够适应军队建设和未来反侵略战争的需要。及时推广和普及改革成果，正是为了达到这一目的而必须采取的实际步骤。据了解，有的部队还没有把推广普及工作真正重视起来，存在着重改革不重推广，重视本单位的改革成果，轻视别人的改革成果的现象。这样就使改革成果不能及时发挥作用，不能在普及中进一步得到验证，从而影响了改革向广度和深度发展。
    当然，在确定推广普及改革项目时，必须采取积极而慎重的态度，切实把好论证、审批、推广关。凡涉及全军性的训练大纲、条令、条例、教材以及编制体制的重大改革，要按总部规定的权限进行论证、审批、推广。一般性的改革，应该采取上下结合的方法，进行必要的科学分析，防止片面性，增强可靠性。
    俗话说：一年之计在于春。在新年度训练中，我们应该在继续深入抓好训练改革的同时，把推广普及工作也列入议事日程，并且采取有效措施，扎扎实实地解决推广普及中的具体矛盾和困难，使这一工作卓有成效地开展起来，以推动军事训练获得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
