〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多栽一棵树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友/金城/涟漪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日，沈阳部队后勤某部老战士赵廷广在婚礼上宣布：“今天，我们俩只举行一个仪式，叫‘新婚多栽一棵树’！”他的话博得参加他们婚礼的人们热烈地鼓掌赞同。
    赵廷广是1978年入伍的战士，经部队领导批准，让未婚妻张伟玲来队结婚。他俩在商量如何办婚事的时候，正好从报纸和电视屏幕上，看到了邓小平、王震同志在厦门山头冒雨植树的场面，很受教育和启发。开朗的赵廷广对张伟玲说：“植树节快要到了，干脆咱俩来个婚事简办。婚礼那天，举行一个‘多栽一棵树’仪式，再向全团写封倡议书，为绿化祖国多做贡献，你看怎样？”张伟玲点头赞成。新婚前，他俩一没张罗请吃喝，二没上街逛商店，而是忙着选苗择地。结婚这天，他们把在营区苗圃精心选择的两棵黑松树苗，栽到北山坡上。
    这对新婚夫妇发出的多栽一棵树的倡议很快得到人们响应。正在参加部队第九届党员代表大会的五十多个同志，利用会余时间，上山挖树坑，给小树培土保墒。来这个部队蹲点的领导机关一位副部长，也带领工作组的同志上山，挥锹铲余雪，为苗圃积水。部分随军和临时来队家属也自动组织起来，带着娃娃上山，投入到植树的行列中去。（王友、金城、涟漪）
〖-ZW/正文〗
