〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举行慰问服务行业“八大员”文艺晚会
    乌兰夫习仲勋韦国清杨得志余秋里等会见“八大员”代表
    首都服务行业在文明礼貌月活动中作出显著成绩的八千多名团员、青年，16日晚出席了在人民大会堂举行的慰问服务行业“八大员”文艺晚会。
    乌兰夫、习仲勋、韦国清、杨得志、余秋里、张廷发、秦基伟、邓力群、胡启立、乔石、郝建秀、段君毅、王鹤寿、胡厥文、朱学范、班禅额尔德尼・确吉坚赞、严济慈、廖汉生、黄华、李鹏、王丙乾等领导同志，晚会前在湖南厅会见了首都服务行业十九名青年先进集体的代表和先进个人的代表，勉励被人们称为“八大员”的售货员、售票员、服务员、清洁员、邮递员、保育员、炊事员、卫生员和交通民警在社会主义精神文明建设中作出新的贡献。
    人大常委会热烈欢迎尼泊尔全国评议会代表团
    全国人大常委会15日晚在人民大会堂设宴欢迎以尼泊尔全国评议会副议长高帕尔・昌德拉・辛格・拉季班西为团长的尼泊尔全国评议会代表团。
    叶飞副委员长代表人大常委会对尼泊尔全国评议会代表团表示热烈的欢迎。
    拉季班西副议长在祝酒时说，现在尼泊尔政府和人民正热切等待着李先念主席和夫人林佳楣对尼泊尔的访问。我们坚信主席阁下对尼泊尔的访问必将进一步巩固我们之间业已存在的友好合作关系。
    全国人大常委会副委员长叶飞16日下午在人民大会堂同以副议长高帕尔・昌德拉・辛格・拉季班西为团长的尼泊尔全国评议会代表团举行了会谈。
    国务院颁布《国营企业成本管理条例》
    国务院于3月5日颁布《国营企业成本管理条例》，指示各地区、各部门遵照执行。
    《条例》规定，对企业实行成本管理责任制。厂长，包括经理、矿长、场长和其他企业领导人，对本企业生产经营的经济效果负完全责任。
    国务院制定这个《条例》的目的，是加强国营企业的成本管理，降低成本耗费，提高经济效益，增加社会财富，保障企业合法的经济权益，促进社会主义现代化建设。
    我国已建立一千八百多个审计机关
    到目前为止，我国已相继建立了县以上的各级审计机关一千八百多个，初步形成了一支基本符合革命化、年轻化、知识化、专业化要求的审计干部队伍，审计工作在国民经济中的重要作用正在逐步发挥。
    审计，就是根据国家有关法规，对政府部门和企业事业组织等的财政财务活动进行监督检查。国家于1983年9月建立了审计署，决定加强审计工作，这是为适应我国经济建设发展的新形势而做出的重要决策。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
