〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开突破口 向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入开展军民共建活动的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队空军后勤部政委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉空军某油库是“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒同志原所在单位。他们在朱伯儒的“炭火精神”带动下，从去年2月开始，与驻地附近的居委会一道开展军民共建社会主义精神文明活动，取得了明显成效，获得了有益的经验。怎样搞好军民共建活动，从他们的经验中可以得到以下几点启示。
    一是要选好“突破口”。拥政爱民是我军的光荣传统。战争年代，我们部队每解放一个村庄，每占领一座城市，遇到的第一个问题就是怎样取得群众的了解和信任。从战争年代过来的同志都知道，这不是仅仅靠讲几句大道理、喊几句漂亮口号，而是通过访贫问苦、担水劈柴、清扫街道等具体实际的工作来使群众了解部队、打消顾虑，逐步建立起生死与共、鱼水相依的关系。现在我们开展军民共建活动，也要扎扎实实地从具体的实际工作开始，以此为“突破口”。某油库与驻地居委会在共建活动开始后，就选定了解决驻地群众“走路难”的问题作为突破口。居委会水塘边有一条路，地势低洼，凸凹不平，年久失修，居民们“雨天踏水走，晴天搭砖头，买米买煤就发愁”，群众称它为“挠头路”。油库的领导、干部、战士齐上阵，居民中的男女老少也主动参战，大干一个月，修出了一条长二百五十米、宽五米的“便民路”，从而激发了群众踊跃参加共建活动的热情。经验证明，选好“突破口”，就是要瞄准当地群众最关心、最急需、部队又有能力、又可在短期内取得实效的问题，打响第一炮。只有这样，才能打开局面，使部队和群众把共建变为自觉的行动。
    二是要向纵深发展。开展军民共建活动是个长期任务，内容很广，要做的工作很多，重点应该放在那里？余秋里同志讲得很明确：就是要以共产主义思想教育为核心，加强思想建设和文化建设，提高人们的思想道德和科学文化水平；“当前，重点应该放在转变社会风气，搞好社会治安上。”这就是说，开展军民共建活动应把重点放在提高精神文明、转变社会风气上。“突破口”打开后，就应该朝这个“纵深”发展。某油库正是这样做的。他们的驻地位于城郊结合部，社情比较复杂，过去刑事案件、赌博、民事纠纷较多，环境卫生差。他们针对本地社会风气中存在的问题，大力宣传朱伯儒的共产主义精神和实践，耐心帮助和教育失足青年，开展“五好家庭”、“五好门栋”活动，开办“文化活动室”和文化补习班，等等。经过一年的努力，社会风气大有好转，失足青年转变明显，有两人已成为先进生产者，民事纠纷大幅度下降，涌现出了一批“五好门栋”、“五好家庭”，新型的社会关系得到发展。这说明，只有抓住共产主义思想教育这个根本，把树立新风尚、实现社会风气的根本好转作为共建的中心环节和重要任务来抓，才能把握住共建活动的正确方向，推动军队建设和地方建设开创新的局面。
    三是要结好团结果。我军来自人民，又服务于人民。军民团结如一人，是革命的力量所在，是胜利的基本保证。军民共建社会主义精神文明，是我军在新的历史条件下的群众工作。开展军民共建活动，是为了进一步加强军民团结，发展新型的军政关系和军民关系。因此，我们应当把着眼点放在密切部队与人民群众的联系上，多做有利于加强军民团结的事。遇到矛盾，务必尊重对方的意见，正确地加以解决。油库是个军事要地，过去干部战士住在营房里，很少接触社会，很少到人民群众当中去，群众感到解放军是“望着亲，面上亲”。通过军民共建活动，部队把好的思想和作风带到地方，同时又从地方吸取了丰富的政治营养，沟通了军民的感情。现在群众反映不仅是“见面亲”了，而且“心连心”了。部队能急群众之所急，地方也能想部队之所想。互相学习，互相帮助，增进了团结和友谊，使军民之间的鱼水关系更加密切。
    四是要体现一个“共”字。军民共建社会主义精神文明，关键是要把一个“共”字体现出来。“一头热”不行，只有双方共建，这才有生命力。有的同志觉得部队本身工作就忙得拉不开栓，怕搞共建会影响战备，因此把共建活动当作额外负担。这是政治上的近视眼。实际上，共建搞好了，军地双方都受益。某油库和驻地居委会通过共建活动的开展，居委会由多年后进变成先进；油库的干部战士也从社会大课堂中直接感受到党的路线、方针、政策的正确，直接受到人民群众新思想、新风尚的熏陶，更增强了当一名合格军人的责任感。干部战士通过做群众工作，还学到了在营房中学不到的东西。去年，有不少干部战士立功、受奖，被评为学习朱伯儒先进个人，油库也跨进了武汉空军先进单位的行列。可见，军民共建是利军利民的好事情，我们一定要充分调动军队和地方两方面的积极性，共同把事情办好。应当注意的是，在进行活动的过程中，还是要坚持以地方领导为主，以发动群众自己动手为主的原则。地方唱主角，部队当参谋。地方党组织和政府最熟悉情况，对需要解决的问题了如指掌。按地方统一部署开展工作，就有了充分的群众基础和工作基础，就能使军民之间想到一起，干到一块。当然，以地方为主，并不是把部队置于被动地位。相反，部队应当主动想办法，出点子，做表率。
    今年3月，是党中央和毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家号召学习雷锋二十一周年，又是第三个“全民文明礼貌月”。最近中央对今年社会主义精神文明活动又提出了新的要求。我们应当积极行动起来，认真总结和吸取去年的经验，进一步把军民共建活动引向深入，把社会主义精神文明建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
