〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡领导干部亲自动笔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个重要的倡议
    编者的话 某军政委周克玉同志的这篇文章，提出了一个十分重要的倡议，也反映了他们已经用自身的实践证明这一倡议的正确性。我们认为，值得重视，值得响应。
    确确实实，领导干部写讲话提纲、起草文件、写文章，除一些特殊情况外，都亲自动手动脑，这在过去我党我军干部文化水平还比较低的情况下，就早已是一个好传统。毛泽东同志、邓小平同志等一再批评的那种“不亲自动手，不动脑筋”，一切靠秘书或机关干部代劳，“讲五分钟话都要人家写成稿子照着念”的状况，实在是一种“思想懒惰”的坏作风。它助长官僚主义，危害干部，危害工作，危害党的领导的威信，必须克服。特别是在要求干部知识化、专业化的今天，更是非努力把它改掉不可！
    我们军队的报纸，过去也是有着大批的各级干部自己动笔为它撰稿、写文章的，许多好的领导干部常常同时就是党报的积极作者和好通讯员，他们动手动脑写出的东西，在实际和深刻的程度上，往往是不甚接触实际工作的“秀才”们所比不上的。今天，我们殷切希望，各级（包括基层）领导干部，首先从一些比较有文化、比较年轻的领导做起，亲自动手动脑（而不是由别人代劳），结合自己的工作实际，为报纸写稿、写文章。实践早已证明，这样做，不仅可以大大提高报纸的宣传质量，而且对锻炼和提高各级干部的理论水平和工作能力，都是非常有益的。现在整党，提倡领导干部亲自动笔，也应是边整边改的一项重要内容。
    领导干部亲自动手写讲话稿，写讲课提纲，起草文件，写报告、文章等，是老一辈革命家所一贯倡导和身体力行的我党的优良作风。毛泽东同志曾多次提出，领导干部要亲自动手，不要秘书代劳。邓小平同志也曾严肃地指出：“官僚主义，工作不努力，不踏实，不深入基层，不亲自动手，不动脑筋，靠秘书办事，讲五分钟话都要人家写成稿子照着念，有时还念错了。这是思想懒惰。”（《邓小平文选》第十九页）毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家，无论是在戎马倥偬的战斗年月，还是在日理万机的和平建设时期，都曾亲笔写下了许多文章、讲稿、指示、报告、工作总结、读书笔记、调查材料等不朽的篇章，给中国人民留下了极其宝贵的财富。在他们的影响下，广大干部讲话一般不要别人写稿，自己写个简要提纲，甚至只是在香烟盒上写上几十个字，就可以对部队讲话讲得头头是道，人们非常爱听；做完一项工作，就自己动手写出总结报告；向下级作文字指示自己起草，或口述由人整理后再自己动笔修改；工作中遇有值得宣传的东西，就自己动手给党报写稿。总之，养成了各级领导干部自己动笔动脑写东西的一种好风气。
    今天，随着干部年轻化、知识化的进展，亲自动笔更是党对各级领导干部必需提出的严格要求。去年我们军班子调整后，就提出要大兴勤于动脑和亲自动笔之风，并作出决定，由军长、政委带头，各级领导干部一律自己起草讲话稿，自己写讲课提纲，提倡亲自动手写调查报告、写文件。坚决克服事事依赖机关，大小会都念稿子的现象。半年多来，军、师两级领导干部自己动手写讲话稿、讲课提纲、调查报告、文件等约二百份。除了党委的年度总结，党代表大会的报告以及规模较大的群众性集会，由讲话人主持，组织机关干部起草，集体讨论审定外，其他场合的讲话、讲课，大多数团以上领导干部都已做到不念别人代写的稿子。在许多场合，包括军民联欢会、座谈会，部队的一些内部集会，不用讲稿，即席发言的也很多。这些发言，事先当然也有思考、有准备，有的还是经过认真研究的。这是领导作风上的一大改进，也是新班子的一个新风貌，受到了机关和部队的广泛欢迎与赞许。
    勤于自己动脑、动笔的实践，使我们尝到了苦与甜。因为这样做是累一点，有时也写得不见得很好，但讲的却是自己的思想、自己的见解，自己的劳动成果，虽累也乐在其中，虽有不足也问心无愧，而且苦一次就前进一步。我们深深体会，这样做，好处实在多。首先，促使自己养成勤于思考的习惯。凡是亲自动手好的领导，都很注意观察问题、思考问题，脑子里经常装着问题，并注意对反映到头脑中来的大量的纷繁的客观现象认真地进行分析、消化、提炼、加工，“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”。脑子这东西，是越用越灵，不用就会迟钝、生锈的，这是常识。其次，亲自动手，你的材料、思想从哪里来？这就逼着你走群众路线，常常迈开双脚，深入实际，调查研究，听干部战士的意见，同有关部门、有关人员商量、研究问题。实际生活中新鲜活泼的东西多得很。在办公室听汇报、看材料再多，也不如下去几次受到启发多，脑子开窍快。坐在机关里时间长了，讲起话来就没有新词儿。到下面去真的接触了实际，脑子里装的问题多了，想得多了，讲起话来就觉得词儿象泉水一样，自动地向外涌。第三，推动你看书学习，提高知识化、专业化水平。有位作家曾打过一个比方，学习好比物资“库存”，写作则是输出。这话是有些道理的。要讲出写出好东西，就要有一定的思想、政策、理论和文字水平。这就促使你平时认真看书、看报、看文件，注意积累资料，细心研究下面的情况，想方设法涉猎各方面的知识，以丰富自己的知识“库存”。有人说教师讲课是“台上三分钟，台下十日功”。我体会，写篇不长的文稿，讲几十分钟话，要写得很好讲得很好，不但要几天甚至几个月的调查研究和酝酿、思考，而且还是与几年、几十年学习积累有关。第四，有利于提高工作效率，更好地发挥机关作用。就军一级领导来说，如果让别人代你写讲话稿子，一份稿子，就可能要经过干事、处长、部领导、军领导之手，真可谓“一人讲话十人转”。领导自己动手，就避免了这种“接力赛”，节约了时间，可以把机关干部解脱出来，使他们更好地深入基层，了解情况，解决问题。第五，有利于纠正千篇一律、千人一面的官样文章。文如其人，自己动脑、动手，就会有每个领导干部的不同特色，就会各自发挥自己的长处，丰富集体领导的智慧。如果事事依赖机关，写出的东西，很难避免一般化的套话和空话。
    归结起来，领导干部亲自动笔最根本的好处是，有助于克服官僚主义。官僚主义的最大特点就是脱离实际，脱离群众，思想懒惰。我自己体会，职务越高，越要防懒。一个人养成勤奋的习惯很不容易，而由勤变懒，稍不注意就会形成。高级干部助手多，应当特别当心。
    反过来说，所有文字稿都依赖机关，坏处不小。由此闹出的许多笑话，如拿错了稿子，念了白字等等，且不说它。俗话说，一懒生百病。领导干部懒于动手，导致诸种疾病。其病之一，使你头脑迟钝，未老先衰。其病之二，有损自身威信。有些领导干部在台上讲话，台下群众就议论说：“是机关参谋、干事、助理员的水平”。其病之三，使得一些干部平时无所用心，开会全靠别人写讲话稿、起草报告，自己连一点象样的思想也拿不出来。结果，必然形成机关说一是一，说二是二，领导干部成了不起多少作用的“残废人”。其病之四，助长机关文牍主义的坏作风。
    讲话都由别人写稿子的不良风气，是十年内乱中造成的严重恶果之一。因为那时候帽子满天飞，棍子遍地打，辫子到处抓。弄得人们一讲话就心惊胆战，不得不写好稿子一字一字地念。这些稿子又只要空话、套话、大话就行了，找机关人员写一下完全可以。在当时的历史条件下，这是可以谅解的。党的十一届三中全会以后，解放思想、实事求是的方针已经贯彻了五年，依然象过去那种精神状态，就不仅是个怕这怕那的问题，而是一个严肃的党风问题和革命意志问题了。
    有些领导同志认为，亲自动笔，文化高的可以，我没那么个文化水平怎么行？客观地说，文化高的同志固然亲自动手的条件优越些，但文化低的同志更应该逐步努力实现亲自动手，因为只有这样才能较快提高。我们许多老同志，入伍时几乎“目不识丁”，后来在革命斗争中勤奋学习，不是成了有文化知识的好领导了吗？何况，目前新班子成员文化程度比过去的情况好得多了，最低也有初中文化程度，这是个很有利的条件。
    “工作这么忙，自己动手写材料，哪有时间呢？”领导干部时间很紧是事实。但这也有个科学安排和有无决心的问题。鲁迅说过，时间就象海绵里的水，只要愿意挤，总还是能挤出一些的。如果你真心实意地想把工作搞得好一些，你就会随时随地、见缝插针地想问题，考虑问题，研究问题，就会想方设法合理地调节利用时间。自己动手写材料，是一种创造性的劳动，没有饱满的政治热情，拚命的工作精神，强烈的进取心、事业心和责任感，是不可能办到的。要自己动手，就必须思想要艰苦，工作要艰苦，生活要艰苦，作风要艰苦，学习要艰苦。
    当然，领导亲自动手动脑写东西，并不排斥发挥机关在这方面的作用。相反，它可以促进领导干部和机关干部共同研究问题，有时还可以和机关干部合作来做，或请机关有关部门提供必要的资料。重要文稿，最后还可找个“秀才”在文字上帮你加加工。
    中共中央关于整党决定中要求边整边改。我认为，各级领导干部亲自动脑动手写东西，使老一辈革命家所倡导和实践的这一优良作风发扬光大，这也是我们边整边改中端正党风的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
