〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说体力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨喜章杨一凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体力和战斗力是密切不可分的。在你死我活的战场拚搏中，很难设想一个体力虚弱的人会一举获胜。历史上，凡威名显赫的杀敌英豪，大都是身大力不亏的好汉（当然，只靠力而没有智也不行）。
    古代战争需要体力，现代战争亦然。战斗英雄胡绪清告诉我们，在对越自卫还击作战中，他们连所以能做到急行军无人掉队，连续作战没有累垮，是沾了“全师武装越野第一名”的光；而有的战士所以天热中暑，行军掉队，大半是体力弱、耐力差的缘故。据笔者所知，目前军事训练中有的单位存在忽视体质锻炼的倾向。有的连队只注意战术、技术的训练，片面追求射击的环数，考试的分数，而对于体力、耐力的适应性训练则想得不多。结果，训练一紧张有人就觉得吃不消。克劳塞维茨说：“在战争中，任何丰功伟绩，几乎没有一件不是经过无限的劳累、艰辛和困苦才取得的。”（《战争论》第203页）在未来战争中，情况更加变幻莫测，劳累和艰苦程度将大大增加，要赢得战争，没有足够的体力、忍耐力、抗疫力是不可设想的。
    正因如此，外国军队都很重视体力的训练。如苏军把执行《军事体育大纲》作为全体官兵的义务和军政训练的重要组成部分，据苏军报刊透露：目前苏军官兵中获得等级运动员称号者占70％以上。这个数字很值得我们深思。
    笔者为此访问过一位体育教师。他说，要锻炼出过硬的体力，有两点不可忽视：一是加大运动量，从难从严，多流汗水；二是循序渐进，持之以恒。仔细想来，确属行家之论。你看过女排练球吗？为了练好救球动作，一个人往往摔滚几十次、甚至上百次，直练到头冒虚汗、瘫倒在地爬不起来方才罢手。正由于这种加大运动量的训练，才使她们在比赛场上得心应手，久战不衰。倘若平时训练松松垮垮，怕苦怕累，待到临阵拚杀，哪里还有耐力可讲？打仗更是如此。平时，体力能适应各种情况，到了战场上才能应付裕如。但是，“一口吃不成胖子”，强健的体魄不是一朝一夕练出来的。战争年代的许世友将军，之所以能手持一把“鬼头刀”与敌人肉搏四五个小时，可以说是他花了功夫练体力的结果，只是在少林寺练拳，就达八年之久。俗话讲：“铁杵磨绣针，功到自然成”。我们锻炼身体需要的也是这种锲而不舍、坚持不懈的顽强毅力。
    体质是军政素质的基础，是战斗力的重要组成部分。各级领导在抓好部队战术、技术训练的同时，不可忽视部队的体力、耐力、适应力的训练。而我们的军体训练，目的决不只是培养几个运动员，而在于提高广大指战员的体育运动水平，增强指战员的体质。因此，群众性的体育活动应当抓紧抓好，除了在场地、器材方面多为大家提供锻炼的方便外，还可以聘请有经验的人担任教员或顾问，及时对群众性的体育活动进行科学的指导。一支士气旺、战术精、技术高、体力强的军队到了战场上，那才是虎虎生气，锐不可当呢！
〖-ZW/正文〗
