〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑中医”诊治千例效果好
    模拟著名老中医韩百灵教授医诊的“电脑中医”，从前年十月开诊到现在，已为不孕妇女诊治千例，符合率高达百分之九十六。
    年逾古稀的韩百灵教授是黑龙江省四大名医之一，医术精湛，尤其精通治疗妇女不孕症。近年来，登门求医者和大量咨询信件常常使老教授应接不暇。为了继承和发扬祖国医学的宝贵遗产，黑龙江省中医学院电脑研究室从一九八一年开始对韩百灵教授医治妇女不孕症的临床经验进行模拟研究。他们依据老教授提供的病历档案，通过跟随他临诊，总结他辨证、处方、用药的规律和特点，精心设计了一套电脑程序。这套电脑程序完全反映了韩百灵教授辨证施治的思维过程。
    西安中心医院在人体内爆破膀胱大结石成功
    今年二月二十八日，西安市中心医院采用新的爆破法，首次为一位五十三岁的农村妇女进行治疗。她膀胱内直径三厘米以上的结石被爆碎后，随尿排出了体外。这种新的爆破技术，是用一种特别的器械，从尿道进入膀胱夹住大的结石，然后使器械上伸出钻头，在大结石上钻一个孔，把微型炸弹置入孔内，通电后，能使炸药的能量充分发挥作用，解决三厘米以上大结石的爆破问题，结石被炸成细小沙石后，慢慢随尿排出。这种爆破法对人体膀胱无损伤。
    青岛建成我国最大的录音机电机生产线
    年产一百五十万台录音机电机的生产装配线，三月八日在青岛微电机厂正式投产。
    这条从日本引进的生产装配线，是我国“六五”期间机械电子技术重点建设项目之一。它的自动化程度较高，到今年二月底已生产出电机十六万多台。
    “万树之家”
    今年植树节前夕，地处伏牛山区的河南省栾川县石庙乡党委书记李双流，把一块写有“万树之家”四个大字的光荣匾，端端正正地挂在一年栽活一万多株树的刘存山、刘存成两兄弟的门楣上，祝贺他们在植树造林、绿化荒山中做出优异成绩。
    台北举行夫妻植树纪念活动
    台北市最近举行了一项别开生面的夫妻植树纪念活动。有四百对夫妇参加，种植了四百株树型优美、象征夫妻同心的肖楠树。这项夫妻植树纪念活动是台北市建设局主办的，用夫妻同植一棵树以促进双方的感情，做到“永结同心”。
    驰名中外的岳阳楼经过一年的落架大修，已于近期竣工。岳阳楼高三层，下瞰洞庭湖，碧波万顷；遥望君山，气象万千。始建于唐，宋滕子京重修。以范仲淹曾作《岳阳楼记》而著名。大修前的岳阳楼为一八八○年清廷所建。
    图为大修后的岳阳楼，保持了原楼古朴庄严的建筑艺术风格。 新华社记者 宁光前摄
    “夫妻便民客车”
    河南省尉氏县洧川乡农民李石磙自购了一辆客车搞客运，经有关部门同意，从一九八三年十二月八日起正式在洧川至开封和洧川至郑州之间投入运行。他自己开车，爱人卖票，每天从洧川至开封、再至郑州往返一次，大大方便了过往旅客。遇到老弱病残的旅客，李石磙还给以特别照顾，旅客只要打个招呼，沿途随时可以上下。农民赞扬李石磙的这辆车是“夫妻便民客车”。
    安徽探明大铜矿 安徽最近在铜陵地区深部七百米以下，发现一处大型铜矿床。经初步钻探证实，这处铜矿床长达一千八百米以上，地质储量超过这个地区已探明的浅部铜矿储量总和的一倍以上，是目前安徽最大的一个铜矿床。
    山西探明一个中型金矿 山西省最近首次探明一个中型金矿。这个金矿位于北岳恒山东段，在山西省繁峙县境内，含金量较高，伴生有银、铅、锌，易于开采。
    广西探明特大膨润土矿 广西南部宁明盆地发现一个特大膨润土矿，已探明储量达一亿吨以上。这个矿含矿面积达三十平方公里，有十二个矿层，最大厚度为七点五米，矿石质量好。
    新疆探明煤炭储量五十亿吨 新疆的煤炭勘探工作进展迅速，两年来新探明煤炭工业储量五十亿二千万吨、相当于自治区前三十二年探明煤炭储量的百分之三十。新疆煤炭资源极其丰富，含煤面积达三十万平方公里。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
