〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包干负责 巡回指导 培训骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军采取措施抓好训练改革成果的推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗作华/志海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军从1983年训练改革获得成效的项目中，选出六项作为1984年的推广普及课目，并且具体地解决推广普及中的问题，把这作为提高新年度训练质量的重要一环来抓。
    这个军去年狠抓了训练改革，有三十多个项目取得成效。军领导认为，推广普及比较成熟的改革成果，是提高新年度训练质量的重要措施。为此，他们对每项改革成果逐一严格鉴定，先由军师团三级进行论证，再组织集体“会诊”，确定六个项目在全军推广，十多个项目在有关兵种和专业分队中推广，不成熟的项目继续试验。
    为使推广普及工作确有成效，他们对推广项目定人员、定时间、定课目，包干负责，一抓到底；检查训练情况时，把推广改革成果的工作列为重要检查内容；同时，军师成立咨询服务组，下部队巡回指导，及时解决推广过程中的疑难问题。军里改变以往只开现场会推广的办法，对准备推广的项目，都先培训一批骨干。他们已经举办了“炮兵快速射击指挥中心”、“提纲阶段训练法”、“战时后方防卫”等推广项目的集训班，培训了近千名骨干，使大家既掌握改革成果的实施方法，又从理论上弄清为什么这样改的道理。
    推广普及改革成果，还需要一定的物资器材作保障。对新年度训练经费的使用，各级主官亲自把关，合理分配，尽量拨些钱作为推广项目的经费，为部队提供训练用具，并改建和扩建了十多个训练场地。（作华、志海）
〖-ZW/正文〗
