〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨练思想意志 发挥知识专长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连陆军学校首批大学毕业生学员培训成绩良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民/吴国臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年9月首批志愿投身国防建设，进入大连陆军学校参加培训的地方大专院校毕业生，刻苦学习，勇于锻炼，目前已进行的二十五个课题的学习，全部取得总评良好以上成绩。如今他们已完成了从青年学生到革命军人的转变，正向着合格军事指挥员的目标迈进。
    这些大学生通过半年多的军校生活，逐渐树立起爱军队、爱学校的思想。他们说：军营就是我的家，蹲山沟、守海岛也心甘情愿。大学毕业生张明哲，经过军校锻炼，树立起献身国防事业的思想，他不仅各项训练成绩好，还带出了一个先进团小组。大学毕业生郭勇，所学科目成绩除一项良好外，其余全部优秀，两次受到大队嘉奖，年终总结时又被队里树为训练标兵。半年期间，在这个学校学习的一百二十二名大学毕业生中，先后有七十余人次受到嘉奖，四名同志光荣入了党。
    这些大学生来到军校，根据自己原来所学专业，分别参加了队里组织的军事数学、军事化学、军事物理、军事地理、军事语文和军事体育等科研小组。大学毕业生孙毅军和小组成员一起，研究并写出了全校第一个用微积分原理解释空气弹道与真空弹道特征及其关系的学术论文，对教学起到积极作用。大学毕业生宋立辉运用学过的专业知识，帮助炮兵教研室改革成功“八二无座力炮夜间射击显示器”，现在又着手研究简便易行的轻武器自动报靶器材。许多同志还在编写教材、辅导战士学文化、开展业余文体等活动中大显身手。（李俊民、吴国臣）
〖-ZW/正文〗
