〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术现状与概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）繁衍进化
    随着机器人大量的降生，在最近的五年多时间便形成了被人们称为的“机器人王国”。
    在这里不妨让我们先了解一下，什么叫机器人？它究竟分多少个门类？已有了多少个“臣民”？对于这个问题，人们存有不同说法，连专家也尚未取得一致意见。但目前关于机器人的定义，比较流行的说法有广义和狭义两种：广义是：“能够和人的动作相比拟的自动装置”就是机器人；狭义是：“机器人是借助于各种编制程序能够使用专门装置，并且可以再编制程序的多功能操纵机。”按照广义的定义统计、全世界的机器人在1981年就有十万个，其中日本占七万六千七百个。而到1983年底仅日本就拥有这种类型的产业机器人十一万八千个。按照狭义的定义统计，全世界的机器人在1982年有三万一千个，仍是日本最多――一万三千个，美国第二――六千二百五十个，然后依次联邦德国三千五百个，瑞典一千三百个，英国一千一百五十二个，法国九百五十个，意大利七百九十个。可见日本虽然起步比机器人的故乡美国晚了八年，但后来居上，目前在机器人的制造和使用方面都超过了美国。据有关方面预测，到1990年，日本的机器人将增加二十倍以上，到2000年美国也将拥有二百万个机器人。这些事实表明，“机器人王国”的“人口”正在迅速地成倍增长。
    从美国制造第一个机器人“罗伯特”算起，至今也只不过是二十三年。但在“机器人王国”里，若按照功能来分类，那已有了三代。第一代是操纵型机器人。这种低级机器人，属于上面说的广义机器人一类，只能按照人的操作干活。尽管它们能够做出各种各样的动作，但大都需要人的手控或遥控。第二代机器人是自动型机器人，这种中级机器人身上安装的电脑，可接受人们事先输入的程序，然后便按照程序反复作业。它们目前在世界上是“大族”，“人”数比较多。第三代机器人是自律型机器人，也叫“智能型机器人”。它们的“大脑”是能接受成千上万个程序的先进电脑，“眼睛”是用微型电视摄像管、光学系统和信息加工线路组成的视觉系统，“耳朵”是微型录音机和分析线路组成的听觉系统，“嘴巴”是精密的语言分析、合成和发送系统，“鼻子”是气体接收和分析系统，而“手”是有触觉的机械手，等等。如此多种精密的“拟人”功能，使它们能自行判断周围的环境，有选择地采取行动。它们具有感觉机能和认识机能，能够在一定的范围内随机应变，灵活处理问题。这种高级机器人目前在世界上还很稀少，基本上处于试制改进阶段。但是，这一代机器人“前途无量”。随着电脑技术和其他新技术的不断发展，它们将获得越来越大的“本领”，为人类做出更大的贡献。
    （三）多面能手
    机器人能干各种各样的活，甚至可以上天入地，担负人类难做的作业，称得上是“多面能手”。它们日益广泛地被“雇用”到各个工业生产部门，发挥着愈来愈大的作用。
    可是，当初次见面，说不定你会感到震惊。这些工业用机器人，长得不象“人”样，用“丑八怪”来形容，似乎还有点美化它们。俗话说“人不可貌相，水不可斗量”。别看它们长得奇形怪状，干起活来，你就会啧啧称赞。比如，机器人中有的大脑长在肚子里，手臂却长在头顶上；有的手掌象吸盘、焊杆、喷漆枪，脚板却象车轮、蟹爪、三脚架；有的果真是“三头六臂”，恰似妖精鬼怪。这是人们结合工种需要有意给它们制造各种各样的形象，以便能够更好地完成其特定的任务。在美国，有一种供钻井用的机器人，活象一头穿山甲。它拖着一条长长的尾巴，能迅速地向地层掘进。尽管它只有一只眼睛，可是在漆黑的地层里却可以看清含油情况，并及时向地面指挥人员报告。它能钻六十度以上的斜井，使人们可以在陆地上进行海底采油。这种穿山甲式的机器人，还能够在煤矿和地热井钻探，铺设地下管道。英国有一种飞行机器人，长着一对火眼金睛，是救援、护林、监测高压输电线路的能手。有一次，它在一片茫茫的林海上空盘旋，发现森林深处有个异常的小斑点，立即向地面指挥人员发出信息。人们根据机器人报告的方位马上赶去，原来是一个在林海中迷了路，失踪多时的学生。这个学生得救后回到家里，全家男女老少无不感谢机器人救命之恩。
    工业机器人是机器人中的大族。最近几年来，它们一大批一大批地被“雇”进入工业生产的许多领域。在汽车、钢铁、化工、纺织、机械制造、矿井采掘、核能发电、林业开发、深海探险等部门中，都有大量机器人在工作。在焊接、喷漆、锻造、冶炼、装配、注塑、运输、热处理、机械加工等作业中，机器人大显神通，不愧为“能工巧匠”。特别是在高温、高压、严寒、有毒等危险和肮脏的作业中，生就一副“钢筋铁骨”的机器人，更是毫不畏惧地代替工人工作。它还能攀登高层建筑铺砌瓷砖，爬上桥梁钢架铲除铁锈和喷涂油漆，深潜水中消除船底的有害生物。不怕辐射的机器人，能大摇大摆地在核电站搬运处理放射性核废料等等。
    在工业生产中使用机器人，可以降低生产成本，提高劳动生产率。据统计，“雇用”机器人一般可以节省生产费用25％，提高工效三倍以上。在美国，资本家使用一个机器人比雇用一个工人每小时可节省十一美元，每年至少可以节省四万多美元。一个机器人的造价一般为七万五千至十二万美元。这就是说，资本家“雇用”一个机器人工作二、三年，就可以收回成本，而一般一个机器人的寿命可达八年。因此，机器人为其主人所创造的高额利润，是极其可观的。
    机器人是根据人们预先编好的程序进行重复工作的。因而它们工作起来有条不紊，一丝不苟。它们也不会闹情绪，不会要求增加工资，不需要度假，不会罢工，能够每天二十四小时默默地连续工作，并且产品质量也得到保证，故被誉为“最理想的工人”。
    目前世界各国的机器人中，约三分之二“受雇”于汽车制造业，其中以焊接机器人和喷漆机器人最多。日本是在汽车工业中使用机器人最多的国家，日产汽车公司在生产过程中90％的焊接工作都由机器人承担，居世界第一位。日本汽车工业由于大量“雇用”机器人，在保证质量的同时，汽车成本比美国和西欧低得多，因而在国际市场上取得了更大的竞争力。
    工业机器人的发展，日新月异。花色品种越来越多，应用范围越来越广。在汽车工业中，除焊接和喷漆外，机器人现正向发动机、变速箱和整体装配等方面发展。同时，机器人也越来越多地向电冰箱、照相机、钟表、仪器等工业部门“进军”，显露出它们多方面多性能的才干。
〖-ZW/正文〗
