〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军水面舰艇学校举行庆功授奖大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰奋战烈火保护国家财产的青年学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省和广州市赠送“赴汤蹈火为人民”的锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文/曾宪斌/蒋明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州三月十六日讯 海军水面舰艇学校今天下午举行庆功授奖大会，表彰参加庆丰芝麻烘干厂奋勇灭火的先进单位和个人。学员七队荣立集体三等功，四十七名学员、干部、战士立功、受奖。广东省委、省政府和广州市委、市政府联合给他们赠送了一面锦旗，上面写着“赴汤蹈火为人民”。
    三月七日下午一时三十分，广州石井庆丰芝麻烘干厂因烘管破裂引起大火。海军水面舰艇学校学员七队九十七名本科大学生和一些干部战士闻讯后，立即赶到现场，同这个厂的领导、工人和当地群众一起奋战烈火。烘房内大火熊熊，学员温小鹏、时华菜、王培杰冒着烈火抢先攀上房顶，掀掉瓦盖，从上往下泼水压火。烘房内的高温使水泥预制板弯曲变形，出现裂缝。学员们毫无畏惧，继续冲在最前面。许多学员的眉毛、头发被燎焦，皮鞋烤得变了形。学员肖福和、章富华、来波平、李瑞宏、周春铸正患病，他们忘掉个人的病痛，只有一个念头：一定要把火扑灭，保护人民的利益。在学员的英勇行为影响下，参加救火的群众越来越多。经过一个多小时的英勇搏斗，终于扑灭了大火，保住了价值四十余万元的国家和集体财产。当地群众说：前段时间只从报纸上看到华山抢险的事迹，今天我们亲眼见到了新一代大学生共产主义思想的新风貌。
    在今天的表彰大会上，广东省副省长王屏山、广州市委副书记王宗春和海军副司令员聂奎聚讲话，赞扬这些青年学员是张华式的新一代大学生，赞扬学员七队是华山抢险英雄集体式的先进单位。王屏山副省长和王宗春副书记对聂奎聚副司令员说：学员七队奋勇抢险的英勇行动，体现了子弟兵全心全意为人民服务的宗旨，这是你们海军的光荣，也是我们广东的光荣。聂副司令员向参加灭火的全体同志表示亲切慰问，对当地党和政府、人民群众的亲切关怀表示衷心感谢。聂副司令员说：“学员们的行动不是偶然的，是校党委、教职员工开展有力的政治思想工作，倾注心血、辛勤培育的结果，也是学员们学雷锋、学张华、学华山抢险英雄集体的结果。”学员代表在会上表示，荣誉是党和人民给的，是党和人民对我们的鼓励、鞭策。我们要更加努力学习，用优异的成绩报答党和人民的关怀。（杨玉文、曾宪斌、蒋明学）
〖-ZW/正文〗
