〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘经建/刘斌/鲁笑英/杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费璇
    有线电通信技术学校教员。在二十八年的教学实践中，积累了丰富的教学经验。她常想，作为党的教育战线上的一名老兵，有责任把新教员尽快带出来。她经常利用业余时间找新教员谈心，给他们讲教学工作的重要意义，教给他们备课、讲授的方法。去年，她在完成四百小时的授课任务外，还为五个新教员修改了全部教案，计五十多万字，组织试讲三十五次。每逢新教员讲课，她都去听课，课后给他们指出优缺点和改进的方法。多年来，费璇始终保持旺盛的革命精神，多次被评为“先进教员”，曾被总参通信部授予“优秀共产党员”称号。（刘经建）
    张翼
    空军军医学校化学教研室副主任。1979年，她因病动了手术。在养病期间，她学习了医用英语、医用化学、高等数学和药物动力学等八门课。近两年，她的授课量超过全校教员的平均授课时数。她曾被评为建设精神文明先进个人，去年又被评为优秀共产党员。（刘斌）
    王阿丽
    海军潜艇学院物理实验室实验员。为了保证教学，她精心保养仪器。每次学员做实验，她都认真地操作，耐心地做示范表演。她和其他教员、实验员一起，修复了十台冲击电流计，节约经费万余元，并为实验室新开设了这一实验项目。去年，王阿丽积极配合教员搞科研，取得了新成绩，年底被评为先进干部。（鲁笑英、杨军）
〖-ZW/正文〗
