〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开点揭短会有好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于报喜不报忧的不好风气，某军党委最近开会，专门揭了这方面的种种表现，着手纠正。同时决定，每隔一段时间，直到营连都要召开揭短会。这种坚决的措施，相信会对部队建设带来好处。
    尺有所短，寸有所长。一个人、一个单位，总是有优点、缺点两个方面，不会只有错误没有成绩，也不会只有成绩没有错误。只不过哪个多哪个少、哪个占主要哪个占次要，有这样的区别。在我们革命队伍里，我们革命同志的工作，一般来说，成绩、优点总是主要的。这些都是没有问题的。
    现在的问题是，有相当多的单位和相当多的人，只能说好，不能说坏。好话听了顺耳，舒服，即使被夸大了十倍八倍，也没有看到本单位和本人出来更正。指出他的缺点、毛病，哪怕只说了点皮毛，不过十之一、二，也不得了。这种不好的风气，不光营连有，高一点的机关也有。
    在这种情况下，开点揭短会确实有好处。可以使我们的同志头脑清醒，正视问题。更主要的，会使我们同志锻炼得能够如实地看人、看事、看自己，从而真正有点辩证法。（文喜）
〖-ZW/正文〗
