〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师政委张立志讲话办事求实“顶真”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谁讲真话办实事就大力表扬 谁做表面文章就严厉批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：张立志/师政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师政委张立志讲话办事“顶真”，以自己的模范行动带动和影响部属讲真话、办实事，培养求实作风。
    张立志从1983年5月任师政委起，就十分强调“实”字，谁讲真话办实事，就大力表扬；谁搞虚的假的，就严厉批评。一次，他到某团蹲点，了解到一个先进连队出了问题，掩掩盖盖，不敢大胆揭露，当即提出了尖锐批评，并帮助他们分析原因，吸取教训，在挫折中前进。另一次，张立志到连队蹲点，营长詹光贵汇报时，讲成绩不过头，讲问题不含糊，实实在在。张立志不是因为他们有问题便提出批评，而是耐心帮助他们解决问题，并表扬了他们敢讲真话的作风。在全师军政干部大会上，张立志联系这两件事，宣扬詹营长实事求是的精神，批评那个先进连队掩盖问题的做法，对大家触动很大。去年11月底，南京部队电影工作站在这个师召开电影宣传现场会，师里有关部门的同志从另外一个单位借来一名战士“加强”参加表演的某团机炮连。张立志知道后提出严肃批评，当即把借来的战士退了回去。某团一营战士周东彪，发现本营有些干部私拿公家的木材，便写信越级向纪检部门反映。团里有的干部责怪他“到处捅漏子”。张立志对小周给予热情鼓励，并建议纪委将小周的事迹在全师通报表扬。同时，他又指示政治机关组织工作组，对小周反映的问题进行调查，作出了严肃处理。干部战士都说：“领导这样求实，党风好转有望。”（曹霞富）
〖-ZW/正文〗
