〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席访问土耳其〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和土耳其关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安卡拉举行答谢宴会
    据新华社安卡拉3月15日电 中华人民共和国主席李先念今晚在土耳其首都安卡拉宫举行答谢宴会。
    土耳其总统凯南・埃夫伦应邀出席宴会。李先念主席的夫人林佳楣和埃夫伦总统的女儿谢奈・居尔维特夫人出席了宴会。
    在宴会上，李先念主席首先致祝酒词。他对埃夫伦总统和谢奈・居尔维特夫人及其他土耳其贵宾出席今天的宴会表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。
    李主席说，在土耳其访问几天来，“在埃夫伦总统阁下和居尔维特夫人的精心安排下，我们既看到了土耳其的崭新面貌，也欣赏了你们的古老文化，这给我们留下了难忘的印象，正象中国古语所说：‘百闻不如一见’。在这期间，我同尊敬的埃夫伦总统阁下举行了会谈，我们本着真诚友好的精神，就双边关系、国际形势和共同关心的其他问题充分交换了意见，这对于进一步加深彼此之间的了解，继续发展两国之间业已存在着的友好合作关系和维护世界和平，都是非常有益的。虽然我的访问还没有结束，但是可以预言，这次访问一定会取得圆满的结果”。接着，埃夫伦总统致答词时说：“无论在双边关系问题上，或是在两国感兴趣的国际问题上，我们在这里举行和会谈和交换意见，确是非常有益和卓有成效的。我相信，我们之间所进行的接触，将使我们加倍努力去全面发展两国的双边关系，并使之更加生气勃勃，同时，也使我们两国对各种国际问题的看法更加接近。”
    参观阿纳多卢文明博物馆
    据新华社安卡拉3月15日电 李先念主席今天上午在这里参观了阿纳多卢文明博物馆。
    阿纳多卢文明博物馆馆长奥斯曼・阿克索伊向李先念主席详细介绍了公元前五万年到公元前八百年期间，阿纳多卢高原地区的文明发展史。这个高原是现代土耳其的亚洲部分，也是现代土耳其的主要部分。
    到达伊斯坦布尔
    据新华社伊斯坦布尔3月16日电 李先念主席今天上午由土耳其外交部长瓦希特・哈莱夫奥卢陪同，乘专机离开首都安卡拉到达土耳其最大城市伊斯坦布尔。
    同机到达的还有李先念主席夫人林佳楣、副总理田纪云和其他随行人员。
    李主席走下飞机后，同前来迎接的阿亚兹省长等高级军政官员热烈握手。随后，在军乐声中，李主席检阅了仪仗队。
    十万群众排列在从机场到李主席下榻的军官俱乐部的道路两旁殷切地等待中国贵宾的到来。当李主席车队经过时，身着民族服装的青年载歌载舞，许多人挥舞中、土两国的小国旗表示欢迎。
    3月15日，李先念主席在安卡拉宫举行宴会，答谢埃夫伦总统及其女儿的热情款待。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
