〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众敢于直言 领导善于“纳谏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某后勤分部政委王瑛闻过则喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马祥薛朱春旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完这篇报道，钦佩之情油然而生。黄兰芬敢于批评领导的精神很可敬佩，王瑛政委知错即改的态度值得学习。
    有一种说法：“开展批评难，批评领导更难。”难什么？就是怕领导给批评者“小鞋”穿。这件事证明，能否真诚地开展批评与自我批评，关键在于领导干部能不能勇于“纳谏”，敢不敢在自己头上“开刀”。有了这种姿态，群众就会打消顾虑，敢于直言了。当前，在整党中，在实现党风和社会风气根本好转的过程中，多么需要黄兰芬同志这种对党负责的精神，又多么需要王瑛同志这种领导者的恢宏气度啊！――编者
    有件事，在沈阳部队后勤某分部引起了震动。人们高兴地说：“这个头开得好，这个头带得好。”
    她开了个好头
    去年9月，二○一医院妇产科调入一名做医生工作的护士。军医黄兰芬脑子里顿时产生了问号：科里的医生已经超编了，怎么还调医生呢？科里1965年和1970年入伍的老护士都没改做医生工作，她是1977年入伍的，为什么就能改呢？不久，黄兰芬就听说了，原来这位护士的父亲是一位部队首长，她调来是经过分部王瑛政委点头的。
    当时，医院对此事议论纷纭，黄兰芬听了心里很不是滋味，觉得应该提醒王政委。也有的同志劝她少管“闲事”，免得“引火烧身”。
    一次，黄兰芬来到一个地处山区的医院普查妇科疾病。她看到这个医院担负几个单位军人家属的医疗工作，却没有一个妇科医生。他们送出去进修妇科的医生，都被调到驻城市的医院去了。城市的医院人员超了又超，而偏僻山区的医院经常缺编，这种风气不纠正行吗？这天晚上，黄兰芬给王政委写了一封批评信。
    他带了个好头
    办公室里。王瑛政委的眼睛停在信尾的几行字上：“有人说，别看王瑛政委经常强调坚持原则，可照样搞不正之风。这些反映不知你是否知道？……”他反复看过信后，感慨万千：自己担任分部党委书记、分部政委已经七个月了，先后收到上百封来信，大都是想通过自己“走后门”的，虽然不少都给“顶”回去了，可也有个别办了的。而象黄兰芬这样直言批评自己的信仅此一封。一位普通的共产党员，能这样出以公心，诚恳地帮助领导干部，实在难能可贵，值得大大提倡啊！王瑛政委高兴地在信上作了如下批语：
    “黄兰芬同志反映的情况是属实的，对我的批评是中肯的，开诚布公的。既是对我个人政治上的关怀，也是对党的事业负责的表现。我深表感谢，并在实际中加以改正。”
    接着，王瑛政委在党委常委会上给大家念了黄兰芬的批评信，认真地做了自我批评。大家还由此分析了分部范围内存在的一些问题，研究决定：未整先改，坚决纠正不正之风。他们除立即着手解决黄兰芬提出的问题外，还提出三条改进措施：（一）发扬我党我军批评和自我批评的优良作风，欢迎群众批评领导；（二）各级党委要认真处理群众反映出来的各种问题；（三）教育党员关心党的建设，不当“好好先生”。
    会议刚散，王瑛政委对机关的同志说：“不要怕我丢丑，马上将黄兰芬的批评信和我的检查，以及常委研究的三条措施打印上报领导机关，下发所属单位，欢迎大家继续提出批评。”
    反响
    王瑛政委和有关部门说改就改。那位调入二○一医院的护士因原单位变动，就让她又做护士工作；分部决定从驻各城市中心医院抽调了部分医护人员，充实偏僻地区医院的力量。
    不久，沈阳部队后勤部整党办公室以《虚心接受党员批评，自觉纠正不正之风》为题，摘要转发了这个分部上报的材料。王瑛政委闻过则喜和闻过则改的行动，使二○一医院的医务人员受到教育和鼓舞。2月25日，在医院党员代表大会上，七十四名代表发出倡议书，希望全院共产党员和群众以黄兰芬为榜样，认真开展批评与自我批评，为端正党风，加强医院建设作贡献。黄兰芬在信中提到的那位护士表示，坚决支持黄兰芬的行动，向她学习。医院党委、领导还采取各种方式，发动党内外群众对党委工作等方面提出了三百五十六条意见，现已改了一百零五条，其余的正在落实。 （马祥薛 朱春旗）
〖-ZW/正文〗
