〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张绍春带的班成为“小教导队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来培养出三十四名正副班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续五年荣立集体三等功的济南部队某团九连四班，由于班长张绍春带兵有方，培养骨干得法，从1979年以来共培养出二十三名班长，十一名副班长；二十五人入了党。人们称赞四班是培养骨干的“摇篮”和“小教导队”。
    张绍春1978年开始当班长，1979年以来连任四班长。为了使班里的战士有机会得到多方面的锻炼，张绍春征得领导的同意，让班里的战士按照“先老后新”的顺序，轮流当值星班长，每人每次一周，负责组织班里的各项工作。周末，由张绍春和班里的其他同志对值星班长一周的工作情况进行讲评。张绍春让每个同志都建立了一个小本子，专门记录自己当值星班长的体会，记录大家对值星班长的讲评意见。另外，张绍春还给全班同志建立了卡片，详细记载各人当值星班长的优缺点，待到他们去当骨干时，作为一面镜子，赠送给他们。四班的战士说，当值星班长对他们的锻炼很大，“逼”着自己从当新兵的时候起，就用一个骨干的标准要求自己。四班有不少新战士就是通过这样的锻炼，在入伍的第二年就被选拔到别的班当骨干了。
    张绍春说：农民种田，不能收秕子；工人做工，不能出次品，我当班长带兵，班里也不能出“次品”。战士小徐原来表现较差，后来从别的班调到四班，干了一年大有进步，连里准备把他提为班长。张绍春觉得小徐的工作方法还比较简单，便建议连里把小徐继续留在四班当战士。经过张绍春一年的帮助，小徐更成熟了。这年底，小徐入了党，并愉快地走向六班长的岗位。几年来，全连有十四名后进战士调入四班，现已全部成为骨干输送了出去。
    张绍春的表率作用，对班里的战士影响很大。他入伍七年多来，参加过一百三十八次实弹射击，除当新兵时打过两次良好外，其余均为优秀。他当班长六年，年年被评为优秀教练员，三次立功，七次受奖，是师里树的“班长标兵”。他在紧张的工作之余，读了大量的军事著作，积累了不少管理教育、思想工作等方面的资料，不但熟练地掌握了班长的指挥业务，还初步熟悉了上一级的指挥要点。他先后四次代理排长，成功地组织过几次加强步兵排的进攻、防御演习。他还写了十多万字的当班长的体会。
    1981年，济南部队决定从优秀班长中招收一批学员，经过教导大队培训后提为干部。团领导提名让张绍春参加考试。但他在复习文化期间，仍集中主要精力组织班里搞训练，参加文化考试的成绩因五分之差落榜了。同志们都很惋惜，张绍春却乐呵呵地说：“提不了干，照样干。”（季明）
〖-ZW/正文〗
