〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开眼界 放大胸襟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《陈云文选》的一点感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靖飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放开眼界，放大胸襟”。这是陈云同志1943年对党的文艺工作者讲话时提出的。显然，这不仅对于文艺工作者，而是对一切革命者、一切共产党员，都是适用的。
    我们的眼界、胸襟为什么要“放开”、“放大”呢？陈云同志回答说：因为“我们是干人类解放的大事业的人”。
    历史上许多英雄豪杰、先进人物，各有他们的大眼界，大胸襟，为民族、为阶级、为国家的大事业而终生奋斗。但是，他们的大事业，比起人类解放这个共产主义大事业来，还是不可比拟的。只有用马克思主义武装起来的无产阶级先进分子，才能有最远大宽阔的眼界和胸襟。
    共产主义是解放人类的大事业，是我们的最高理想，最终目标，实现它要经历长期的过程，不是一蹴而就的，要一步一步地实现。具体地说，它要通过党和人民在不同时期的总任务而逐步实现。在全国解放前，“就是彻底推翻美帝国主义及其走狗国民党反动派有中国的统治，建立新民主主义的人民共和国”，这是“工人阶级和全国人民的根本利益所在”（《陈云文选》第256页）。这在中华人民共和国成立之时已经实现了。现在，党和人民的大事业就是实现四化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义强国。简单说就是“振兴中华”四个大字。这就是我们当前大眼界、大胸襟的所在。
    眼里有了大事业，我们的眼界就宽了，看的就远了；胸中有了大事业，我们的胸襟就广了，想的就大了。自然而然，个人的事在眼中、胸中就渺小了。这样就“可以使我们去掉一些小气”，想到：“为一点小事情烦恼，不是太划不来了吗？”（同上，第199―200页）
    眼界开了，胸襟大了，就不计较个人得失，不为个人的小事而烦恼。中国有句古话：“君子坦荡荡，小人长戚戚”。我们把这话借过来，赋予新的含义，把君子解释为干大事业的共产主义者，把小人解释为专打个人小算盘的个人主义者，是能说明一点问题的。
    有大眼界，大胸襟，一切个人小事就好办了。什么个人名利、地位、面子，什么房子、车子、票子、孩子，以至一切个人生活、处境的艰苦曲折等等，都不会使我们多大烦恼了，都可以正确地对待和处理了。一个人生命有限，时不我待，大事业就够忙的了，再为个人小事而烦恼的确“划不来”。人民音乐家冼星海同志说过：“每个人在他生活中都经历过不幸和痛苦。有些人在苦难中只想到自己，他就悲观、消极、发生绝望的哀号；有些人在苦难中还想到别人，想到集体，想到祖先和子孙，想到祖国和全人类，他就得到乐观和自信。”冼星海同志是否读过或听到过陈云同志讲的精神，不得而知。但他和陈云同志的心是相通的。前不久，中央领导同志还说过一段话：“希望我们领导同志精神境界高一些，不要只看鼻子底下的事情，把自己看得太渺小了，要看得远一点，看我们的国家，看我们的后代，为党的事业不怕丢掉个人主义的东西。”这同陈云同志四十年前讲的也是一个意思。
    共产党人是干大事业的人，是以天下为己任的。为了实现大事业，不惜牺牲个人的一切，直至最宝贵的生命，这也是中华民族的一个优良传统。大禹王治水，“三过家门而不入”，至今传为美谈。中国历史上“杀身成仁、舍生取义”的人物数不胜数。有了马克思主义，有了中国共产党，这样的人和事就更多，精神境界也更高。鲁迅的“俯首甘为孺子牛”，夏明翰的“砍头不要紧，只要主义真”，便是杰出的代表。正因为中国有一大批这样的人，才有中国的今天。
    要做到“放开眼界，放大胸襟”，就必须学习政治，这也是陈云同志在讲话中提出的要求。学习政治，包括学习马列主义，毛泽东思想，包括学习党的路线、方针、政策，还包括了解国内外形势，等等，不论我们干的是什么工作，有一个共同课目是或多或少都要学的，这就是政治。不关心政治，就不可能有全局观念，不可能有战略头脑，也就不可能放开眼界，放大胸襟。
    “毋忘团结奋斗，致力振兴中华”！我们的眼光要放在这上面，我们的胸中要装着这个大事业，并为它奋斗！
〖-ZW/正文〗
