〖ZQ/总期〗9563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐步实现教学手段现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团建立干部指挥模拟训练室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南峰/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高炮团建立射击指挥模拟训练室，逐步实现教学手段的现代化，在训练室里进行干部射击指挥训练，时间缩短一半，成绩提高一等。2月中旬，广州部队五十多名炮兵行家来到训练室观摩，认为在炮兵部队推广这一科研成果很有价值。
    炮兵行家们走进模拟训练室，立即被一场激烈的对空作战吸引住了：这里“雷达”飞速转动，“火炮”昂首挺立；标图兵头戴耳机，俯身图板前，快速标出新的“空情”变化；指挥员密切注视着图板上那些不停地朝“阵地”上空逼近的箭头，及时、准确地下达各种口令。瞬间，一批接一批的“敌机”凌空而至，一会俯冲攻击，一会爬高投弹，一会变换方向、队形。我高炮群随着敌机的情况变化，不断变换战术。整个训练室炮声隆隆，火光闪闪，电波飞传。这个团干部射击指挥模拟训练系统，分遥控模拟训练设备、战术沙盘和附属设备三大部分。遥控模拟训练设备包括：无线电遥控装置、飞机模型、空中轨道等，可按练习预案，任意遥控目标沿轨道飞行。战术沙盘上设有指挥所、观察哨、炮兵阵地、攻防战斗和要地掩护等各种标志，配有电信号显示。
    过去，高炮团干部的射击指挥训练，方法陈旧，设置情况不逼真，与实战距离大。现在受训人作业开始后，从炮阵地位置、掩护目标、地形地物，到空中“敌机”的出现，全部一目了然，提高了训练效果。今年开训后，他们在这个模拟训练室对新提拔的十名团、营干部进行集训，经过二十五天的训练，团、营两级指挥所率六个炮连进行以枪代炮的实弹射击检验，结果，参加集训的干部全部达到良好以上指挥水平。（南峰、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
