〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭“末班车”的副教授〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮指挥学院教员马登阁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭刚孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮指挥学院土建工程教研室教员马登阁，在他只差3个月满55周岁的时候，当上了建筑专业的副教授，实实在在地搭了趟“末班车”。
    马登阁1965年大学毕业，改文职时他的级别在同期入伍的教员中就是最低的一个。不久，一位教员调动，其担负的《钢、气结构》课程需人替代，马登阁得知后主动承担下来。白天他为初级指挥专业学员讲课，晚上便一头钻在《钢、气结构》课程的教案中，常常备课到深夜，写下30多万字的教案。翌年5月，学院第一次评定高级技术职务，初选时，马登阁榜上有名。当进行外语考试时，正值他带学员在湘西山区12个点分散实习，无法抽身赶回学院应试，眼看着失去了这个机会。1991年5月，马登阁作为学院中级职称的同年龄教员中最后一个，也是唯一的一个人，由技术8级晋升为7级。有人认为，老马这不是船到码头车到站，该歇口气了，但他却越干劲儿越足。他用辛勤的工作，换来92％的教学优良率，荣获学院教学质量一等奖。
    马登阁视名利为身外之物，恪守一条准则：工作上、成果上不能搭“末班车”。近年来，马登阁在每年完成240多学时教学工作量的同时，先后取得了《导弹部队战时工程保障研究》等2项科研成果，发表有关论文40余篇，两次立功并被学院评为“优秀教员”。RW：马登阁；先进个人
〖-ZW/正文〗
