〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个女上校；没带过兵；没打过仗；却成为战役战略领域的行家――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“怪才”徐晓军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国军事战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事战略研究历来是男儿驰骋的天地，可近年来，却有一些“不爱红装爱武装”的女儿家闯进中国军事战略研究领域。42岁的女上校徐晓军就是其中之一。
    这几年，她已开始在这个男人称雄的领地崭露头角。
    80年代初期，在中国军事科学院外军部工作的徐晓军开始了对战略战役理论的研究。1987年，她作为唯一的女性，参加全军外国军事学术讨论会和外国军事战术讨论会，提交的两篇论文分别获奖；1991年，她又作为中国唯一的代表赴马来西亚参加国际学术会议，探讨冷战后的国际新秩序，发表的见解受到与会者赞赏；1992年，在山东举办的第三届《孙子兵法》研讨会上，她面对美国、台湾学者和各大军区的首长侃侃而谈，博得大家好评。
    人称徐晓军“怪才”一个。这位1969年入伍，没带过兵、没打过仗，没有参加过军事演习的女性，却在战役、战略领域成为行家，有人感到不可思议。
    其实，徐晓军成为一个车事战略问题专家并不难理解。上初中时，她通读了克劳塞维茨的《战争论》，马克思、恩格斯的有关著作。她入伍后的第二年被送入解放军外语学院学习法语，毕业后，在中国军事科学院工作。1988年，她向组识申请研究中国军事，成为该院战略部有史以来的第一位女性。到任后，为把《孙子兵法》介绍到国际上，她参加了法文版的译制工作。在对高技术战争的研究理论中，她又担负了撰写工作。
    一位女性将以怎样的襟怀面对这一伟大的事业？她在心中装着报效国家和军队的激情。她挚爱这项事业，她最珍惜时间，卡拉OK厅、梳妆、打扮都与她无缘。她是真正把吃面包、喝牛奶的时间都用来研究她热爱的辉煌的事业上。RW：徐晓军；先进个人
〖-ZW/正文〗
