〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪高原培育出一个英雄集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某哨所连续33年立功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄集体/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、特约记者张家军报道：元旦前夕，二炮某部9号哨所，再一次荣立集体三等功。这个哨所组建34年来，已经33年连续立功，捧回各种奖旗、奖状百余面（块），培养出包括2名将军在内的30余名干部，被二炮授予“模范警卫班”荣誉称号。
    这个哨所驻扎在海拔3600多米的西部风雪高原，担负着某仓库的警戒和巡逻任务。驻地缺氧高达30％，六七级风雪天占全年2/3的时间。特殊环境锻打出9号哨所战士的特殊品质。他们始终恪守职责，以哨为家，以苦为乐，以牺牲奉献为荣。前年，一场罕见的暴风雪封山持续20多天，粮食、干菜全吃光了，用盐水煮的半生不熟的马料也只能吃个半饱。尽管如此，站岗和巡逻任务一点没有减少。有一天，4名忍着饥饿，踏着积雪走完10多公里巡逻线的战士，有3人倒在哨所前，另一名战士爬着回哨所报告才救回他们。
    9号哨所的不少同志患有关节炎、肺气喘、心脏异变等高原高山综合症，但每年老兵退伍前，没有一人要求走，也没有一人向组织伸手要照顾。
    9号哨所环境艰苦，却叫响了“岗位成才”的口号。战士们自觉读书学习，积极钻研技术苦练过硬的军事本领，他们还经常组织文化知识、军事技术等方面的竟赛活动，既活跃了业余生活，又促进了大家成才。小小的哨所成了锻炼人、出干部的小熔炉。
〖-ZW/正文〗
