〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献戈壁滩苦干创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地基层建设形势喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军基地基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、记者马合秋报道：曾以艰苦创业而闻名全军的空军某地空导弹试验基地，近几年来又在基层建设上取得可喜成果。
    这个基地承担着地空导弹武器系统的鉴定、定型和科研试验任务。基地党委抓基层有句口号是“苦干创一流”。他们努力用心血和汗水，把基层真正建成基础牢固、高度稳定、全面过硬的战斗集体。现在，这个基地几十个基层单位，达标率为90％，整体水平相当高。
    这个基地的基层官兵都追求一个崇高目标，即“无论如何也要把导弹事业搞上去”。他们自觉把本职工作同国防现代化联系在一起，为了导弹事业的发展，有的主动放弃进城工作的机会，有的甚至献出了宝贵生命，涌现出一批先进典型人物。近几年中，有33项重大科研成果获得国家、军队级奖励，有6项成果填补了国内空白，8个方面的成果居国内每先地位。
    他们重视知识更新，每年都举办各类技术讲座和培训班，选送干部到院校深造，组织基层科技人员参加电大、函大学习，派人到研制生产部门受训，参与论证和学术交流。近4年中，基层干部就有7人被破格晋升为高级工程师，31人被上级评为“优秀知识分子”，90％的士兵领取试验操作合格证书，完成的试验项目和科研成果等于前30年总和的70％。
    这个基地注重培养官兵良好的作风纪律。基层的战备、训练、工作、生活秩序非常正规，官兵条令意识强。先后有200多人次出国或执行外事任务，没有违反外事纪律现象。98％的基层单位较长时间保持了无违纪、无案件，连续11年被空军和军区空军评为贯彻共同条令先进单位，总部和空军先后推广了他们基层建设的经验。
    军委、总部和空军的领导同志到此检查工作，都称赞这里的基层建设经得起看、经得起问、经得起查。
〖-ZW/正文〗
