〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参部署新年度部队训练任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大训练改革力度提高整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革与整体作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参在部署新年度训练任务时强调，在训练指导上必须以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为根本指导，坚持军事训练的正确方向，扎扎实实地抓好新时期军事战略方针在训练领域的落实；围绕立足现有装备全面提高我军整体作战能力这一中心课题，创造性地完成训练改革任务；紧密结合各部队、院校的实际情况，实行分类指导。
    总参还强调，1994年是实现训练改革前3年构想的关键一年。全军军事训练要以深化改革为主线，区分点上和面上的不同情况，突出重点，突破难点，努力提高我军在高技术条件下的快速反应、协同指挥、电子对抗，野战生存和综合保障能力。因此，在点上要着力抓好训练改革试点，力求拿出一批高质量的成果。通过试点，要初步形成一个适应高技术条件下局部战争需要的内容体系，逐步形成一套以现有装备克敌制胜的对策，摸索、总结不同年度士兵混编分训和技术复杂专业兵缩短战斗力生成周期的路子，摸索在复杂困难条件下尽量贴近实战的训法，研究解决以现有财力、物力为基础，实施高技术条件下训练的保障路子，完善训练机制和规章制度，制定训练实绩与官兵切身利益挂钩的政策性措施。试点院校或专业队系，要按照高技术条件下局部战争对人才培养的要求，抓好以教学内容为重点的改革，充实更新教学计划、大纲和教材。同时，在面上要继续抓好干部高科技知识的应用性、对军性研究，从根本上提高驾驭高技术战争的能力；要切实提高训练难度、强度，增强部队的基本素质和实战能力；要深入研练高技术战争的战法，摸索以现有武器装备克改制胜的对策；要大力加强陆、海、空三军协同训练，不断提高部队的联合作战、整体打击能力；要继续坚持建设与管理两手抓，努力提高训练保障的效益。
    总参还要求，为确保新年度训练和改革任务的完成，要强化部队工作以军事训练为中心、院校工作以教学为中心的观念，一把手要集中精力抓训练；要通力合作，充分发挥机关、部队、院校和科研机构在改革中的作用；要坚持依法从严施训，使训练最大限度地贴近实战；要加强和改进训练中的思想政治工作，激发广大官兵的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
