〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家税务总局发言人谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确理解价外增值税〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗价外增值税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 国家税务总局发言人日前就一些企业、单位和个人没有正确理解增值税的“价外”概念，而提高商品价格的问题发表谈话。他指出，一些企业将价外税理解为在原销售价格之外，再加收百分之十七的增值税；有的还认为，增值税要在商品流通的每道环节都要缴纳百分之十七的税。这两种理解和做法都是不对的，应当立即纠正。
    这位发言人解释说，新的增值税是在原有的产品税、增值税和营业税基础上转换而来的。原来的产、增、营三税都是价内税。这种税是包含在商品价格之内的。据测算，这部分税款占商品价格的百分之十四点五左右，比如某一商品价格是100元，消费者花100元钱购买这个商品时，其中已包含有14.5元的税。只是广大消费者不了解这种商品价格中已经包含有税金，也不了解自己在购买商品时，已缴纳了税金。
    新的增值税则要求把原来含税价格中的税和价分开，销售商品时，在增值税专用发票上分别填写价格和增值税税额，即价格为：100-14.5=85.5（元）；税额为：85.5×17％=14.5（元）。显然，一些企业在原来商品价格100元基础上再加百分之十七的税是不对的。
〖-ZW/正文〗
