〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生前死后（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政吴大文黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林乃广被从水库里打捞上来时，已没有一丝气息，人们望着这个刚才还精神矍铄的老汉，顿时惊呆了！
    两小时前，林乃广穿上潜水衣，下到23米深的水库里打开闸门放水。闸门螺杆锈死被拧断，必须更换。一个小时过去了，按潜水员水下作业的规定，要浮上来休息一下，林大爷没有出现。部队的陈处长有些焦虑，林大爷虽技木过硬，但毕竞老了，怕他身体吃不消，便和林大爷用对讲机对话。林大爷在水下说，他已换掉2根螺杆，还有一根，坚持待换完再上岸。
    然而，林大爷换第3根螺杆时，手被一股巨大的涡流吸住，怎么也抽不回。他朝上面喊话，让拉拴在身上的保险绳。岸上四五个小伙子一用力，人没拉动，保险绳却断了。涡流的吸力太大。
    陈处长猛抓过对讲机急切地呼喊林大爷。一声、二声……没有回音。过了十几分钟，水下发出林大爷微弱的声音：“我怕上不了岸了。”干了一辈子潜水活的林大爷，最后竞死于水底，尸体让别人打捞上来。这全是为了部队那2000多亩受旱的稻田啊！
    这天凌晨3时，林大爷拉灯起床。林大娘睡眼朦胧地直抱怨：“别忘了自己是70多岁的人了，还像小伙子样急匆匆地干事。”
    林大爷边穿衣边答道：“部队对咱不薄，人家现在找咱咱就得去。”
    两天前，部队农场的人打听到林大爷有水下作业的绝活，便请他去把锈死的水闸打开。林大爷听完，二话没说就满口答应。老伴担心他的身体，他却说：“没事。要是咱不去打开水闸，眼睁睁看着部队上2000多亩稻田受干旱，也于心不忍。”
    来到水库，林大爷先后几次潜入水底，但闸门却未能打开，原来是闸上的螺杆锈死被拧断了。林大爷一时想不出良策。部队急得火上房，隔了两日，便决定用爆破的方法炸闸放水。
    林大爷回到家，左思右想，总觉得炸水库不是个好方法，近一个月老天滴水未下，稻田干得厉害，水闸一旦被炸开，水流没法控制，不几天，水库里的水就会流完。若能更换锈死的螺杆，自然打开水闸，细水长流岂不更好，他决定先试一试再说。
    然而，他却这样地走了……
    林大爷走后的当天上午，他的三个儿子闻讯来到部队。
    部队领导的心不免悬了起来。
    三兄弟在会议室落坐后，老大林克煌开门见山，“我们今天来，主要是处理我爸的后事，看你们部队是个什么态度？”
    来者不善。后勤彭处长心想，不必要七拐八绕了，就打开窗户说亮话：“你们说说吧，到底需要多少安葬费？”
    老二林克荣插上嘴：“来之前，我妈一再叮嘱，部队首长这段时间为抗旱已经很辛苦了，你爸去世后，部队上也操了不少心，人死不能复生，好好商量。”
    怎样说为好？怎样商量为好？
    老三林克举说：“我们全家商量过了，不要钱，只要部队为我爸爸立块墓碑。”
    林克煌见老三说了这话，眼光立即扫视了在场的部队领导的表情，眼睛里满含着企求和渴望，马上补充说：“爸爸生前来部队做事，也没向部队提出要多少钱，现在他老人家去世了，我们做儿子的若以此向部队索要钱物，这违背他老人家的心愿。这样得来的钱，我们花着心里也不踏实。再说，我们家不缺钱花，部队上若能赠送一块墓碑，记下他老人家是为部队做事死的，我们想，他老人家在天之灵也会安息的。”
    在场的部队领导听完这番话，感动不已。
    安葬完林乃广老汉的当天，林乃广的老伴还惦记着未打开的水闸。她叫大女儿林秀芳打电话给老伴的徒弟，让他无论如何也要把部队上的水库闸门给打开。
    水库闸门终于打开了。林大娘手擎一柱香，来到林乃广的墓碑前，弯腰下跪，嘴里喃喃着：“老头子，你在天有灵，安心地去吧。”
〖-ZW/正文〗
