〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息出版信息出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何成光泉张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东和世界风云人物》是人民出版社推出的一部很有特色的纪实文学。作品描写了毛泽东和斯大林、尼克松、基辛格、蒙哥马利、胡志明、田中角荣、斯诺、安娜・露易斯・斯特朗等世界风云人物的交往。在同这些人物交往的过程中，毛泽东表现出了他的鲜明个性。不管是真诚的坦露心迹，还是针锋相对的谈判，都向读者展示了毛泽东的独特风格。（何成）
    《杨玉辰杂文选》已由军事谊文出版社出版。该书汇集了作者从事杂文创作20余年来的杂文80篇，内容涉及思想、生活、读书等各个方面，适合军内外青年朋友阅读。（光泉）
    反映为导弹筑巢的工兵战士多彩生活的报告文学集《青山垂虹》，已由中国广播电视出版社出版。作者满腔热情地歌颂了二炮部队官兵“爱二炮、爱阵地、爱本职”的可歌可泣的事迹，塑造了“国防施工标兵团”的英雄群像。（张玉华）
〖-ZW/正文〗
