〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长命猪”与“多用房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队搞调查，听到两件事颇耐咀爵。
    其一，某连一头猪已养6年，重六百多斤，其儿子、孙子、重孙、曾孙辈都早已投入“物质不灭”的再循环中，可它却依然健在，战士们戏称为“长命猪”。据行家说，猪养到一百七八十斤时，经济效益最好；再养下去就不划算了，吃得多长肉少。养到两年以上，就要亏本了；越往后养，亏得越多，猪肉也咬不动。那为啥这头“长命猪”却一直不杀呢？原来，这头猪在上级机关组织的农副业生产评比中，为连队挣过好儿面锦旗，在团里都“挂了号”，兄弟单位也常来人参观，以后还指望它为连里再壮门面。
    其二，团领导到某连检查计划生育宣传工作，发现原是“阅览室”的房间已换成“计划生育宣教室”。过了几天，又去检查文化活动，“计划生育宣教室”又摇身一变成了“文化活动中心”。探其究竟，才知这是连里为了应付上级检查所采取的“对策”。于是房子也就成了“多用房”。
    “长命猪”、“多用房”之类，在部队虽属个别现象，但各种各样的形式主义在部队却不同程度的存在。说到形式主义，人人都知道不好，可许多人却又偏偏自觉不自觉地去搞，因而成了久治不愈的顽症。其所以如此，我以为主要有两点原因：一是误把形式主义当作工作方法。某些领导由于思想方法不对头，工作作风不深入，加之急功近利，所以对“投入少见效快”的形式主义的东西格外青睐。而“上有所好，下必甚焉”，上边出“花点子”，下边就摆“花架子”；上边要经验，下边就得拔高掺水“妙笔生花”；上边频繁检查评比，下边就得天天整被子、挂板子、写牌子、填本子、装样子。可以说，形式主义表现在基层，根源还在上面。二是误把形式主义当成政绩，搞形式主义有好处。还有些人热衷于搞形式主义，是因为它很“实惠”。有的人不干实事，专做表面文章，实际工作问题成堆，经验材料却层出不穷，结果照样受表扬被重用。有的单位平时工作一般化，检查评比时却“长袖善舞”，结果常常“有红旗就扛”。会不会搞形式主义，倒成了衡量干部“政绩”的标准。这就无怪乎有些人对搞形式主义乐此不疲了。
    眼下一年又开始，既是形式主义表演的最好机会，也是围剿形式主义的绝好时机。各级领导都应抓住这个“契机”，以实事求是作为指导思想，不欣赏形式主义花架子，不让搞形式主义者得好处，对那些热衷于形式主义专搞表面文章的同志，要进行批评，扎扎实实做好各项工作，以求效果。倘能这样坚持下去，蔚成风气，则“长命猪”、“多用房”之类“奇闻”就会成为历史。
〖-ZW/正文〗
