〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报温家宝钱其琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝率领中共代表团访问印度
    印度总理拉奥10日会见正在印度访问的中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝时说，印度希望加速中印两国在各个领域的合作进程。温家宝率领的中共代表团是7日抵达这里，对印度进行友好访问的。
    钱其琛副总理昨赴非洲六国访问
    国务院副总理兼外交部长钱其琛10日晚上离开北京前往埃塞俄比亚、厄立特里亚、苏丹、肯尼亚、马达加斯加和毛里求斯进行友好访问。钱其琛将同这些国家的领导人就国际形势、非洲问题和双边关系等共同关心的问题交换意见。
    中央新闻单位负责人访问团赴台
    由7家中央新闻单位负责人组成的赴台访问团10日上午离开北京经香港赴台，开始为期10天的访问交流活动。访问团由新华通讯社副社长兼总编辑南振中带队，是海峡两岸新闻交流开始以来，大陆方面派出的最高层级的赴台访问团。
    纪念马本斋逝世50周年影展举行
    国家民委和河北省民族宗教厅、河北献县人民政府10日在民族文化宫，举办纪念著名抗日民族英雄马本斋同志逝世50周年摄影展。
    今年2月7日，是马本斋逝世50周年纪念日，也是毛泽东同志“马本斋同志不死”题词50周年。（新宇）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
