〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在浙江上海考察时强调要精心组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保重大改革措施顺利实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆国骏夏儒阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革措施实施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月10日电 （记者骆国骏、夏儒阁）当前正处于一系列重大改革措施出台的关键阶段，必须精心组织，共同努力，确保顺利实施。这是中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清近日在浙江、上海考察工作时反复强调的。
    他指出，今年经济方面一系列重大改革措施的出台，是向党的十四大确立的社会主义市场经济体制目标迈进的重要步骤。现在，我们要特别注意保持社会稳定，要平抑物价，进一步搞好反腐倡廉，控制固定资产投资规模，以减少风险，为加快改革创造良好的外部环境。
    他说，新的全面改革措施出台，要特别注意通货膨胀问题，一定要把价格控制在广大群众可以承受的范围内。前一段时间，粮油等价格波动幅度较大，国务院已经采取了一些措施，各地也要牺牲一点眼前的、局部的利益，用宏观调控的办法使那些与人民群众生活密切相关的商品价格迅速回落到合理价位。同时，关键要发展农业，继续坚持抓好“菜篮子”、“粮袋子”工程，确保农产品的总量供给。只要手里有了丰足的农副产品，心里就不慌，事情就好办了。
    李岚清要求两地在利用外资、发展内外贸方面作出新贡献。他说，当前要注意研究外贸企业转变经营思想、转换经营机制、增强凝聚力，建立激励机制和自我制约机制，认真进行现代企业制度试点，保证多创汇、多收汇和进一步提高效益。
    教育工作，是李岚清此次考察的重要内容。他说，小平同志十分重视教育工作，《邓小平文选》第三卷中就有27篇文章谈到了教育工作，讲得极其全面、深刻，我们要认真学习、领会、贯彻。“百年大计，教育为本”这不是一句空喊的口号，而是要以此来动员全党、全社会和全国人民关心、支持、参与教育推动教育的改革和发展。RW：李岚清；考察浙江上海
〖-ZW/正文〗
