〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《119奏鸣曲》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书评介/《119奏鸣曲》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：水火无情。几年前大兴安岭大火的余烬还历历在目，今年来唐山大火，深圳大火、北京隆福寺大火又接连发生，损失惨重。正当这个时候，群众出版社推出了王理同志写的消防题材《119奏鸣曲》，读罢不能不使人掩卷长思。
    火灾，是古今中外发生频率较高的一种灾害，且随着社会经济的发展呈现出愈来愈严峻的势头。随着楼房越来越高，化学易燃品越来越多，人们的居住越来越稠密，火灾损失的纪录也不断被刷新。但是在平时，人们对预防火灾的告诫却总是充耳不闻，非但呼吁防火的文章懒得去看，甚至连消防部门送上门的火灾隐患通知也置之不理，以至于每次火灾之后，我们都会找到很多一再被重复着的教训。由此，我想到假如生活中多一些像王理同志这样念念不忘撰写防火文章的人，多一些时时关心防火事业的人，那我们的损失不是就会更小，我们的事业不是会发展得更快吗？
    江泽民同志在任上海市长时，对消防工作说过这样三句话：“隐患险于明火，防患重于救灾，责任重于泰山。”这三句话既相互联系，又各有侧重；既简明扼要，又富于哲理。《119奏鸣曲》全书无论是时评、杂谈、散记，或是小说、剧本，各种文体都把这一思想贯穿始终，对于读者理解江泽民同志有关消防工作的论述，都有一定的帮助。
〖-ZW/正文〗
