〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重抓经常性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作出了问题就整顿，这在许多基层单位，已经是习以为常的做法了。笔者曾在某团获悉，去年在他们这里进行大大小小整顿20多次。过多的整顿，不仅没有使问题有效地解决，反而牵扯领导大量精力，影响了正常工作的开展。
    基层单位何以整顿频频？缘由大致有三：一是显得领导对问题很重视；二是整顿有形式、有声势，对各个方面都好交待：三是急功近利，总想通过整顿“镇”一下，使问题迅速解决。应该说，不少整顿的用意是好的，在有些情况下，基层出了问题进行整顿也是必要的，但过频，则效果可能适得其反。在整顿的紧张氛围中，有时反而不便于静下心来，很好地总结教训，深挖根源，从根本上解决问题。有些整顿虽然能取得某些效果，却未必巩固。再说，整顿毕竟是在特殊情况下采取的特殊形式和手段，把这种特殊形式当作常用形式，把突击手段当作一般手段，许多不需要整顿的也去整顿，不仅会忙中添乱，增加基层负担，也失去了整顿的严肃性，减弱了整顿的效果。
    基层工作自有其内在的规律。对基层的问题，主要应通过大量经常性工作来解决。基层许多问题之所以一而再、再而三地出现，不是整顿没起作用，而在于经常性工作不落实。把经常性工作做深、做细、做扎实，才是抓住了解决问题的“牛鼻子”。所以，我们应养成按条令条例办事的习惯，善于区别不同情况采取不同对策，而不是用整顿去一帖治百病。
〖-ZW/正文〗
