〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴凯湖畔正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏李明普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴凯湖风景区，中外驰名。黑龙江省军区边防某部五连就驻守在这里。
    随着边防口岸的开放，每天来这里的国内外游人、商贾如织，日益兴盛。面对这纷繁喧闹的环境，五连官兵眼不花，心不乱，廉洁自律，一身正气。
    1
    兴凯湖成为风景游览胜地后，一些熟悉连队官兵的人，都想进一步密切关系。有的“大款”想得更绝：如能把连队的t望哨、中俄会晤桥和会晤楼作为神秘的参观景点，那有多好。一天，驻地一个单位的头头来到连队，悄悄地送给一位干部两块毛料，让他特别关照一下自己单位的游人，这个干部随手就将毛料锁进自己的抽屉。没有不透风的墙。这件事很快就传到支部书记孙海燕、副书记朱庆东的耳朵里，他俩立即找那个干部谈心，重温党支部制定的“6个不准”。
    原来，连队党支部在改革开放的新形势下，为了顶住香风臭浪的侵袭，守好边关，制定了6条措施：不准喝酒；不准跳舞；不准打麻将；不准随意让游客进入军事禁区和t望哨；不准私自接受地方馈赠的钱物；不准利用连队名义拉关系，办私事。
    听着支部领导的诚恳批评，对照规定检查，这个干部低下了羞红的脸，认真检查了自己的错误，交出了私自收下的两块毛料。
    2
    在五连，有的是“发财”机会，这个连的官兵偏偏分文不沾。去年，传说连长徐斌准备结婚。有的人觉得机会来了，便送钱、送物，“略表心意”。面对价值5000多元的贺礼，徐连长说啥也不收，可这些人大都是扔下就走，有的还反问道：“是不是嫌少，看不起咱？”末了，徐连长只好把5000多元的“结婚贺礼”一分不少地交给连队，连队妥善地处理了这事。
    3
    边防五连与俄罗斯图里洛格镇，只有一条两米宽的白棱河相隔。由于中俄军方会晤的需要，双方在界河上建起了一座桥，两国以桥中一个栏杆为国界，并涂上醒目的线条。
    一天，军医白福祥带队在桥头巡逻时，碰上了两个打扮时髦的女游客。她俩甜甜地说：“解放军同志，让我们上桥踏着那条线照张像吧，也算圆了出国梦，好吗？”“不行，踏上这条线，就违犯了边境政策。对不起，谁也不许这样做。”她们见这招不灵，又从衣袋里掏出200元钱说：“你们守桥挺辛苦的，这点钱拿去买两包烟抽吧。”白福祥说：“你们又错了。国境线上没有等价交换，请你们不要再费心了。”她俩满面羞红地走了。
〖-ZW/正文〗
