〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国铁路客站旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规模；功能；设备；建筑形式等发生根本性变化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁路客站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 （通讯员李与朋、记者王延荣）铁路客站建设已成为提高客运能力、改善候车条件、优化投资环境和改变城市面貌的重要措施，出现了工期短、质量好、投资省的良好局面。
    我国的铁路客站大多数建于解放前或解放初期，其中历史最长的已超过百年。1978年以后，我国已在直辖市、省会、自治区首府及沿海开放城市新建或改扩建铁路大型客站15个。
    与过去的客站相比，我国已建成或正在建设的铁路客站在规模、功能、技术设备、建筑形式和文化内涵等方面都发生了根本性的变化。其中北京西站将是亚洲最大铁路客站。各车站在设计中采用了列车微机到发通告、旅客导向电子显示、车站客运集中监控等自动化系统，大大提高了车站的现代化水平。在建筑形式上，车站的建设者们注意把民族风格与现代手法相结合，既突出了地方民族特色，又为旅客创造了舒适优雅的候车环境。
    我国大型铁路客站的建设不仅提高了铁路自身的运力和水平，更带动了所在城市的开发建设，有的还成为所在城市改革开放的重要标志。
〖-ZW/正文〗
