〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部所属医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防官兵设康疗病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建国李翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/卫生勤务/康疗病房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗建国、李翔报道：新疆军区后勤某分部从去年10月至今，给边防一线部（分）队优秀官兵发放“康疗证”千余个。其中，264人（次）接受了疗养。
    这个分部担负医疗保障的边防部（分）队，分布在2000多公里的边防线上。值勤巡逻地域既有高寒缺氧的冰川峡谷，又有风沙弥漫的戈壁沙漠。恶劣的自然环境影响着官兵的身体健康。分部所属各医院在确保边防一线伤病员及时就诊的同时，都设立了边防一线优秀官兵康疗病房。15医院还投资10万元建起了图书室、健身房、文娱活动室。疗养官兵可以从书海中吸取营养，在活动室恢复体能。
    据悉，这个分部在逐步建立完善康疗体系的同时，同边防各部（分）队协商，制定了“康疗证”发放制度，对获得“康疗证”的条件、发放程序都作了明确规定。这一制度的落实，对稳定边防部队官兵思想，激发他们安心边防建功立业起到了促进作用。
〖-ZW/正文〗
