〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群英谱上添新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区授予两名战士一个连队荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之布阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体和个人/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月10日电 祖之布、记者阎金久报道：济南军区今天在这里召开命名大会，授予徐洪刚“见义勇为的英雄战士”，授予高清波“献身国防的英雄战士”，授予某团一连“全面建设模范连”荣誉称号。
    某部班长徐洪刚在探家归队途中，看到4个歹徒威胁人民群众生命时，挺身而出，在人民群众中树起一个英雄的形象。从农村入伍的某舟桥团班长高清波，入伍不到3年，在团以上军事比武中夺得39枚金牌，6次抢救国家财产，2次在黄河架桥中抢救战友，4次荣立三等功。去年10月10日，为了救出落入歹徒魔掌的地方妇女，在搏斗中壮烈牺牲。
    战争年代，曾获得“钢刀连”荣誉称号的某团一连，大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，从严治军，严格管理，连续40年保持无案件、无事故。连队在抗洪抢险等急难险重任务中，5次荣立集体二等功，8次荣立三等功。
    济南军区党委号召所属部队开展学习徐洪刚、高清波和一连的活动，努力把干部战士培养成为“四有”军人，把基层建设成为“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的坚强集体。RW：徐洪刚；高清波
〖-ZW/正文〗
