〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对年终考核暴露的弱项难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓紧冬季补差训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/冬季补差训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、记者张占辉报道：鸡年岁尾，干部谋略训练考核在兰州军区某师结束，四级指挥员败走麦城者占20％左右。一些师团主官告诉记者，不少人考砸了，也考醒了。
    去年，这个师整体训练水平取得长足进步，集团军召开现场会推广了他们抓训练质量的经验。面对皆大欢喜的训练形势，师党委提出年终考核既要全面检验训练成果，更要突出考弱项、考难点，不怕暴露问题，通过暴露问题找准突破口。在实施考核中，他们对平时落实不好的课目严格考，对难点课目重点考，对弱项课目全面考，人员一个不落，环节一个不漏。对战术、协同课目，改变往年只考条条原则的做法，实兵实地全面检验。在考核对象上，该师以首长机关和“四级”主官为主，规定干部的成绩占整个年终训练成绩的70％。首长机关的考核突出了谋略、组训能力、外军研究和高技术知识学习，使干部这个重点真正“重”起来了。
    年终考核突出考弱项考难点，使年度训练存在的问题曝光亮相，各级领导对影响训练质量的关节点心中有数了，紧迫感更强了。记者看到一个严密的冬季补差训练计划已经出台，以干部谋略为主题的师、团、营、连四级主官集训即将开始，以知彼为目的的高技术装备研究已经起步。为便于各级指挥员提高谋略水平，他们借助军事科学院的资料，开发成功了用于演练高技术条件下对抗训练的“软件模块”。
〖-ZW/正文〗
