〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“巨龙”游弋三千里克难排险磨剑锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某旅展开长距离机动演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/长距离机动演练/二炮某旅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓军、特约通讯员何天进报道：去年12月下旬，二炮某旅首次实施全员全装全保障要素的长距离陌生地域机动演练，获取名种技术参数600余个，摸索了多种地形和气候条件下作战的路子。
    战略导弹部队装备庞大，配属保障分队多，仪器设备造价昂贵，近几年机动演练大都在几百公里范围内进行。为适应未来战争需要，这个旅筹划去年冬季野营拉练时，提出进行长距离陌生地域机动演练的课题。为此，他们专门成立了调研小组，从全员全装长距离机动演练涉及到的问题进行调研论证，找出对策和措施。隆冬的一天深夜，某地山谷里响起一片轰鸣，一辆辆庞大的装备车和一辆覆盖着绿色伪装的巨型导弹牵引车钻出大山，开始长途奔袭。道路时而弯如羊肠，时而陡如天梯，一路克服艰险于拂晓到达第一站疏散隐蔽。部队进入演练地域第8天，气温陡降到―20℃，大雪纷飞。他们及时抓住这一恶劣天候进行反侦祭训练。以雪为“衣”，进行了单车伪装、定位分散、整体结合等课目的演练，使装备在自然物伪装下，天上看不见，地上难发现。部队演练第13天傍晚，狂风肆虐，天气阴黑，能见度极差。突然，一道命令把部队推入了上级导演的一次演练，干扰与反干扰、空袭与反空袭、空降与反空降，情况一个接一个，直至黎明，“红军”部队才抓住机遇对“蓝军”突施了有效核反击。
    历时10多天的长距离陌生地域机动演练，一路经历了多种复杂地形和恶劣天候条件下的综合演练，全面摔打了部队在近似实战条件下走、打、吃、住、藏的本领，获取了600多个技术参数，摸索了多种复杂地形和恶劣气候条件下的作战路子，为兄弟部队实施长距离陌生地域机动演练据供了经验和数据。
〖-ZW/正文〗
