〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏一份期待在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘梦儿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前，我没有考上中师中专，而贫寒的家付不起上高中所需要的全部费用。无奈中，我正视现实，致力于春种秋收。三年后，怀着一份期待，我走进遥远的军营。想起父母亲友的叮咛，同时也腾起心中的期待，从第一天起，我就严格要求自己，决心做一名优秀的战士。生活以公正的态度对待了我。我在付出了艰辛和汗水之后，得到了应有的馈赠。于是，鲜花纷至沓来，荣誉接踵而至，入党、立功、优秀士兵、先进个人等，频频与我结缘。
    不久，我又萌生了一个新的期待，立志当一名军官。然而，1992年3月，我为之执著追求的梦破灭了！失去了报考军校的机会。面对着永远破碎的“军官梦”，我哭了。那些日子，我茶饭不思，时常对着蔚蓝蔚蓝的天空出神。经过一段时间的苦苦思索，我终于明白：当不成军官并不等于人生理想的破灭，成才的路何止一条！自己文笔不是还说得过去吗，何不选择“爬格子”这行当呢？于是，我尝试着写作。采访、写稿、投寄，一天天忙碌，一份份期待。有耕耘就有收获。我的稿件陆续在报刊、电台发表，受到了战友们的赞扬，也使时刻关注我的领导们舒了口气，说我总算从挫折中站起来了。
    经过一连串的成功与失败，欢乐与伤痛，我更加明白：正是由于藏一份期待在心中，当不得不叹息着准备向现实低头向命运投降时，我才猛然察觉机会就在眼前，胜券握持在手！
    藏一份期待在心中，就能坚强地面对失败和打击，就能在受到挫折的时候，看到明天升起的太阳；
    藏一份期待在心中，就能拥有瑰丽的人生篇章，就能在感到失落的时候，寻找到自己应有的位置；
    期待，再期待，是生命之帆上的风。
〖-ZW/正文〗
