〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葫芦岛上的奉献者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向憨厚、耿直的陈会全不大会唱歌，可在他十几年的军旅生涯中，却留下了很多奉献之歌。
    1991年隆冬，辽西葫芦岛上的总参防化学院石化冶金研究所的全体人员，正欢天喜地迎接新年的时候，身为志愿兵的陈会全从北京防化学院赶来了。研究所刚刚组建，条件极为艰苦，他是受命为所里人员来“演奏”他早已熟练的锅碗瓢勺交响曲的。
    陈会全顾不上旅途的奔波劳累，第二天一大早就向属于他的那块“阵地”走去。
    冰冷的晨风夹杂着海水的腥味，给海岛生活构成了独特的生活环境。搞好伙食管理和干其它工作一样，都要经过一个深入实际，调查研究的过程。从他系上洁白的围裙那天起，他几乎没有离开过食堂一天。往往是早上第一个进食堂，晚上又最后一个离开食堂。通过短暂的观察了解，他就对食堂问题了如指掌，接着就出台了一套行之有效的规章制度。如卫生奖惩制度、粮秣出入库制度、工作岗位制度等，特别是他结合本所实际，制定的个人买饭制度，极适合研究所人员少，工作分散，就餐不齐的特点；就餐者不但能够吃到符合自己口味的饭菜，而且也避免了以前那种吃大锅饭浪费超支现象。
    春天，天气一天天暖起来。晚饭后，陈会全忘了一天的疲劳，带领全体炊事员在房前屋后开荒种菜。这里不但有茄子、辣椒等十几种家常菜，就连苦瓜、毛豆等南方菜也在这里安家落户。年终决算时，研究所的伙食不仅没有超支，而且还节粮2000余斤，资金两万余元，自产蔬菜万余斤，鱼千余斤。从此，他们的伙食管理走上了正常轨道，陈会全被树为全所标兵。
    陈会全拚命的工作精神，严谨的管理制度，很快就受到全所上下的赞扬。新年度到来的时候，所领导又把管理科长的大印交给了陈会全。他不仅管伙食，而且连水电、车辆，行政管理，政治学习都由他一人负责。然而，此时一封加急电报又送到他的面前。那是他爱人刘玉英拍来的，说他的哥哥失踪，岳母也重病住进了医院，此外，家里小麦成熟待收。看完电文，陈会全心中说不出什么滋味。
    前几年，陈会全的父亲病逝，哥哥生了一场大病后就突然精神失常了，嫂子为此改嫁，母亲带着不满3岁的小侄儿过活。由于家境贫寒，陈会全结婚时倒插门去了娘家。岳父病逝后，爱人还要照顾重病的岳母。
    一封长信寄回了家，那是陈会全用泪水写的。他回不了家，因为所里科研任务重，自己又在领导岗位上，他深知自己的一举一动，将给所里工作产生什么样的影响。
    一个星期后，所领导知道了陈会全家中的事，就强行撵他回去。他执意不肯，经过再三动员，他还是坚持留了下来。第二天一早，他又照旧出现在炊事班里。
〖-ZW/正文〗
