〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军当大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1950年初夏的一天，一群将军来到中南海怀仁堂，分别进入周围的几个小房间，关起门来低声议论，显得有些神秘。
    这是一些什么人，干什么来了？
    原来，这是周恩来请来的客人：耿飚、曹祥仁、王幼平、黄镇、倪志亮、谭希林、彭明治、姬鹏飞、袁仲贤和吉亚泰同志，他们是来看罗马尼亚驻华大使如何向毛主席递交国书的。
    当时，年轻的共和国面临一项新的任务，即开展外交工作。遣派将军当大使，是毛主席的一项英明决策。
    早在1949年春夏之间，毛主席就陆续提出了“另起炉灶”、“打扫干净屋子再请客”等决策。这就是：对国民党政府同多国建立的外交关系一律不予承认，将驻在旧中国的多国使节只当作普通侨民对待而不当作外交代表看待，旧中国同外国签订的一切条约和协定要重新审变处理，把帝国主义国家在中国的势力和特权逐步加以取消，在互相尊重领土主权和平等互利的基础上同世界各国建立新的外交关系。毛主席语重心长地说，中国人民在一百多年的民族民主革命过程中，不怕牺牲，前仆后继，就是要永远结束过去受人奴役宰割的历史。因此，捍卫来之不易的独立、自由和领土完整，是新中国外交的神圣任务。
    怀仁堂里，递交国书的仪式开始了，毛主席兴致勃勃地在那军接受罗马尼亚大使递交的国书，然后握手、照像……
    这可急煞了那些躲在小房间里的将军们。窗户是纸糊的，根本看不见外面，毛主席和罗马尼亚大使的活动，他们只闻其声，却难见其人。怎么办？还是耿飚出了个主意，用手沾上唾液把窗纸捅开个小洞。这便是将军们“洞察世界”的开始。
    送走罗马尼亚大使，周总理便招呼大家出来和毛主席见面。毛主席看到将军们这样精神饱满，非常高兴地说：“将军当大使好哇！”“主席好！”将军们围坐在主席身边交谈起来……
    当初，这些身经百战的将军对调他们来当大使忐忑不安。当通知王幼平当大使时，这位二野五兵团政治部代主任正在湘西进军贵阳途中，军委一纸“星夜来京”的电报使他连行李都没来得及打，就辞别了杨勇司令员和苏振华政委赶到长沙。第二天早晨一见到刘伯承和邓小平，就问：“调我干啥？”
    邓小平答：“搞外交。”
    王幼平说：“我连中学都没毕业，干不了。清求收回成命。而且我己打报告去西藏。”
    邓小平说：“我看你干外交还可以嘛。中央从二野调阎红彦、刘志坚和你三个人，阎红彦要求不去，中央已同意。调三个人，只去一个交待不了。”在一旁的宋任穷幽默地插话：“你搞外交还可以，就是邋遢点。”王幼平就这样来京了。
    其他将军也大都是从战场突然接到命令赶来北京的。此刻在毛主席和周总理面前，他们都为自己不懂外交而皱眉头，对能不能当好大使心里没底。
    “班超、张骞也不懂外文，出使西域而不辱使命。这场外交战线上的较量，也要靠打过仗的人！”毛主席鼓励大家。当时有人问：“不是有些国民党时期的外交官吗，能不能和商业一样改造利用呢？”
    毛主席挥挥手，坚决地说：“新中国不能任用国民党政府的外交官。全靠我们自己！靠你们去培养新一代外交干部，这也叫‘另起炉灶’。”
    毛主席又亲切而幽默地说：“你们虽然不懂外文，但还是要你们去干外交，因为你们首先跑不了！”说得大家哈哈大笑起来。
    毛主席还教将军们写文章。一次几个将军向主席汇报完工作，主席一看时间还早，就说：“咱们随便聊一聊，你们写文章时，是在什么时候，什么情况下提笔？”
    没人作声，大伙寻思：我们没有什么文章呀。过了一会儿，不知谁问毛主席：“主席写文章最多啦，你的经验呢？”毛主席说，要学习写文章，比如说，要“思”，就是思想的“思”字。用头脑想想，写个什么东西，这篇文章的大意是什么？先应该有个腹稿；还有“谈”，你想好了一个东西就找人谈，看人家对此有个什么态度；再就是“听”，听听人家有什么意见，支持不支持，有什么想法；文章写好了还不算，不要马上发出去，还要“放”，在桌子上放一放；最后就是要“改”，把那些需要改的地方再改一改……
    毛主席的话象一把钥匙，使这些动笔不多的将军们找到了窍门。实践过几回，大伙高兴地说：主席教的写作方法真管用！
    1950年下半年，大使们相继离京赴各国上任。以后他们每年回一次国，汇报情况。无论什么时候，只要这些同志回到祖国的消息给毛主席一通报，随时都会被接见。
    一次，耿飚、王幼平几个人相约一起回国。上午飞到北京，还没吃饭就给主席打了个电话，毛主席当时正在游泳，约他们马上去那儿见面。
    腊肉、辣椒、汤面，便是毛主席和大使们的午餐。大家边吃边谈。毛主席说：“你们看过戴高乐写的书吗？值得看一看。为什么？第一，他这个人是资本家。资本主义是大鱼吃小鱼，谁的资本大就把小的吃掉，这话是有辩证法的。另外，你们也会发现，有些事他不赞成美国的做法，说明他们之间是有矛盾的……”
    由将军们组成的共和国第一批大使，确实没辱使命，在毛泽东主席和周恩来总理的亲切关怀下，勇敢地从战场走上国际舞台，在世界上树立起了中华民族的崭新形象。
〖-ZW/正文〗
