〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标；世界一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春兰公司每分钟生产3台空调器；人均年产值160万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史有龙刘晓苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春兰集团公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史有龙、刘晓苏报道：当1994年新年钟声敲响时，春兰集团公司传来了捷报：一分钟生产3台空调器，年产空调100多万台，日创利税100余万元，人均年产值160万元。
    纵观世界同行一流企业：美国泰康公司一分钟生产1台空调器；日本松下人均年产值折合人民币为100万元。无疑，春兰人创造了世界一流的速度和效益。
    多年来，春兰人依靠科技、信誉占领市场，至1992年企业销售额达15亿元，利税2亿元，比1985年翻了8番。新开发的空调器相继获得全国首届科技博览会、轻工部首届博览会、全国第三届新技术新产品展览会三个金奖。企业跃居全国500家最佳经济效益和全国300家最大合资企业行列，被誉为“中国最大的春天工程”。邓小平同志视察南方发表重要谈话和党的十四大之后，公司总经理陶建幸带领职工快速吸收消化世界先进技术，开发新产品，开拓新市场，使春兰空调器不仅在国内市场的销售量继续独占鳌头，还远销欧美、东南亚20多个国家和地区，全年销售额和实现利税比上年又翻一番。
    图为春兰集团公司去年新投产的全自动空调器厂。
〖-ZW/正文〗
