〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根扎“死亡之海”情系条条银线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区百余名志愿兵为大漠军事通信献青春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东刘义强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/军事通信/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘荣东、特约通讯员刘义强报道：元旦前夕，笔者乘飞机穿越新疆塔克拉玛干沙漠上空时鸟瞰大地，惊异地发现在被称为“死亡之海”的大漠里，坐落着许多飘着炊烟的简陋小屋。新疆军区通信处宋副处长介绍说：百余名志愿兵就是以这样的小屋为家，维护着广袤国土上的军事通信线。
    塔克拉玛干是世界上第二大流动性沙漠，干旱少雨，沙暴频繁。然而，伴随着军事通信线在大漠深处的延伸，70年代初，新疆军区所属通信总站的官兵们在大漠边缘垒起土屋，砌起锅灶，建起了数十个通信线路维护小站。一批又一批思想成熟、技术过硬的志愿兵，有的孤身一人，有的带一二名战士，在经常断水断粮的荒漠小站，一干就是数年。
    沙暴是对大漠军事通信线路危害最大的自然灾害。每当沙暴骤起，大漠中沙丘滚动，通信线不是接地就是被刮断。为了及时排除线路故障，大漠小站上的志愿兵们冒着被流沙埋没和狂风卷走的危险，同遮天蔽日的沙暴进行了无数次惊心动魄的搏斗。在阿卡维护站工作9年的志愿兵魏金财，为检修通信线路曾8次历险，其中一次被沙暴刮出100多米远。
    恶劣的自然环境和艰苦的生活，并没有动摇志愿兵们对国防通信事业的忠诚之心。百余名志愿兵安心大漠作贡献，保证了大漠军事通信线路始终处于畅通状态。近年来，大漠小站的志愿兵们出色地完成了100多次重要军事活动的通信保障任务，先后有40余名小站上的志愿兵受到总部和军区的表彰，95％的大漠通信线路维护站连续多年被上级评为“红旗台站”。
〖-ZW/正文〗
