〖ZQ/总期〗13150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些新战士怀揣“活动经费”；带来名烟名酒却送礼无门；事实告诉他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好好干比什么都管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧世金、特约记者杨功成报道：“爸、妈：你们让我带到部队的2000元‘活动费’现寄回，部队不兴这个。”元旦前，来自河南新乡市的新战士江涛在一张汇款单附言内写下了这段话。
    据小江所在的新疆军区某师政治部陈主任介绍，该师今年入伍的上千名新战士携款到部队共计10万多元，除部分用于自己消费外，主要准备用来“拉关系”、“跑门子”，达到个人的某些目的。陕西籍战士王武拿着1000元钱，先后送给排长、连长、团长，以求得到新兵训练结束学开车的关照。钱没送出去，反而挨了批评。谈起这件事，小王感慨地说：“在这儿别琢磨搞这些歪门邪道，既搞不成，又影响个人进步，真是弄巧成拙。”据调查，至今先后有百余名新兵给干部送钱送物都碰了钉子。
    钱、物送不出去，新兵表面很尴尬，内心却是惊喜。他们纷纷把残害回家中或存入银行，并写信安慰亲人。一位战士在信中写道：部队风气好，内部关系纯洁，只要表现好，就不愁进步不了。
    本报讯刘国栋、王士彬报道：日前，笔者到北京军区某部驻地一家商店购物，恰巧碰到新兵四连连长吴亚斌和3名新战士抱着一些烟酒走了进来，问他这是咋回事？吴连长回答说：“嘿，这都是新兵来部队时带来的，我帮他们卖掉！”笔者上前一看，都是名牌货：“红塔山”、“云烟”、“555”、“五粮液”等。
    我们随吴连长去了新兵四连，吴连长介绍说，今年从四川、天津、辽宁、山东等地入伍的一些新兵，家庭比较富裕，入伍时带了不少烟酒，想靠此拉关系，疏通关节。我们连队对此早打了“预防针”，个别新兵就是不相信，碰了几次壁，最后把烟酒送到连部让连队代他们处理，对此，一些新兵感慨万千。他们说，来部队前，家长、朋友给准备了钱和名烟名酒，嘱咐我们到部队“活动活动”，和领导拉上关系，进步会快一些。可到部队后却发现和在家所想象的不一样，不仅钱物送不出去，有的还挨了批。送礼无门，这倒使我们心里踏实多了，有部队这么好的环境和领导，我们就不去琢磨那么多歪门邪道的事，好好干得了。
〖-ZW/正文〗
