〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“灌输”为“引导”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院用“论坛”形式深入学《讲话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李常明/屈志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“灌输”为“引导”空军工程大学工程学院用“论坛”形式深入学《讲话》
    本报讯李常明、屈志宏报道：空军工程大学工程学院变“理论灌输”为“综合引导”，定期举办“军校大学生思想论坛”，用“三个代表”重要思想为学员释疑解惑。这个学院在组织官兵学习“七一”讲话过程中，针对大家在学习中提出的问题，开设了“理想・信念・道路”、“我心目中的共产党员”等4期“思想论坛”。“论坛”举办期间，政治部领导和政治理论教研室专家教授亲自“坐诊”，采用集体交流、“实话实说”、“答记者问”、上台演讲等方式，逐一解答学员们提出的问题，拉直大家心中的“问号”。在以“理想・信念・道路”为主题的第二届“论坛”中，他们还邀请校内外的知名人士作为特约嘉宾。通过嘉宾的现身说法，启发引导大家从理想信念、道德修养、学习成才等方面，搞好对照检查，慢慢在心中形成了“理想――照耀人生航向的灯塔；奉献――实现个人价值的桥梁；拼搏――攀登人生高峰的阶梯”的思维构架。“军校大学生思想论坛”，避免了理论灌输和单一说教容易使学员产生厌烦心理的弊端，使学员们对“七一”讲话有了更深层次的理解，澄清了模糊认识，牢固树立了坚持党对军队绝对领导的军魂意识，坚定了立志从戎，投身报国的理想。
〖-ZW/正文〗
