〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古风新韵醉中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省“三点一线”创建文明景区文明城市纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南省“三点一线”创建文明景区文明城市纪实（上）
    ●新华社记者张景勇
    郑州、开封、洛阳，是河南政治、经济、文化、旅游最集中的区域，三市的发展对全省有着举足轻重的意义。去年初，河南省提出要大力加强郑州、开封、洛阳沿黄河旅游线（“三点一线”）文明景区和文明城市的创建（“双创”）工作，并以此作为推动全省经济社会协调发展、两个文明共同进步的全面性、战略性举措。
    从此，在滚滚东去的黄河之滨，一场万民参与的群众性精神文明创建活动拉开了帷幕。
    河南是华夏文明的发祥地之一，有众多朝代在此建都，历史文化积淀深厚。郑州、开封、洛阳，这三个既闪耀着历史光辉又跳动着时代脉搏的文明古城，个个都具有独特迷人的城市魅力，少林寺、龙门石窟、包公祠等众多旅游景点像一颗颗珍珠镶嵌在中原大地。
    这种令人自豪的城市历史和丰厚的文化底蕴，的确让中原人民满足了好久好久。尽管拥有巨大的潜能，但长期以来，河南的旅游业并不发达，拥有丰富旅游资源的大省却出现了“小进大出”、客源倒流的现象。
    如何让这些“珍珠”亮起来？创建文明景区成为“三点一线”创建活动的重要切入点。
    “双创”以来，三市狠抓景区综合整治，着力构建富有时代特色的现代文明景区。现在重要景区景点一改昔日杂乱面貌，整体环境焕然一新。“没想到，真的没想到。”这成为记者在采访中最常听到的一句话，不仅再次来到三地的游客发出如此感叹，就是熟悉当地一草一木的居民也会产生同样的感受。
    在旅游环境发生赏心悦目变化的同时，“三点一线”还以提供文化之旅为目标，依托“三点一线”众多的人文景观，挖掘和展现旅游景区丰富的历史文化内涵，体现文化色彩。游客可以置身龙门石窟，领略古代石刻艺术的恢宏华丽；也可以走进少林寺，体会禅宗祖庭的卓越神韵；还可以跨入清明上河园，一览千年古都的繁华风貌。
    三市在抓好文明景区创建的同时，大力加强文明城市创建活动，把散落在城市各个角落的“珍珠”串成线、连成片，抓住主线，带动全局，把城市这个旅游的大环境建设好，以城市创建带动景区创建，以景区创建促进城市创建，形成了“景在城中、城在景里”的新气象。
    郑州市投入巨资把主干道金水路、中原路建成了亮丽的迎宾大道，高标准建设了40多公里长的快速环城路，以及配套的7座大型立交桥，还建成日处理60万吨的城市污水处理厂。开封市投资近20亿元用于旧城改造和城市基础设施建设，先后对9条主干道和60多条背街小巷进行改造。洛阳市去年重点建设了七路五桥和洛浦公园，完成了污水处理厂、集中供热等工程，今年又进行了24个城市基础设施项目建设。
    在不断完善基础设施的同时，三市都开展了大规模的综合整治工作，积极实施“净绿亮美畅”工程。
    为了使水更清、天更蓝，郑州市关停了市区28家污染严重企业及周边300多家石灰厂、200多家小造纸厂，市区空气质量一直为优良。今年又进一步提出“全民行动，扮美郑州”的口号，集中开展整治市容环境卫生、城市河道、窗口地区、交通秩序、文化市场的“五整治”活动，并加大绿化、美化、亮化力度，全面提升城市建设的档次和水平。
    开封投入近千万元实施亮化工程。入夜，各色灯光装饰打扮着城市，市民在流光溢彩的湖畔翩翩起舞，在重现古都风貌的宋都御街漫步，人在景中，情景交融。一位台湾游客说：“三四年前我曾来过开封，今天再看，简直就像做梦一样，开封就是一幅画卷啊。”
    “三点一线”“双创”工作是推进精神文明建设的新思路、好做法，新就新在联动，好就好在共建。以往的群众性精神文明创建工作，一个城市一个城市单一抓，尽管相互之间也有学习、借鉴，但创建仍局限在一个点上，相互之间影响不大，工作上缺乏外在压力。现在由点到线、由线到面、三市联动、区域共建，三市相互学习、相互启发、相互促进，收到了同创共建、整体推进的好效果。
    （据新华社郑州10月27日电）
〖-ZW/正文〗
