〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌卫勤“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师医院启动部队卫生信息管理系统的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴超本报特约记者徐青云本报记者聂中林
    前不久，来自总部和有关单位的卫生处长、卫生科长来到北京军区某师，观摩该师医院部队卫生信息管理系统的运行情况，并参加系统推广培训班。一时间，该院为众人瞩目。
    一场深刻的变革
    世纪之交，该院第16任院长刘明华走马上任了。他刚把医院的全面建设理出个头绪，便接到上级通知：担负全军部队卫生信息管理系统扩大试运行任务。时间只有半年。困难之大不言而喻。但刘明华清楚，最大的困难是：统一大家的思想，走出建设部队卫生信息管理系统在认识上的误区。于是，他多次组织召开常委会专题讨论，使党委“一班人”明确了这样的道理：加强部队卫生信息化建设，是卫生工作改革发展的方向，是提高卫勤保障能力的有效途径，是我军卫勤史上一场深刻的变革。一份调查报告表明：在如此短的时间内运行这个系统至少需要20多万元！而比经费更为缺乏的是技术和人才。师党委非常了解刘明华和医院的难处。他们先后4次召开常委会、首长办公会和协调会，并把这项工作纳入党委年度工作规划，作为阶段性工作重点突出出来。办法总比困难多。经过多方努力，刘明华筹措20多万元资金，20台网络终端电脑也投入了运行。为了有效解决系统运行过程中的操作技术问题，他们采取“走出去、请进来”的方法，先后进行了计算机知识、操作技能和系统应用能力的培训。不到3个月，全院95％以上的人达到了计算机一级水平。当新世纪第一个春节到来的时候，通过全院人员的共同努力，部队卫生信息管理系统正式启动。
    1200元∶400万元的启示
    当系统正式启动的那天，好奇的人们把医院转了个遍：在网络控制中心，尽管主要设备只有2台服务器、2台中心维护电脑和1台交换机，但它能运转门诊信息系统、收费管理系统、药材供管系统、防疫信息系统等13个模块，实现了信息采集、储存、汇总、分析与传输全过程的自动化。在门诊大厅，医疗信息触摸查询机向人们“解释”着一切疑难问题；而远程会诊室，则让人们“足不出户”就可以和解放军总医院等多家医院的会诊专家进行交流。惊喜一个接着一个。为了搞好系统的配套建设，该师医院加入了全军医学图书信息网络。他们采取军线拨号方式，可共享解放军医学图书馆医学信息资源。医院财务室的王会计为记者算了这样一笔账：医院图书馆现在藏书3万余册，每年用于购买图书、刊物的钱至少在1.7万元左右，但仍然难以满足实际需要。现在加入全军医学图书信息网络后，每年只需交1200元钱，就能利用网上1400余种中外文期刊、2万余种新书，价值约400万元。花1200元钱，享用价值约400万元的图书资源，1200元比400万元，这个比例启发了人们的思维：建设部队卫生信息管理系统，看似一次性投资多了些，但只要把眼光放长远点，就会发现，“系统”既是一笔有形的资产，也是一笔无形的财富，看看经济利益，算算节省的时间，就会豁然开朗。
    “网”连千军万马
    运用部队卫生信息管理系统，有效地提高了综合卫勤保障能力。据该师卫生部门提供的有关资料显示：今年1至9月与去年同期相比，收治军人患者转院率减少了30％左右；部队易发的训练伤、冻伤、流感等也较过去下降了25％。
    数字也是一面镜子。通过这组数字，使我们更加直观地了解到了部队卫生信息管理系统带来的好处。当然，还有更多无形的不能直观了解的东西，例如：运行部队卫生信息管理系统，打破了传统的管理模式，各种卫生信息从发信、汇总、分析、上报全部实现自动化管理，使各级领导和机关掌握的情况更加贴近基层，各项决策更加科学有效。尤其是对部队的发病情况，能够做到在时间上掌握到每一天，在空间上精确到具体单位。今年6月份，医院针对网上出现的7例流行性感冒和腹泻病人，进行了认真分析，发现是北方干旱和官兵冷食冷饮所引起的，便及时在部队中进行了“加强防范措施，有效预防感冒”和“讲究生活卫生，防止食物中毒”的卫生教育课，并采取了一系列行之有效的措施，有效控制了这两种疾病的蔓延。“网”连千军万马，“系统”铁面无私。应用“系统”后，由于能够动态掌握患者的病情、用药情况和费用支出，动态掌握药品的消耗和库存情况，有效杜绝了开“人情方”、送“人情药”、治“人情病”的现象，提高了军队医院的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
