〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/徐生/高志强/刘长伟/邓洪涛/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广空某基地以优质服务密切官兵关系
    ○陕西省军区区分层次加强对干部管理
    ○某炮兵旅推行旅务公开接受群众监督
    本报讯李彬、记者徐生报道：广空某基地党委机关以“树优良作风，创优质服务，密切官兵关系”的实际行动，认真贯彻六中全会精神，落实“三个代表”要求，带动所属部队各级党委机关作风的转变。
    广空某基地党委把改善干群关系作为贯彻六中全会精神的重点。基地主要领导带头深入所属部队开展调查研究，听取基层官兵的呼声，逐一研究改进措施。针对部队反映的文电多、会议多，导致基层忙乱等问题，基地党委从自身查找原因，对各种会议、文电、检查评比作出了明确规定，并印发部队监督执行。针对广大干部对自身成长进步的愿望和对公正用人的渴求，基地党委严格按条件和程序规范干部的选拔、考核、任用，制定了对拟送培训对象实行公开考核、竞争入学，对新提升的旅团领导干部集中进行岗前培训、实施跟踪考察等措施。
    基地后勤机关对基层上门反映的问题，都及时提出了解决的方案，并集中经费100万元用于改善16个基层单位的物质文化生活条件，目前经费全部下拨到位。
    本报讯唱歌报道：陕西省军区一批机关干部近日打起背包，奔赴所属偏远地区人武部、预备役团进行代职锻炼，各师、旅级单位到省军区机关见习提高的干部也已全部到位。这是他们认真学习贯彻六中全会精神、下大力转变领导机关作风采取的又一举措。
    陕西省军区党委紧紧抓住干部队伍建设这个“龙头”，着力提高干部教育管理质量，转变领导作风。针对省军区系统官多兵少，驻大中城市和城镇单位多、“家门口”干部多、干部与地方人员接触多等实际，他们注重区分层次，增强教育管理的针对性和有效性。对团以上领导干部，重点是严格落实党管干部的原则，强调自觉过双重组织生活，自觉接受组织监督；对管人、管钱、管物的干部，着重教育他们自觉摆正位置，正确行使权力，为基层谋利益、办实事；对“家门口”干部，着重教育引导他们增强职责意识，正确处理“大家”与“小家”的关系，同时建立考勤登记和讲评制度；各单位还普遍建立了“家门口”干部战备紧急收拢方案，确保遇到紧急情况召之即来。
    本报讯邓洪涛、特约通讯员张本奎报道：北京军区某炮兵旅120多名士兵代表日前与旅领导聚集一堂，共同审议旅党委《关于推行旅务公开的工作报告》，士兵代表们提出的7个问题，旅领导都一一作了回答，充分体现出了旅务公开的民主与监督双重功能。
    这个旅在学习贯彻六中全会精神中，注重广泛发扬民主，以保证党委机关决策的科学性和事务处理的公正性。为此，他们推行旅务公开制度，确定对领导干部勤政廉洁、干部提拔使用、经费管理使用和战士入学、入党、学技术、选改士官等9项重点内容，利用橱窗、闭路电视、简报、网络等载体适时公开，自觉接受群众监督。由于重要问题的决策和事务处理有了群众参与和监督，在战士学技术、入学、入党等敏感问题上，打电话、写条子的现象不见了；机关给下面拨人情钱、发人情物的现象治住了。
    在选拔任用干部中，由于能力素质、工作政绩和群众公论成了“硬杠杠”，使“成长进步靠自己，能力素质是关键”成为大多数干部的共识。旅务公开给了基层官兵一个明白，还了党委机关一个清白，上下之间、同志之间增加了了解，减少了猜疑。营房科长以往有人背后说他“肯定肥了”，今年旅里的三个营建项目都实行公开招标，他感慨地说：过去咱是有理说不清，现在是理直气也壮。
〖-ZW/正文〗
