〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾飞/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国再次当选联合国经社理事会成员
    第56届联合国大会26日举行会议，以无记名投票方式改选联合国经济及社会理事会（经社理事会），中国再次以高票当选，从2002年至2004年继续担任经社理事会成员。
    中国常驻联合国代表王英凡在此次选举结束后对记者说，这次选举结果意味着，广大联合国会员国继续支持中国在经社理事会中发挥重要的作用，这是国际社会对中国作用的肯定。
    井冈山适龄青年踊跃报名参军
    江西省井冈山市青年在冬季征兵中踊跃报名参军。截至10月23日，全市已有2380多名适龄青年报名应征，其中烈士后代有700多名。坳里乡68岁的谢萍老人10年前克服家庭困难送子参军誉满乡里，今年又领着刚刚大学毕业的大孙子到乡武装部报了名。（曾飞）
    重庆市出台廉洁征兵新举措
    为防止和纠正征兵接兵工作中的不正之风，重庆市日前出台了《关于加强廉洁征兵工作意见》，规定征兵接兵人员一律实行挂牌上岗，不得单独走访应征对象，不得单独约访应征青年家长。各级军地双方联合对征接兵工作进行全程监督，实行廉政建设责任制。（程道君）
    塔利班又处决5名反对派将领
    阿富汗塔利班当局27日上午在阿北部萨曼甘省达拉苏夫前线地区处决了5名被捕的反塔利班北部联盟将领。据阿富汗伊斯兰新闻社提供的消息，反塔联盟于26日晚间在萨曼甘省向塔利班发动了猛烈的攻势，但被塔利班部队击退。在激烈的战斗中，包括穆罕默德・比拉尔在内的5名反塔联盟将领和15名士兵被塔利班俘获。5名将领随即被处以绞刑。
    26日下午，著名反对派将领阿卜杜勒・哈克在阿富汗首都喀布尔郊外被塔利班当局处决。
    “库尔斯克”号核潜艇内又发现9具尸体
    继25日在“库尔斯克”号核潜艇内发现3具遇难官兵的尸体后，调查人员26日再次在潜艇内找到了9具尸体。据媒体报道，在所有打捞上来的12具尸体中，有8具在第九隔舱被找到，其余4具是在第四隔舱发现的。俄罗斯总检察院对外联络局局长特罗申当天在摩尔曼斯克说，拆卸潜艇内残留的22枚巡航导弹的筹备工作也在进行之中。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
