〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化带来的冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵师按新大纲试训发生变革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/蔡建伟/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅里金蔡建伟本报特约记者王明金
    新大纲一个显著的特点是把科技素质作为军事训练内容的核心要素。这是我军完成机械化和信息化建设双重任务的必然要求。当今的军事训练必须紧紧抓住科技这个关键因素，推动军事训练和部队战斗力实现质的飞跃。广州军区某炮兵师试训新大纲的实践说明，适应训练内容的转变，还面临着诸多矛盾和困难，突出的问题是官兵的科技素质还比较低。如何解决面临的现实矛盾和突出问题，这篇调查报告给人以启迪。 ――编者
    当科技素质成为部队训练的核心要素之后，一批科技素质较低的指挥员被无情淘汰。换人是简单的，重要的是提高指挥员科技素质的方法和实际步骤
    某集团军副军长钱晓林带工作组，到数字化炮兵营考察干部素质。该营刘营长人缘好、有魄力、善管理，此次肯定会提拔使用。全营大部分官兵都这么想。“情报系统将获取的情报传输到你的指挥系统，你能不能让这些资料停留在你面前的计算机屏幕上进行分析？”
    刘营长困惑地说：“不能。”钱副军长转过头来问身边的计算机技术人员，没想到，技术员伸手就在键盘操作了起来。一个月后，被许多人看好的数字化炮营营长平职调走了。消息传开，官兵们议论纷纷：刘营长为部队训练和日常管理付出了大量的心血，这几年他没有过一个节假日，他父亲病危没有顾及；母亲病重，他没有回去。这样埋头苦干的干部不提拔使用说不过去。有的则认为，不提拔是对的。作为数字化炮兵营的营长，连基本的操作都不利索，战时怎么指挥打仗？部队党委的意见更是一针见血：不懂科技，就不配当数字化炮兵营长。出乎人们意料的是，经过对数字化炮兵营指挥干部进行计算机知识和实际操作能力的考核，16名技能不合格者亦被调离指挥岗位。淘汰是无情的。这种淘汰对一些指挥员来说是一种遗憾，但对部队建设却是前进、是希望
    淘汰换人是简单的。这次对指挥员素质的考核引起深层的思考：为什么一些指挥员的素质停滞不前，跟不上时代的要求？这个集团军领导机关在调查中发现，这与传统组训方式有关。长期以来，分队军官和士兵一起训练，而军官本身的作战理论和指挥训练没有时间保证，训练内容和质量得不到落实，从而导致军官训练“说起来是重点，训起来是难点，考起来是弱点，讲起来是缺点”。为改变这种现状，他们走出了官兵分训的路子，确保军官能相对集中时间、集中精力进行作战理论和技能训练。组训方式的改革，军官学习新知识、新技能、新装备真正落到了实处。分队的指挥员按照职级编组，与院校教育衔接，与本职岗位配套，按职级分设内容，各训所需，各训所用，使分队指挥员适时更新知识和技能。他们围绕数字化，奋起学习网络技术、激光技术和电子技术。被调离的数字化炮兵营刘营长等10多名军官，经过冷静的反思，深深感到过去满足于“两眼一睁，忙到熄灯”，忽视新知识的学习，缺乏现代科技素质，当数字化部队的指挥员，确实是不合格的。他们知不足而后勇，积极投身到学科学、用科学练兵热潮中去。面对数字化装备，原来的训练尖子在比武中全部“落马”，而一批新兵却冒了
    尖。它告诫人们：今天的训练场不仅需要汗水的浇灌，更需要智能和技能的支撑
    去年初，三营进行了一次数字化火炮练兵比武竞赛，全营赛出的16名新装备训练能手，全是清一色的新兵，过去的训练标兵、尖子全部“落马”。这一结果让师团机关感到震惊，调查结果显示：这16名新战士，入伍前都学过或用过电脑；而老兵尖子，则是清一色没有接触过电脑，而且仅有一人上过高中。早在比武之前，原来的炮兵尖子，就与那些新兵有过交手，但每次都没有占到上风。这些老尖子不服气，大家一合计，专门买了一堆有关电脑方面的书啃了起来，而数字化却与他们过不去，面对数字化通信系统、情报系统、智能对抗等训练内容，他们显得一筹莫展。在严峻的现实面前，他们不得不承认：面对数字化武器，知识的多少在一定意义上决定着输赢。在这支率先进行炮兵数字化建设探索的部队中，对数字化感到困惑与无奈的不仅是这些过去的训练尖子，由于武器装备的变化，带来了训练内容和手段的变化，特别是对作战人员的知识结构和专业技能提出了新的要求，计算机知识、网络知识等已成为营连最基础的训练内容，而营连现在的士兵文化素质与现代化装备的要求有较大差距。近年来，该部围绕提高战士科技素质，作了一些有益的探索：允许战士课余时间在军营局域网上玩游戏，寓学于娱乐之中，培养他们对数字化的兴趣；请计算机专家来军营传授计算机知识；组织上过网的战士与“网盲”结成帮学对子，赋予任务，帮教帮学；探索建立起与部队实际相吻合、与科技发展相适应的训练方法、步骤。比如，专业训练采用电化教学方式，把抽象的理论形象化，把作战单元分散训练变为以营为单位集中训练，集中优秀人才进行专业授课。这些措施，适应部队士兵的实际，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
