〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次中韩日佛教友好交流会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基向大会发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺信说，中韩日三国佛教友好交流活动致力于发扬赵朴初先生所首倡的三国佛教界之间的“黄金纽带”关系，为巩固和加强三国人民的传统友谊，为亚洲和世界和平做出了积极努力。
    来自中国大陆、韩国、日本以及香港、澳门和台湾佛教界400余位代表参加会议。国务委员司马义・艾买提、全国政协副主席王兆国出席会议。
    会议期间，三国佛教界共同举行了祈祷世界和平法会、以“佛教与环保”为主题的演讲会和“僧侣镜头中的环保”摄影展。
    祈祷世界和平法会由中国佛教协会副会长圣辉法师主持。来自中国、韩国和日本的高僧代表分别颂读《祈祷文》，并率领各国僧尼宣颂佛经，为世界和平和中、韩、日世代友好祈祷。
    “佛教与环保”演讲会开始时，全体出席者为原全国政协副主席、中国佛教协会已故会长赵朴初先生默哀一分钟。中国佛教协会副会长刀述仁在会议致辞中说，佛教界完全可以运用佛教的原理，对“和平与环保”方面现有理论进一步予以丰富和充实，在净化心灵这个最根本和核心的层面有所建树，有所创造。
    在研讨会上，三国的佛教界代表还就反对邪教“法轮功”、环境保护等议题进行了广泛交流。
    昨天，国务院副总理钱其琛和全国政协副主席王兆国分别会见了与会代表。
    佛教于公元一世纪前后传入中国，后经中国传入韩国和日本。现在中国有佛教寺院13，000多座，出家僧尼20多万。日本大约有寺院80，000座，韩国大约有5，000座。
    中、韩、日三国佛教界间的交往历史悠久，“鉴真东渡”的故事在各国民间广为流传。赵朴初先生倡导于1995年5月在北京召开第一次中、韩、日三国佛教友好交流会，并在北京广济寺举行前所未有的千名僧尼祈祷世界和平法会。第二次和第三次于1996年和1997年分别在韩国和日本召开。
〖-ZW/正文〗
