〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛副主席与普京总统举行会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中俄关系及其他共同关心的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/袁炳忠/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京对胡锦涛的来访表示欢迎。他说，俄中两国关系已发展到了一个高水平。今年以来他已3次与江泽民主席会晤，他至今仍沉浸在与江主席在上海亚太经济合作组织（APEC）会议期间会晤的美好回忆中。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席对普京总统的亲切问候。
    胡锦涛说，几天前，江主席在上海APEC会议期间与普京总统进行了成功的会谈，双方就发展双边关系和反恐等问题交换了看法并达成广泛一致。
    胡锦涛表示，俄罗斯是一个伟大的国家，俄罗斯人民是伟大的人民。这次一踏上俄罗斯的土地，立刻感受到俄罗斯浓厚的文化氛围，感受到俄罗斯人民的热情好客。
    胡锦涛说，自普京去年初当选总统以来，俄罗斯政局很快稳定下来，经济得以恢复和发展，在国际事务中的作用不断增大。我们为此感到高兴。俄罗斯幅员辽阔，资源丰富，科技实力雄厚，人民勤劳智慧，发展潜力巨大。胡锦涛表示相信，在普京总统的领导下，在俄罗斯人民的共同努力下，俄罗斯一定会更加繁荣和强大。
    胡锦涛指出，中俄是友好邻邦，又是有重要影响的国家。10年来，在两国元首的亲自关怀和推动下，双边关系逐步提升。目前，中俄政治互信日益加深，经贸合作迅速发展，民间交往日益扩大，国际事务上的战略协作卓有成效。江泽民主席7月访俄并与普京总统签署划时代的《中俄睦邻友好合作条约》，对21世纪中俄关系发展作出长远战略规划，深得两国人民的拥护。今天，中国全国人大常委会已经审议批准这一条约。它的生效一定会有力地推动中俄关系的发展，有助于两国人民的世代友好。中方愿与俄方共同努力，落实条约的原则和精神，将中俄关系提高到新的水平。
    普京高度评价中国全国人大审议批准《中俄睦邻友好合作条约》。他说，这一条约确定了两国关系在新世纪的发展方向，相信俄议会不久也会批准。普京再次对俄中关系在各个领域的顺利发展表示满意。他说，俄中在经贸、科技、能源以及人文领域的互利合作潜力巨大，有着美好的发展前景。条约为两国的长远合作注入了新的活力。俄方愿同中方共同努力，使两国在各个领域的合作不断结出新的果实，造福于两国人民，造福于子孙后代。
    普京请胡锦涛转达他对江泽民主席的良好祝愿。双方还就当前一些重大的国际问题交换了意见。
    据新华社莫斯科10月27日电（记者袁炳忠、谢荣）应俄罗斯总统普京的邀请，中国国家副主席胡锦涛27日乘专机抵达俄罗斯首都莫斯科，开始对俄罗斯进行为期两天的工作访问。
    前来机场迎接胡锦涛副主席一行的有俄罗斯外交部副部长洛休科夫、中国驻俄罗斯大使张德广以及中国驻俄罗斯使馆的其他工作人员。
    俄罗斯是胡锦涛欧洲五国之行的第一站，他还将对英国、法国、西班牙和德国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
