〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀喇昆仑设定点餐馆雪域高原建保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区某师探索高原训练保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/梅银华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、梅银华报道：部队沿喀喇昆仑公路开进，沿途餐馆供应餐饮；部队在雪域高原训练，地方单位提供保障。南疆军区某师结合每年赴高原训练任务，走出了依托社会提高保障能力的新路，收到了提高训练质量与保障效益的双重效果。
    在海拔5300米的麻扎达坂，笔者见到沿线30多家地方餐馆，已成为官兵定点就餐场所，就餐官兵对伙食普遍满意。这个师采取的“扶持沿线餐馆，方便过往部队”的新招已初见成效，较好地解决了部队以往高原训练的伙食保障难题。
    该师地处偏僻边疆，赴高原执行训练任务的后勤保障困难多。这个师经过探索，根据近年来喀喇昆仑公路沿线餐馆增多的新情况，摸索出一条“平战结合”保障方法。他们与13家蔬菜专业户建立了供销关系，并建立了一批蔬菜、副食供应网点。为解决运输问题，该师还与地方有关部门联手培养了一批地方驾驶人员，并建立了个人技术档案以备随时调用。同时，他们还选定新藏线沿线部分餐馆作为定点餐馆予以适当扶持。部队上山训练或大规模执行任务时，由地方驾驶员源源不断地将各种主副食运上山，由定点餐馆根据部队需要制作并供应。以往，部队赴高原训练、施工，业余文化生活、医疗保障等十分困难。这个师借鉴国防动员体制“平战结合”的经验，与地方有关部门建立联系。部队赴高原训练时，由地方有关部门组织保障单位随队实施现地保障。在某团施工作业区，笔者见到阿里地区组织的“流动书店”、“临时邮所”、“帐篷医院”等，休息时间总是围满了官兵。该师依托社会提高保障能力的新招，有效提高了保障效益。今年赴高原执行光缆施工任务，部队官兵在位率达95％，高质量地提前完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
