〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造雪山新英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区坚持与时俱进弘扬喀喇昆仑精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牟国云本报记者杜献洲
    在西北军营，喀喇昆仑精神人人皆知。
    新时代需要新英雄。跨入新世纪后，南疆军区部队以“三个代表”重要思想为指导，努力弘扬喀喇昆仑精神，积极引导官兵与时俱进。
    当吃苦英雄，更要当知识英雄
    驻守在帕米尔高原的“西陲戍边模范连”，今年又没人考上军校，这是他们连续第三年“剃光头”。这件事引起某边防团党委的特别关注。团政委张守正把指导员赵勇找来，进行了一次严肃的谈话：“你们是一个特别能吃苦的英雄集体，但是，如果仅仅满足于能吃苦，不注重学习新知识，早晚会被时代淘汰。”这次谈话，使全连深受震动。南疆军区领导得知这件事后，又在其他边防连队作调查，发现此类现象还有不少。
    针对有些官兵仍把“能吃苦”作为唯一追求，工作显得越来越吃力的现象，今年以来，南疆军区各部队确立典型新标准，引导官兵自觉实践“三个代表”，并特别强调两条：一是能吃苦，二是有知识。今年8月，某边防团树立起一个新典型――吐尔尕特边防连指导员罗磊。他既懂英语和维吾尔语，还精通计算机，也能吃苦，曾一次连续守防286天。在罗磊式的典型带动下，南疆军区部队的学习氛围空前浓厚。
    甘于寂寞，但不能甘于闭塞
    今年8月，两名“老高原”终于被“强令”走出高原到内地疗养。
    一位是边防某团卫生队长潘钦，已经戍边32年，近5年没有出过南疆；另一位是县人武部藏族副部长尼玛，近6年连高原都没下过。他俩都是吃苦在前、享受在后的好党员。某边防团政委杨胜权说：“一名党员要保持先进性，必须与时俱进，连山下的世界都不知道啥样，怎能做到与时俱进？我们要甘于寂寞，但不能甘于闭塞，成为高原上的‘井底之蛙’。”
    南疆军区有1/3的部队驻守在风雪高原，电话不好打，交通不方便。寂寞，成为官兵磨练意志的砺石。寂寞又是一把双刃剑，有些官兵耐住了寂寞，也渐渐对新鲜信息缺乏敏感，与时代发展渐渐拉开距离。
    为消除高原官兵观念上的“时差”，近两年，南疆军区采取了一系列措施：把“老高原”交流到山下工作，已先后交流出140名；在上级关怀和帮助下，今年9月，光缆已铺到喀喇昆仑山和阿里高原，部分连队已能上网；改造电视卫星接收器，已有10多个边防连队能收到38套电视节目。
    讲奉献，也要让奉献者少些牺牲
    今年8月，南疆军区政委王振西在党委中心组学习时反复强调：“任何时候，我们都要大力弘扬无私奉献、艰苦奋斗的革命精神，但各级领导一定要按‘三个代表’的要求，切实关心高原官兵的切身利益，让奉献者少些牺牲。”
    他们围绕高原边防的蔬菜、罐头、饮水、制氧等老问题，不断探索解决的新办法，在休假、疗养、就医方面给予特殊照顾，千方百计提高官兵的身体素质。对11名干部家庭特别困难、一些干部子女上学难等问题，千方百计加以妥善解决。
    要让高原官兵少些牺牲、少吃些苦，领导和机关常常要多些牺牲、多吃些苦。今夏以来，南疆军区重大任务一个接一个，工作十分繁忙，但军区党委还是决定抽调机关干部下边防。通过蹲点调查，共收集近100条意见。目前，军区党委和机关已对这些意见和建议进行了认真梳理，并结合保持共产党员先进性教育活动，逐条落实改进，受到边防官兵的普遍称赞。
〖-ZW/正文〗
