〖ZQ/总期〗15997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪有那么多百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/马三成/马颍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者王文杰马三成本报特约通讯员马颍
    40堂“精品课”，压垮了两个“军事训练先进连”。在学习贯彻六中全会精神的过程中，分析这件事的前因后果，引发了兰州军区某炮兵旅的一场观念变革。
    年初，该炮兵旅组织了一次近似实战的训练考核，结果军事训练最拔尖的五连和指挥连考砸了。旅领导让两位连长在全旅干部大会上给个“说法”。可是谁也没料到，两位连长一语惊四座：是旅里的高指标压垮了我们连队！
    原来，两位连长是旅里仅有的集团军“优秀四会教练员”，肩负着训练教学的重任。旅里要求，他们一年必须完成40堂课，而且要百分之百讲成“精品”。这可愁坏了两位“武教头”。40堂课，涵盖了战炮、指挥、后勤等20多个专业，而两位连长最拿手的也就是学校教给的几门专业，全讲成精品课，无异于“赶鸭子上架”。但军命难违，他们几乎把全部精力都投入到写教案、制作多媒体课件上。“精品课”把连长“绑”在了办公桌上，种了教学的“地”，却荒了训练的“田”。
    “基层工作哪有那么多100％？”基层干部的大实话，使旅党委“一班人”猛醒。结合学习江总书记“七一”重要讲话，他们对“精品课”问题进行深刻反思：两个训练先进连表面看是考砸的，实际上却是被领导机关的高指标压垮的。旅长林剑波反思后认为：在基层工作中，指标过高的问题由来已久，凡事要求百分之百似乎成了认真贯彻、坚决落实的“标签”，而掩盖了诸多无法回避的矛盾，这种100％只能是材料中的装饰。为此，旅党委下决心对“指标过高、要求过急、安排过满”的问题进行清查。
    不查不知道，一查吓一跳。“三过”问题不仅名目繁多，而且危害极大。正当各项工作都在以“100％的高标准”进行时，旅里发生了一起严重事故。
    面对深刻的教训，旅党委闻过则改：变“100％”为实事求是。比如，对急难险重任务和日常工作，领导和机关不再提过高指标，不再要求任何工作都要提前完成任务，而是坚持在深入调研的基础上，区分层次，提出适度的指标要求，并及时提供必要的“桥”和“船”，在工作安排和时间区分上讲究科学，留有余地，张弛有度。
    曾为“精品课”所累的两位连长舒心地笑了：盯着强项讲课，一年争取拿出一两个精品，全旅资源共享，20多个连长的强项凑在一起，40堂精品课名副其实。腾出时间精力抓训练，他们把先进的牌子又扛了回来。对此，机关干部和基层官兵都拍手称快：卸去了“100％”的重压，换来了100％的务实。
    记者感言 卸掉高指标之累
    江总书记在《关于改进党的作风》一文中指出，有的干部做工作“习惯于做表面文章，喊口号”，“有的搞各种名目的所谓‘达标’活动，形式上热热闹闹，实则劳民伤财”。事实上，凡事要求100％，就是这种“所谓‘达标’活动”的一个翻版。
    抓工作要有指标，但指标一定要适度，否则就会导致形式主义、虚假作风。
    学习贯彻“七一”讲话，按照六中全会精神改进领导作风，就要深入实际，调查研究，掌握真实情况，探索特点规律，使我们的主观认识与客观实际相一致，取消名目繁多的高指标。只有这样，才能防止因指标过高贻害部队建设。
〖-ZW/正文〗
