〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横滨世乒赛大幕拉开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘国梁提前给王皓“减压”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国梁提前给王皓“减压”
    本报横滨4月28日电记者张天南报道：伴随着一阵阵雄浑激昂的鼓点，横滨世界乒乓球单项锦标赛今晚在这里拉开了帷幕。尽管现在还不到来自我军的中国男队主力王皓登场亮相的时候，但是男队主教练刘国梁已经提前开始给他“减压”了。
    根据赛程，今天只有五个单项的预赛，没有中国选手出场。虽然赛场上甚至见不到一个世界排名前300名的选手，但是这并不妨碍比赛竞争的激烈程度，日本新秀丹羽孝希等多名国际乒联少年赛冠军取得了各自首场比赛的胜利，其中包括伊朗的多哈少年公开赛冠军诺夏德，萨尔瓦多的唐纳德，多米尼加的比利亚，哥伦比亚的雷斯特里普，以及被称为新加坡“神童”的15岁少年庞学杰。
    中国选手今天进行了赛前训练，尽管王皓状态正常，但是两次奥运会亚军的经历，或许对他的心理有微妙的影响，因此出征横滨教练组并没有给王皓定下硬指标，刘国梁在训练场边对王皓说：“还是那句话，随便打，打到哪儿算哪儿。”
    王皓则表示：“我肯定想打到最后一场，但是比赛还需要一板一板地打。所以现在不会去想后面的对手。”根据赛程，如果王皓能够顺利通过科贝尔这一关，他在四分之一决赛的对手很有可能又是韩国的柳承敏。
    本届比赛总共有来自144个协会的577名运动员参赛，其中男选手342人，女选手235人。在五个单项中，男女单打和混双共设有128个正赛席位，而男双和女双则设有64个席位。
    中国队共派出25名选手参加横滨世乒赛，其中七对混双组合张超；姚彦、许昕；范瑛、徐辉；彭陆洋、邱贻可；李晓丹、郝帅；常晨晨、张继科；木子、李平；曹臻将率先亮相。
〖-ZW/正文〗
