〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有个性的人能走多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不愿做那种“只要某人比自己的地位高，不论其说什么都随声附和甚至鼓掌喝彩”的人；他不愿做那种“可能你在任何场合都听不到他一句心里话”的人；他更不愿做那种“嘴上常挂着国家的利益、人民的利益，最终都是以他个人的利益为出发点”的人。
    凡是认识他的人都说，他是一个很有个性的人。
    上网查询个性一词的准确含意，才知道这个词最初来源于拉丁语Personal，开始是指演员所戴的面具，后来指具有特殊性格的人。个性在心理学中的解释是：一个区别于他人的、在不同环境中显现出来的、相对稳定的、影响人的外显性和内隐性行为模式的心理特征的总和。简单地说，个性就是一个人的整体精神面貌。
    有个性的人能走多远？
    ■乔林生
    此时此刻，海军某试验区司令员胡文萃坐到了我的面前。我感觉到，即使他不开口说一句话，他的个性也在他脸上写着，眼睛里藏着，周身散发着。这种直觉用一句话形容，那就是由仪表、举止、神情、态度等诸种因素融合而成的一种独特气质。为了还原一个本来的胡文萃，我采用“现场对话”这样一种形式做这篇文章，也许不够全面，不够生动，但这是来自一个真实人的真实故事。
    ■听说你不大愿意接受采访？
    我想让你知道，我胡文萃不是你们想象的那样高大完美的一个人。我明告诉你，我不是那样的人。我自认为我用不着这样大动干戈地宣传。很多人说“胡文萃呀，上面要宣传你，你好好干。”我20多年没有被宣传过，照样是那样干；你们宣传完了我还是这个样子，不会因为宣传之后我就会变得怎么怎么样。我认为我所做的事情都是再平常不过了，无论如何也应该做好这些事情，这是职责所在。我们这的人都是这么干的，我不明白怎么到我这儿就成典型了？
    ■你是不是担心我们宣传的你跟真实的你不一样啊？
    肯定不一样。因为你们所掌握的情况，所收集的信息，不是我这个人的完整的东西，对不对？然后由于你肯定是按照你的角度来描述这件事，来塑造这个形象，这个描述、塑造与真实的我肯定是有差异的。这种宣传在除我们试验区或者试验基地以外的人一看，哎哟，这个人太了不得了！但是实际上了解我的人都会说，这根本就不是他了，他哪里是这样？他有这个本事么？他有这两下子么？他是这样一个人吗？
    我为什么有这种感慨？因为我们区20多年来被宣传的不止是我一个人。凡是试验区的人，看了那些典型报道，都认为没有实话实说，拔高了。大家讲一句话，谁还不知道谁啊？！我看到那么多人被宣传，而且很多人因为宣传以后人都变了。有的人变得非常浮躁，自己把握不住自己；有的人由于风言风语传来传去，变得非常沮丧、非常痛苦。我也不知道我将来会变成什么样，我说不清楚，我只能尽力做到四个字：戒骄戒躁。
    ■你从一个普通的技术干部走上正师级领导干部岗位，总是有些来历吧？
    我先是从一个研究室主任直接到机关当了装备部副部长。我从来没在机关干过，没干过参谋、科长，当副部长一开始出过很多笑话，不懂啊！技术群体的人到机关来，怎么请示报告工作都不知道。什么叫经费预算、怎么审批，开大会你在哪个位置、怎么坐，都不知道。机关有机关一整套工作程序和一些规则，你都得明白。从一个技术群体里忽然间到机关里当领导这是一个很难的事情。学呗，不懂咱就学么！后来到潜艇上工作咱也不懂，就从战士那里开始学。你不要以为你是个干部就怎么样，你也得跟战士学，战士比你懂，你学不就完了？！咱不笨。不管在哪个岗位上，我把我该做的哪怕简单的哪怕基础的哪怕很不容易做的工作，尽量做好。这就是标准，我做到了这一点。我也不认为这是我的觉悟，还是那句话：“国家养你就是干这个的，你就应该这样干。”
    ■在试验区司令员这个位置上，平常觉得最难办的是些什么事情？
    没有什么难办的事。有人说人际关系最难处，我从来没有感觉到处理人际关系有什么难的。凡是跟我合作的人，无论是上级还是下级，没有不愉快的。你要让我说为什么？我也说不清楚。我觉得我从来没有刻意去讨好谁，迎合谁。我只是按照我的原则去处理人和事而已。我不知道为什么，到现在为止没有谁和我过不去的，我也没跟谁过不去，大家在一起共事都非常开心。
    ■就那么心平气和？
    恰恰相反，我的很多朋友全是“打”出来的。拍桌子、大吵一架，但是最后全是在一起见面要拥抱的感情。
    不打不成交。真的，到现在为止，跟我关系处得特别好的人都是吵出来的，但是这种吵是不伤感情的，都是为了工作，争执、争论，拍桌子、瞪眼，甚至有的时候粗话都出来了。但是后来一想，这是为了什么？不都是为了把这个事做好么？也许我当时有些不够冷静，有些东西自己讲得很激动，可人家没听懂，但是最终当他们明白了的时候，以及被实践证明胡文萃说的是对的时候，慢慢就理解我了。然后再通过我们对各种各样大大小小事情的处理，他们最终会认为老胡这个人可交，可信，可以依赖。
    ■你为坚持自己的观点，曾经和一位首长发生争执，这是怎么回事？
    跟我争执的人多了。这件事我认为不能全怪首长，我还是那句话：可能我当时没有把事情汇报清楚。首长也是好意，因为首长当时可能也很着急。
    我记得是2003年，试验工作出了一个事故，现场的人都很沉痛。作为主管这方面工作的首长，你想想他心情如何？
    因为发生事故，需要重新改装飞机。那么导弹就要先封存起来。但是对封存是有一个技术要求的。我们和这个导弹的研制单位、有关航天部门进行协商时，他们提了一个要求，要我们库房里的电视监控系统每天24小时不停机盯着这个导弹。我们没同意。因为这套监控系统不是为了安保用的，而是为了导弹发射安全设计的。现在这个导弹在等待重新启动试验过程中要封存一个月，你天天24小时开着这个系统，昂贵的仪器可能就烧坏了。设备受不了，人也受不了，对不对？我说什么也不能给你干这个事。你要求保证安全这个问题，我可以用其他手段来解决，我不一定非要用电视系统监控。当时因为这件事情，航天部门的领导不高兴、发脾气。
    正好那天这位首长来我们这里检查封存现场。在这个过程当中，航天部门的领导就给首长汇报了这件事。首长一想，肯定是安全第一么，于是就跟我讲：“胡副司令，你这个电视监控系统为什么不能打开呀？”我说：“第一，这个监控系统不具备这样一个24小时运转的技术条件，你可能开不了两天就烧坏了，后边再要用就没法用了。要开，我也只能是隔一段时间开一次，但是他们要求我24小时开，我不能给开。”首长一听就急了：“为什么不能给开？你给我开！”我说：“不能开呀！如果开了的话，这套系统可能会损坏。”我给他讲了很多道理，首长当时根本听不进去，说：“你给我闭嘴，不要再讲了！”我当时觉得是不是自己没讲清楚呀，还想继续解释，首长勃然大怒，蹦出一句粗话。我挨了骂，还想据理力争，当时魏参谋长在场，使劲摁着我，意思是老胡算了，别硬顶了。
    首长接着在库房里面看了一圈，等到看完之后要求我们汇报整个封存期间的各种管理和要求。在会议室里，由我向首长汇报，封存期间我们干什么，什么时间通电，什么时间锁门，什么时间检查什么设备，防火怎么办，冒了水怎么样，暖气爆了怎么办，电打火了怎么办，湿度大了怎么办，温度低了怎么办……全部汇报了一遍。
    这时候首长听明白了，就是不要24小时监控照样一点问题没有。他慢慢觉得刚才跟我发那个火是不对的，马上讲了一句话：“听完汇报以后，我认为胡副司令刚才讲的这个方案是完全正确的，刚才我讲的是不对的，我要向胡副司令道歉。对不起，刚才我说错了。”
    这让我很感动。我认为这事就完了，没想到首长在最后作总结的时候，又一次提高嗓门说：“我要郑重地向胡文萃同志道歉，我刚才的态度是不对的。”
    当时，我的眼泪刷地就流下来了。这么大的首长，两次当着那么多人的面向一位基层领导干部认错，多么宽阔的胸怀啊！
    很多人认为我纯粹是一个讲真话的人。虽然在讲真话的过程中，可能会引起上级的不悦，甚至让人家觉得没面子，但是最终当他们认为我这个人是在说真话的时候，他们大都能理解我。
    因为我有我干工作的原则，我知道方向应该怎么找，我知道把什么事做到什么程度才是正确的，才是最好的。我干了这么多年，如果连这些个最基本的东西都弄不懂，那我还站在这个位置上干什么？
    真话不但要讲给上级，也要讲给下级，有时还要把真话告诉所有应该知道真相的人。
    ■你在什么情况下容易发火？
    明摆着再三交代的事情，事先确定的事情，提出原则和要求都十分清楚的情况下，依然没按时限标准做到，甚至是不做，而且是影响重大试验任务的质量，我还不能火一次？我跟我的下级经常这样讲，我说我平常大概在95%以上的时间都可以是慢声细语，把道理讲清楚，把工作布置下去。但是当你在剩下的5%的时间还做得不好的时候，那你别怪我发脾气。我发火到最后常常是他们来劝我：“司令，你别火了，我们好好把它干好还不行么？！”我不会发那种无原则的、泄私愤的或者是找谁别扭的火，我不干这个事，那样树不起我的威信，也不是我的风格。但是我看准问题所在的时候，就是雷霆万钧。
    ■比如？
    比如几个月以前，我在办公会上就专项靶场、专项监视建设项目做了部署，提出了详细要求：人怎么配怎么训，库怎么盖，厂坪怎么建，我要求大家很好地研究一下，拿出方案，下月再开办公会或者适当准备好的时候，给试验区领导作汇报。
    我觉得我讲得比较清楚了，可等一个月后机关牵头开会，拿上来的那些方案基本上是文不对题，下面各有关单位都是端了个很大的盘子来要钱，甚至要改编制，有的方面也没按照我提出的要求来办，甚至也没跟其他有关分管的机关领导报告。分管机关领导到了会上也都云遮雾罩不知道该如何表态。
    我当初在布置任务时就强调，如果大家对我刚才讲的有关要求不明确的话可以来问我，但却没有一个人来问，最后弄得乱七八糟的。我一看他们就是在糊弄事。最后轮到我讲话的时候，我“噌”一下就火了，拍桌子大发雷霆，最后把他们所有的方案拿过来当场全撕了，扔掉了。
    ■当场扔掉？
    当场扔掉。我把去年11月份在办公会上讲的那些话重新又讲了一遍，我问这次你们听清楚了没有？回答说听清楚了。我说究竟错出在哪里？回去重整。遇到这样的事你说该怎么办？我就这么办了。等半个月后重新开会，各有关单位拿来的方案都比较切合实际。
    ■拍桌子管用了？
    确实管用了。现在我还这么想，当我该拍桌子的时候我要拍得比谁都响，我不会放弃这种方式，但我要慎重使用，我绝不会为芝麻大的一点事就拍桌子。
    我在很多会议上包括比较高级别的会议上发言，有时候我表达的方式可能比较激烈、比较直白，很多人明明知道可能我讲得也对，但还是不太愿意听。在一些重要场合讲真话，有时不被人们所理解，有时得罪人，有时可能因为我把问题讲得太重而受到批评，这些情况都有。但是我肯定不是为我个人讲这个事情，肯定都是为了装备的发展、产品的质量、为了我们计划进度的实现。可能首次接触我的人会觉得接受不了我这种个性。经常有人问，这是什么人，怎么这样啊？
    2003年，某型导弹定型试验。我当时是主管试验工作的副司令员。按照武器试验有关要求，至少要完成两枚导弹的大射程试验。有关部门考虑到如果搞大射程试验，会影响试验进度、增加不安全因素，便提出进行一枚大射程试验，另两枚进行小射程试验。我说，搞小射程试验，该型导弹的飞行状态无法作出科学判断，一些技术指标也得不到充分验证。将这样的导弹拉到战场上，怎么对参战官兵的生命负责？！我多次与有关部门沟通协调，然而他们坚持原定的方案。我也不管自己的身份和别人的面子了，在讨论会上当众拍起了桌子：“一个型号的导弹，可能关系到一场战争的胜负，我今天让步，明天就是罪人……”结果他们只好改变计划。
    ■讲讲你干的最得意的一件事。
    我这人干完什么事情不做记录，也不做总结。都是过了很多年很多人说，胡司令当年你干了什么什么事，我都不记得。但是我干任何一件事的最终目的一定是要把我应该做的事情做好，做彻底。我老婆说你经历了那么多重大事情，完成了那么多重大任务，你把它都写下来，将来到了晚年你自己看看也有意思。我说都把它忘了就拉倒了，写它干什么？她说你出本回忆录，我说我出回忆录谁看？她说我看，我说你看我根本就不喜欢。
    ■你们两口子经常吵架吗？
    不。我们俩在家里说实在的，很少吵架，几乎没有，用不着。家里有什么事情要吵架的？
    ■琐碎事情。
    没有，没有那么多琐碎事。我回家话也很少。我觉得我一天到晚在外面说那么多话了，回家歇会儿。当领导以后，回家话更少。
    ■那老婆要和你说话呢？那我听着。邹青有时候能看出来我的情绪，如果我心里有什么事在脸上挂着表情，她就会问你今天又怎么了。我说我没有必要再把今天这个事跟你唠叨一遍，何苦呢？第一你没必要听，第二你听了也起不了啥作用。有些事你还不能听，比如领导之间的事，比如机关部门之间的事，比如我跟人家发火拍桌子的事。说了要么增加她的担心，要么她还表达一些她的不忿，反过头来还再去添油加醋，干什么？所以回家咱啥也不说，完事。
    ■你每天基本上是个什么样的状态？
    早晨一般6点半以后起床，很少锻炼。吃完饭上班，交完班处理公务，搞试验就上阵地，不搞试验批文件、开会，出差也很少。
    ■礼拜六、礼拜天呢？
    我们搞试验工作的基本上就没有节假日，我们已经长年习惯这种生活方式了。过年能休息几天，五一、国庆长假一般休一两天，剩下所有节假日基本不休息，特别是机关和各级领导。
    ■在我看来，你和安政委都属于比较强势的、个性比较鲜明的领导。这会不会导致你们在班子里搞不好团结啊？
    是的，我们两个都很强势。但我俩是属于配合得非常密切的一对主官，大概我们试验区没有像我们俩军政主官能够配合得这样成功的。
    ■就这么自信？强强联手？
    我也说不清为什么。有时候两个个性鲜明的人容易产生矛盾，容易弄不到一块儿，容易干仗；由于都很强势，造成争权夺利，拉帮结伙，然后互相拆台，有这样的情况。
    ■你们俩就没有发生过冲突、矛盾吗？
    没有，你可以去问问安志强政委，没有。我们都看到过两个强强主官势不两立最后闹得两败俱伤的事。人到了这把年纪总结经验还是会的吧，犯同样错误应该属于傻子做的事情。
    ■安政委决定的事情，或者布置了什么工作，你觉得不对或不合适怎么办？
    很多事情都是要沟通的，我俩沟通好了，你说还有什么问题？主官之所以弄不好就在于不沟通。你也不知道我想什么，我也不知道你想什么，你定的事我有想法，我定的事你有想法，不就是这个事么？事先沟通好不就没事了么？在试验区不仅我俩要沟通好，而且我要求我的机关各部门之间要沟通好，我要求我的机关和部队要沟通好，我要求各个专业技术研究所之间大家要沟通好，这都是我工作的基本要求。我要求别人的首先我要做到。我不仅要跟我的搭档沟通好，还要跟我的副职也沟通好，我甚至要跟我所管辖范围内的人员都沟通好。当然也可能有沟通不好的地方，但是我认为至少做到现在，我们还没有发生那些主官不团结、班子不和谐、上下级相互不通气的现象。上升到理论，这就是一种工作方法。这也不是我独创的，我认为从各级领导的意识、规则和党内要求来看，也是这样的。
    ■看起来是一个很简单的事，实际上好多人做不到。
    当然这和人的经历、学识、看问题的角度，以及生活习惯等有关系。那就是因人而异了，别人怎么弄我也搞不懂，至少我觉得我和老安都做到了相互信任、经常沟通。我们每天见面就是沟通，多则一小时，少则半小时。沟通前面还要加两个字：“有效”。从我进机关就开始强调有效沟通这4个字。一定要有效沟通。不是说我当司令有这种感悟，才开始做有效沟通的事情。
    ■从你的谈话中，我感觉到了一种焦虑情绪，或者说是一种忧患意识。
    着急。我们现在强调贯彻落实科学发展观，但究竟有多少人从科学发展的角度来看问题、解决问题？
    我深深感到有些方面我们进步了，有些方面我们却退化了。比如明明是不对的事情，没人敢站出来讲真话的问题；比如钻研业务的人，不如钻营关系的人吃香的问题；再具体到业务建设方面，比如由于存在市场竞争这样一个现实，有关武器装备研制单位搞“封锁”，不像过去那样给部队提供技术资料等等问题，影响着我们专业水平的提高和专业干部队伍建设。而且我觉得比较可怕的是，当某个方面退化以后，大家都已经习以为常了，见怪不怪了。我认为如果再不扭转这个局面，我们今后是没有发展前途的。当然它可以存在下去，这么多年就这么着不也过来了吗？但是我认为我们这支部队从完成它的使命任务的内涵来讲，它远远没达到它应该达到的程度。
    我老在各种场合呼吁这些事情。我讲国家养这些人就是干事业的，因为使命、任务写在那里。你要不那么写我也不用那么做，你写到那里了，白纸黑字，我们就必须要那么干。做好是最基本的要求，而现在你没有做好，你没有按照科学发展观的要求办事，你没有充分体现当代革命军人核心价值观，你应该是这个样子但你现在却不是这个样子，如果是的话，你的一切应该搞得更好，对不对？我就这么想。
    ■有机会你是一定要说一说你的想法的。
    我肯定要说一说的。咱这么说吧，有的时候你还得看别人的眼色，人家愿意听你这话你跟人家说说，比较投缘的话你给人家说说，今天因为你来采访咱们说说，对不对？你可能觉得我这个人太实际了，太实在了。一个城府比较深的人，就不会你一来采访就给你讲这些事情，我这个人心无遮拦，口无遮拦。
    ■有人可能接受不了你的这种个性，有人可能还特别喜欢你的个性。据我所知，一位海军领导和你接触后，对你印象深刻，给予肯定。
    我跟你提到的这位领导近距离接触仅有两次。2007年5月，他到各个单位调研，也到大连来了。那时我刚刚上任试验区司令员时间不长。
    那次约好先是我们汇报，汇报完剩下一个小时，他跟我和安政委两个主官谈话。他说先和胡司令谈，结果我这一谈就把一个小时全占了。他老问问题，不停地问，那我得回答啊！我还提醒首长剩下半个小时了，安政委还没谈呢！他也不肯打住，我俩一直谈到吃饭。首长说晚上这么安排，他和安政委边散步边谈，他们就围着基地的营院绕大圈子。
    第二次接触是大概一个月之后，他到山东地区部队调研，我们在那里有下属部队。我赶到威海水警区接首长，路上大概坐了一个多小时的车。首长听了我们这个部队的汇报，又看了我们这个部队的所有装备。在给首长汇报的时候，下面的同志对有些问题答不明白了，首长让我说说怎么回事，我又给首长汇报，汇报时又有点争执。
    ■跟谁争执？
    跟首长啊！
    因为我给他汇报一个事情时，他不认为这个事情是这么回事。我反复给他解释，他还是有点不信。他下到基层调查研究，到了某装备的战位上，找战士了解情况。在问一个战士是搞什么专业时，刚好问到了我刚才汇报的内容，首长说那咱们到装备上实地看一看。他提问题，那个战士就告诉他怎么怎么操纵一个销毁系统，战士的回答跟我刚才讲的一模一样，首长这才相信，原来我们的战士是真有那么大本事啊！
    就这么两次接触，一共加起来大概有4小时吧……大家都知道，首长的要求很严，走到哪儿看到什么没弄好都会严肃地指出问题所在。可这次首长对我们一句批评的话也没有，也没有说“你们这样不行啊，好好弄弄啊”，都是夸我们这儿搞得不错，那儿搞得很好，大家听了都挺高兴的。
    妻子邹青用鲜花和笑脸欢迎完成重大试验任务归来的丈夫。
    文中照片：胡锴冰、谢鹏摄
〖-ZW/正文〗
