〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战演练强精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省森林总队紧贴作战实际开展体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新鹏/刘铭/王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵新鹏刘铭王家福
    “排长，请让我背着灭火机，我要把上次丢的面子找回来！”在武警黑龙江省森林总队例行的负重越野比赛中，新战士徐睿请求排长让他背上灭火机。
    虽然五公里成绩排名榜首，但因为体能跟不上，负重越野徐睿只能“轻装上阵”，这着实让徐睿郁闷了一阵子。分析原因，徐睿体型偏瘦，可谓“身轻如燕”，爆发力强，但是在耐力和体力要求高的负重越野中就明显落后。作为森林部队的一名战士，参加扑火作战是常事，背负70多斤重的装备在森林里长途行军更是“家常便饭”，而没有过硬的体能素质和坚强毅力，是很难在火场上反复“转场”进行灭火的。在武警黑龙江省森林总队，有不少像徐睿这样的新战士，有的5公里冒尖，有的400米障碍成绩优秀，却在野外负重拉练时因跟不上队伍，被认为是“军事不过硬、体能不合格”。对此，武警黑龙江省森林总队围绕中心任务，通过开展紧贴森林部队灭火作战实际的体能训练，以及组织具有森林部队特色的军事大比武，促使广大官兵的体能素质明显增强，部队战斗力得到大幅提升。
    “这次体能比赛的路线、要求，同志们是否清楚？”“清楚！”一声哨响，只见大家背着背囊迅速冲了出去。第一排冲出去的是灭火机手，他们从机场一端冲向另一端（单程1400米），在领取一台灭火机后，迅速穿过小树林，进入一片开阔地，在指定的区域内架设帐篷，之后只身携带灭火机冲回机场的3号空地，把自己的灭火机按照顺序进行分解，然后空手冲回起点。据测试，最快的是伊春支队一中队班长胡家勇，全程下来约6公里他只用了26分钟。据伊春支队参谋长刘宏伟介绍，这种训练与实战中向火场开进、实施灭火、组织撤离时的情景十分相似，为官兵扑火作战夯实了坚实的基本素质。
    “后边的抓紧时间，爬过这个山脊，再往前走一段就可以休息了！”半山腰处，指导员王志远正组织官兵在“鸡爪山”地带进行长途行军。黑龙江省大、小兴安岭深处，遍布着各种类型的山地，其中小山包似的“鸡爪山”尤为常见，为部队扑火作战时开展夜间行军、转战火场、扑打火头带来了诸多不便。该总队着眼部队辖区地形和植被类型加强针对性训练，把体能训练场拉上了山地，引进了森林，在提高灭火实战能力方面收到了良好效果。
    武警黑龙江省森林总队担负着我国东北边陲绿色屏障的保护任务，扑火作战时经常是背负沉重的机具和装备穿梭在森林中，直线几公里的距离却往往是爬上爬下、绕来绕去的长途行军，而且经常是扑灭一个火场后，又迅速转战另一个火场，所以在平时训练中，该总队以实际任务为牵引，紧贴扑火作战环境的需要大胆创新体能训练模式，围绕火怎么打、兵就怎么练的原则，在野外条件下锤炼、摔打部队：通过携带装备机具冲刺和对机具进行分解、结合，锻炼单兵过硬的技能、体能素质；通过负重行军中分配携行物资、追赶“火头”、实施“灭火”等训练环节，培养班长的组织指挥能力和班级人员团结一致、敢打必胜的战斗精神。通过这些实战模拟演练，既锻炼了官兵的体能和技能，又培养了官兵的协作意识，大大提高了部队参加扑救森林火灾的作战能力。
〖-ZW/正文〗
