〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅一场滩头攻坚演练发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狙击手怎么成了“聋子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦新大纲施训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狙击手怎么成了“聋子”
    ■曾庆
    “03，我是02，二号高地隐蔽掩体内有‘敌’火力点正向你射击，立即消灭，为我开辟通路！”初春的一天，震耳欲聋的枪炮声中，海军陆战队某旅五连官兵正在进行滩头攻坚演练，这是五连长向一排长发出的命令。
    “明白！狙击手射击！”一排长回答。然而几分钟过后，代表“敌”火力点的显隐靶仍然矗立在荒草丛中。“02，‘敌’火力点造成你方人员大量伤亡，速处置！”现场导调组再次提醒五连长。
    “狙击手！狙击手！”一排长连声高喊，狙击手却没有回音。最后，五连长只好冒着过早暴露火力梯队的危险，调来一门迫击炮瞄准“敌”火力点，几发炮弹出膛，“敌”火力点被炸毁。
    炮声一响，火力梯队位置暴露，“敌”方实施压制反击，五连损失惨重。
    “我让你打火力点，为什么不执行？”演练结束，五连长一下场就劈头盖脸责问一排长。“刚才枪炮声太大，我根本指挥不到排里的狙击手，班长只能带领战士按照连队预先方案进攻。”一排长解释道。
    原来，以往训练，陆战队员只是在零星的空包弹声中作战，通信工具只需联通到排一级就能保证演练顺利进行，需要分散队形展开进攻时，排长只要声音够大，几十米外的班长就能闻令行动。如今，按照新大纲实战化的要求施训，该旅大量增加了实兵实弹对抗的密度，步兵连登陆演练中，不但每名战斗员都配发了两个满弹夹的实弹，连四○火箭筒手、迫击炮班、榴弹发射器班等也实施了多次实弹射击。此外，作训部门还在预定地域埋设了大量发烟、爆破装置。战场不再安静后，排与班、班与战斗组间的联系变得更加困难。许多班长反映：现在，与几米外的战士交流都要跑到跟前大喊大叫，更别说排长在几十米外指挥了。
    找到原因后，黄连长陷入了沉思。这时，旅长陈昌锋走过来，“安慰”郁闷的黄连长：“要是我来判，我当时就判定连指被摧毁，让你们没有任何机会，结果肯定比这个惨！”
    在场的官兵也从中悟出了不少道理：以后的训练要加强对通信装备的学习和使用，班组长也要带上通信工具，下次演练绝不能当聋子！
    演兵场心得■海军某陆战旅旅长陈昌锋
    别把可怕当可笑
    在审阅此稿的初稿时，我发现新闻干事用一种调侃的口吻描述这场战斗，写得很风趣。这件事可笑吗？说实话，作为一名老兵，我实在是笑不起来。
    枪炮声大了一点，指挥员与战士距离远了一点，基层指挥就成问题。可想而知，我们的演练和实际的战争有多大差距！这是一种可怕的差距，好在我们已经看到了这种差距。现在的问题是，如何举一反三，尽快发现更多的差距。我想，新大纲要求开展实弹、实投、实爆的实战化训练，意义就在这里。
    亡羊补牢不算晚。这是我们常说的话，但前提是我们别把可怕当可笑，要用一颗忧患的心认认真真掂量我们的战斗力。
〖-ZW/正文〗
