〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伴随护航15艘商船驱离25个可疑目标直升机首次夜间起飞海军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二批护航编队完成大规模护航行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月28日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：当地时间4月28日上午7时30分（北京时间28日12时30分），海军第二批护航编队完成15艘商船的护航任务。
    接受本次护航的是“大西洋巨人”、“明业”、“金科海运”、“高盛”、“美丽世界”等9艘中国大陆和香港商船。此外，航经此海域的菲律宾“SIOUXMAIDEN”号，马绍尔群岛“HIGHEIDER”号、马耳他“LODESTAR”号、荷兰“MCPBILBAO”号和利比里亚“STARLING”号、“NEWYORKSTAR”号等6艘外国商船主动要求加入我护航编队，获准跟随编队航行。
    针对被护船舶数量多、船队绵延长等特点，编队提高战斗等级部署，加强t望和警戒值更，并采取伴随护航和随船护卫相结合的方式组织护航。当地时间4月26日上午6时50分，被护船舶在“深圳”舰前方组成三路纵队自曼德海峡东口起航，4组特战队员分别乘直升机滑降到位于编队前、中、后位置的商船上实施随船护卫。
    当地时间27日晚19时21分，编队航行至海盗活动高发海域，“深圳”舰了望更发现5艘可疑船只向编队靠近，航行在编队最前方的“远平海”号、“高盛”号也报告发现4批可疑目标靠近。就在此时，“深圳”舰收到“一艘不明国籍商船刚刚在附近海域被海盗袭击，海盗劫持2名人质返回母船”的情报。
    编队迅速启动“一级反海盗部署”，编队指挥员么志楼命令直升机前出侦察，这是第二批护航编队开始护航以来直升机首次夜间起飞。
    20时34分，“高盛”轮报告，左舷可疑目标3艘小艇已和母舰分离，正向商船快速接近。“深圳”舰发射闪光弹进行警告，直升机飞临小艇上空盘旋，开启强光探照灯驱离。3艘小艇见状迅速掉头逃离。
    截至20时54分，编队共驱离7批25个可疑目标。
    分航之际，中外商船纷纷发来感谢电表达谢意。截至目前，我海军护航编队在亚丁湾、索马里海域已经顺利完成46批次的护航任务。
〖-ZW/正文〗
