〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国国防军副司令会见杨志琦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 28日下午，泰王国皇家武装力量国防军副司令蒙特里上将在曼谷会见了正在泰国访问的总参谋长助理杨志琦中将及其率领的中国人民解放军军事代表团。
    蒙特里说，多年来，泰中两国就像走亲戚一样，保持了密切的交往与合作。泰中两军加强交往有助于增进彼此间的理解与友谊。蒙特里高度评价了中国近年来在各方面取得的发展成就。
    杨志琦说，中泰两国是亚洲近邻，“中泰一家亲”是对两国关系的准确描述。两国建交以来，双方坚持政治互信、经济互利，在双边各个领域和多边事务中保持了密切合作与协调，双边友好关系日益深厚，中方愿与泰方共同努力，推动两国、两军关系进一步向前发展。
    随团出访的北京军区政治部主任董万才中将、济南军区副参谋长赵立德少将和我驻泰国国防武官安作山少将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
