〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子炮弹“喂”出众多神炮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团用技术革新化解训练条件受限与训练水平亟待提高的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子炮弹“喂”出众多神炮手
    沈阳军区某装甲团用技术革新化解训练条件受限与训练水平亟待提高的矛盾
    本报沈阳4月28日电张旭航、特约记者石斌欣报道：训练没打一发实弹，实射却打出“满堂红”。沈阳军区某装甲团团长面对这一成绩感慨地说：“我们采用某型火炮射击信息采集分析系统，使炮兵训练遇到的诸多难题迎刃而解。”
    这个团以往在实际训练中，由于受到训练场地等条件制约，炮兵实弹射击训练平时很少开展，一般都是练射击程序。“全团官兵只有在实弹射击、实兵演习时才能打上实弹，一年也就一两回。平时训练只能练练传口令、算诸元、装表尺等程序，而且各专业训练都是各自为战，基本连不成一个整体。”该团团长介绍说，“至于检验射击精度、进行射击修正等，只能凭参训者个人经验进行，训练水平在较低层次徘徊。”
    如何解决训练条件受限与训练水平亟待提高？团党委“一班人”在深入学习实践科学发展观活动中感到，必须转变观念，向技术革新要战斗力。
    为此，该团抽调训练尖子、技术能手等组成革新专家小组，并与军地3家科研院所协力攻关，研制开发了某型火炮射击信息采集分析系统模拟实弹射击，不打实弹也能检验射击精度，官兵们形象地称之为“电子炮弹”。
    在实弹射击场上，该团炮兵二连新任连长孙建伟带领几名新战士首先上场。“轰……轰……”的炮声中，靶标被一一击落。
    记者在炮兵三连看到，随着指挥员下达射击口令后，瞄准手迅速在电脑键盘大小的信息采集器上输入弹种、装药、引信等数据，接着装定诸元、摁下发射键。在这一过程中，附着在火炮身上的信息采集模块已将操作步骤、实际射击诸元以及气温、风向、风力等参数传输至计算机系统进行分析处理，转换成弹着点的坐标显示在电子地图上。
    由凭经验到凭科技，“电子炮弹”的应用，既解决了炮兵实弹射击训练面临的诸多难题，又实现了减耗增效的目的。点评三两句■胡君华
    信息化已经进入我们生活的方方面面，信息化“阳光”正在改变着我们生活的点点滴滴，推动社会不断进步。学习贯彻科学发展观，破解军事训练难题，就要善借信息化“阳光”，种好自己的“试验田”。
    该团进行火炮实弹射击。马令摄
〖-ZW/正文〗
