〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习英模精神感悟高尚人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区杭州疗养院整合身边资源搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柰/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州4月28日电李柰、特约记者潘正军报道：“我感谢伟大的党，感谢我们这支光荣的军队！”今天下午，在南京军区杭州疗养院培育当代革命军人核心价值观主题教育课堂上，战斗英雄麦贤德来院疗养时与医护人员座谈的一段视频资料，引发大家热议。医护人员再次被他过硬的战斗精神和无私奉献的情怀深深感动。
    这个疗养院每年都要接待保障数千官兵疗养。去年以来，全军抗震救灾英模代表、作战部队优秀指挥军官、优秀基层主官和士官等多批英模和先进人物先后来到这里疗养。在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，疗养院党委针对青年官兵思想和追求的多元化，充分整合、运用身边这些丰富的教育资源，增强主题教育的针对性和感染力。他们邀请来院疗养的英模和先进人物走上主题教育的讲台，为青年官兵和医护人员作报告、话党恩，成为这家疗养院的一项教育制度。前不久，来这里疗养的南京军区某师医院医生杨仕春走上主题教育的讲台，青年官兵和医护人员听取他的“无腿也要走出精彩人生”的感人事迹后，纷纷向杨仕春投去敬佩的目光。直属院区干事马小雪感慨地说：“用英模的先进事迹诠释抽象的概念，使当代革命军人核心价值观变得具体、生动了。我一定要以杨仕春为榜样，在本职岗位上自觉践行当代革命军人核心价值观。”
    他们围绕当代官兵的特点和疗养院自身实际，将来院疗养英模人物的事迹整理成《疗养英模人物故事集》，引导医护人员从英模人物身上汲取人生营养；从过去录制的上百位疗养员的授课辅导和座谈讨论的视频录像中，分5个专题遴选出麦贤德、杨利伟等20位疗养员的视频录像，重新进行编辑整理，作为开展主题教育的生动教材。在疗养院开展的“学习英模精神、感悟高尚人生、提供优质服务”活动中，医护人员自觉以英模人物为榜样，工作热情和标准明显提高。
〖-ZW/正文〗
