〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从上海车展看中国自主品牌战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日，盛大的上海车展落下帷幕，但自主品牌汽车在消费者心中已留下永恒的“身影”。展台上风光无限的背后，是自主品牌汽车“弯道超车”的雄心壮志；但同样值得注意的是，如何改变“低价、低质、低档”的印象，自主品牌汽车仍任重道远。
    本次上海车展，本土自主汽车品牌可谓“集体出击”。一汽、上汽、广汽等国内六大汽车集团首次齐聚，吉利、奇瑞、比亚迪、海马等也齐齐亮相。车展推出了50多款新车，自主品牌就有30多款。比如，一汽展出了自主研发的高端产品红旗SUV以及奔腾B50、奔腾B50混合动力轿车、混合动力客车、中重型卡车等。奇瑞携四大品牌、30多款新车，首次以“大奇瑞”的整体形象参展。
    目前，国外汽车业巨头普遍陷入困境甚至无法自拔，整个国际汽车行业进入减速“弯道”，国内自主汽车品牌却呈现出一种近似亢奋的加速发展势头，“超车”态势呼之欲出。例如，比亚迪汽车早早宣布今年继续保持100%的增速；长城汽车提出了增速70%、销量20万辆目标。吉利还将全球第二大的汽车变速箱厂国际动力系统公司（DSI）收入囊中。
    自主品牌之所以集体逆势上扬，与国内汽车行业的调整振兴规划密不可分，与近年来国内车企在自主创新上加大投入直接相关。但是，表面的风光难掩背后的隐忧。一个不容回避的问题是，与国外的成熟品牌相比，年轻的自主汽车品牌在设计、性能、细节质量、售后服务等各方面还有不小差距。比如，本次车展上多家汽车经销商都直言有这方面的担忧，而一些自主品牌汽车则被指有“山寨”之嫌。
    接受采访的多家自主品牌厂商和不少专家都认为，自主品牌汽车既要抓住国家振兴调整汽车行业的机会加紧“布点圈地”，又要从根本上提高企业自身的技术水平和研发能力，在注重“错位竞争”的同时，提升产业层次。
    专家们认为，一是要从过去以“引进技术”为主调整为“引进与自主研发并重”的技术进步战略，国内汽车技术与国外汽车技术的差距在明显缩小，自主品牌汽车必须掌握较多的自主知识产权，才能提升核心竞争力。二是加大产业集中与整合，大型汽车集团不仅要横向延伸，还应进一步向上下游纵向延伸；不仅要扩大零部件业务收购，更要向现代汽车服务业延伸。三是坚持差异化竞争，在中国巨大的市场中，自主品牌汽车有很大的发展空间，比如轻便、灵活、节油、环保的小排量汽车就蕴含着巨大的市场需求。（新华社上海4月28日电）
〖-ZW/正文〗
