〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅杨连长演练中套用昔日“看家本领”，没想到一败涂地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战法应付不了新打法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某旅杨连长演练中套用昔日“看家本领”，没想到一败涂地――
    老战法应付不了新打法
    本报昆明4月28日电郭星、特约记者向辉报道：冲击时损失惨重，撤离时狼狈不堪。昨天下午，在对抗演练中一败涂地的成都军区某旅杨连长刚走下“战场”，便气喘吁吁地谈起感受：“没想到自己一直引以为荣的战法竟成了聋子的耳朵，丝毫派不上用场。”
    “我们旅许多战法都是指挥员在训练实践中摸索出来的，一部分还经历了实战检验，曾发挥过重要作用。”旅长廖永红说，“现在，很多传统战法已经与打赢信息化战争要求不相适应。可是，我们的一些指挥员还停留在过去的记忆里沾沾自喜，总以为自己的‘看家本领’战无不胜。”
    演练中，杨连长根据作战地形山高谷深路陡的实际，采取正面火力牵制、侧翼迂回包抄的战法向“敌军”发起攻击。然而，他始料未及的是，部队刚一进入作战地域，就遭到强电磁干扰，导致指挥中断，频频遭“敌”火力打击，损失惨重，不得不撤出阵地。
    “以往每次实战化训练，看上去搞得很逼真，硝烟弥漫、炮火不断，实际上，一些指挥员在战法运用上却仍是老一套，换汤不换药，舍不得将那些今天已经过时的战法丢掉。”
    说到这里，廖永红加重了语气：“这次，我们根据新大纲要求，设置信息化条件下联合作战背景和复杂电磁环境，将对手设强，把战况设险，有意让指挥员把最得意的战法拉出来，行不行，战场见分晓。”
    提起此次落败，杨连长一个劲地摇头，嘴里念叨着当初要是及时创新战法，也不至于输得这么惨。看到这一幕，廖永红拍了拍杨连长的肩膀说：“今天败了不要紧，只要总结教训，正视差距，明天的胜利就不会太远。”
    编余小议
    敢于否定自我
    ■于春光
    二战初期，波兰军队沉湎于“骑兵制胜”的昔日辉煌，面对敌坦克集群攻击，居然用骑兵挥舞刀剑向战车冲锋。战争实践警示我们：情况变了，战法不变就难免遭遇“滑铁卢”。因此，在战法研究上，各级指挥员应当敢于否定自我，常思战法的不足，常用信息化战争标准来衡量，以变应变，大胆创新，如此才是信息化战场的制胜之道。
〖-ZW/正文〗
