〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉做好课外作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀、自觉的学生，除完成老师布置的作业外，还会主动做一些课外作业，比如做些习题、预习复习、补充阅读等。师旅团机关在服务基层时，应该像优秀学生一样，增强自觉性、主动性，多做点“课外作业”。
    机关能够保质保量完成“课堂作业”，即照制度办事，按规定行事，应该说就算是合格的。因为这是机关的职责和本分，也是部队正常运转的基础。如果“课堂作业”都完成不了、完成不好，那么，部队建设的科学发展就无从谈起。
    但是，机关不能满足于此、止步于此。制度规定都有相对稳定性，而基层情况却是不断发展变化；制度规定带有普遍性，而基层单位千差万别、各具特色。因此，制度规定一般无法考虑基层的个体差异，容易滞后于基层的发展变化。机关若停留于照章办事，服务基层就很难及时到位。只有在做好“课堂作业”的基础上，再自觉做一些“课外作业”，才能使服务更具主动性、针对性和彻底性。
    “课外作业”之所以加上“课外”两个字，很重要的是因为这些工作不是硬性规定，也不是摆在眼前的。如果机关干部缺乏自觉意识、主动意识、发现意识，这些工作容易被忽略、遗忘。只有想得比制度规定更细，比基层官兵更早，比一般服务更远，才能超越自己的“一亩三分地”，随时关注“课外作业”；只有把基层建设摆到重要位置，把基层官兵时刻放在心上，才能认真做好“课外作业”。比如，对配发基层装备的使用情况，适当进行“回头看”；基层自己没想到的事情，先替他们想到。
    表面看，“课外作业”是分外之事，其实本质上还是分内之事。机关工作有分工，但服务基层不分家。只要有利于基层问题的解决，有利于官兵工作生活条件的改善，机关干部都应该尽己所能，竭尽全力，而不能以不是分内之事为由推诿扯皮。服务基层无止境。用一般标准看，有分内分外之别；用更高标准看，都是分内之事，机关服务得越及时越到位越好。与做“课堂作业”相比，做“课外作业”不容易引起领导关注，即使做出了成绩，也是一种潜绩而不是显绩。因此，机关干部应该以科学发展观为指导，树立正确的政绩观，减少私心杂念，增强服务意识。（作者单位：73821部队）
〖-ZW/正文〗
