〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏总队建立科学选人用人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗80余名优秀干部提前晋职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队党委以《中国人民解放军现役军官职务任免条例》为依据，采取全面考察与突出实绩相结合、集中考核与平时考察相结合、组织意见与群众公论相结合的办法，全面衡量干部的德才表现、工作态度、工作绩效和工作作风，并将考评结果存入人才素质数据库，为党委正确选人用人提供参考系数。
    为确保优中选优、强中选强，总队党委本着“服从部队建设需要、服从中心任务需要”的原则，在调整干部时适当扩大选拔范围，增加推荐选拔比例，既立足于对口选拔，又打破单位界限，按照“常委带队考核，综合成绩排名，政治部征求常委意见形成方案，正副书记征求常委意见确定方案”的程序，将工作思路清晰、创造性抓落实能力强的干部放到重要岗位锻炼，把工作实绩突出、执行任务出色的干部放到关键岗位发展，使培养人才、人尽其才与部队发展有机结合，最大限度地激发部队的活力。
    与此同时，总队党委坚持跟踪问效，采取党委牵头、业务部门组织、群众参与及上下互评、横向互评等办法，对新任用干部的理论水平、工作实绩等进行综合评定，实行末位淘汰，形成了“能者上、平者让、庸者下”的选人用人格局。
〖-ZW/正文〗
