〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《统计违法违纪行为处分规定》自5月1日起施行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《统计违法违纪行为处分规定》自5月1日起施行
    监察部、人力资源社会保障部、国家统计局日前联合公布《统计违法违纪行为处分规定》。该规定自5月1日起施行，这是我国第一部关于统计违法违纪行为处分方面的部门规章。
    我国首批再生塑料瓶即将投放国内市场
    我国利用回收的废弃塑料瓶加工生产的再生塑料瓶材料最近通过了国内外权威质检机构的质量评审，这意味着用再生塑料生产的饮料瓶可以进入国内市场。一些跨国公司已同意利用这家公司生产的再生塑料切片生产饮料瓶，用于中国市场。
    科左后旗人武部发动民兵积极投身生态建设
    内蒙古自治区科左后旗人武部积极组织民兵投身“生态立旗”战略，广泛开展民兵连队建设“百亩民兵林”、乡镇基层武装部建设“千亩民兵造林基地”或“千米民兵绿色长廊”、旗人武部建造“万亩林”的“百、千、万工程”，共植树80余万株，绿化沙丘9千多亩，该人武部日前被北京军区和内蒙古军区评为“三化四效益”达标先进单位。（张如军）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
