〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和洗礼，我们收获了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军维和工兵营执行维和任务闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/龙绍华/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：维和归来话打赢
    视点提要
    随着我军使命任务的拓展，遂行多样化军事任务的增多，给部队训练、管理等诸多方面带来不少冲击。面对新挑战，军队如何担当起历史重任，尽快适应新的使命要求？成都军区某集团军赴黎巴嫩维和工兵营官兵，用一流的工作业绩交出一份合格的答卷。他们的成功实践为全军部队履行新使命、锻造新能力提供了有益的借鉴。（胡君华）
    维和洗礼，我们收获了什么
    ――成都军区某集团军维和工兵营执行维和任务闻思录
    ■何斌然龙绍华本报特约通讯员杨鹏飞
    2月26日，成都军区某集团军黎巴嫩维和工兵营官兵凯旋归建。他们通过维和战场的洗礼和实战的摔打，不仅收获了丰硕的战果，还有部队遂行多样化军事任务的实战经验和新的思维观念。
    10个工作日就拿到战场“通行证”
    2007年9月3日，某集团军维和工兵营官兵到黎巴嫩执行维和任务区刚刚站住脚，一道非过不可的“坎”就挡在了面前：国际标准作业程序资质认证考核合格，才能获得执行维和任务作业的资格。按以往多个国家的情况看，大约需要60天才能完成培训考核。这对中国营来说，无疑是一道如何从训练场走向战场的考题。
    翻开中国营的训练表：模块化编组训练、作业小组要素演练、陆地导航应用等等，和以往相比，这张训练表已变得面目全非。训练全部以实战为背景，单兵着重提高适应战场的综合能力素质；战斗小组注重强化作战要素间如何形成最佳组合、最优配置下的作战能力。要拿到走上战场的“通行证”，组训方式和战斗力标准必须和实战接轨。
    传统的训练观念、组训方式在这里同样发生了很大变化。由组长、副组长、监督员、作业手、医生、护士、驾驶员及两条扫雷犬组成的作业组，每个人的专业和分工各异。训练中，他们注重的是这些作战单元在执行作战任务中，能否灵活机动地实现作战要素集成，形成最佳组合、最优配置能力，变“指头”为“拳头”。组长陶国庆说：“走进训练场就走进了战场，按以往的老套路肯定是行不通的，因为雷场的态势和出现的情况都是随机而定，不是固定的模式，也没有现成的答案，必须练就雷场灵活处置能力。”
    进驻任务区第10天，中国营申请并通过了资质认证考核，成为联黎部队历史上拿到战场“通行证”时间最短、效率最高的部队。但“通行证”不是“终身制”，联黎指挥部三天两头都要随机抽考，稍有怠慢就可能被吊销“执照”。中国营官兵脑子里的弦始终绷得紧紧的，每周都要组织实战条件下的考核。士官陈川说：“这样的训练和考核的确和以往不一样，我们传统观念和习惯的做法在这里受到极大的挑战，就像天天都在上雷场。”
    迈过训练场到战场这道坎。中国营官兵在这次维和任务中清排安全通道13条共8110米，销毁未爆弹1212个，清排销毁子母弹646枚，提前两个月将160994平方米的安全土地移交给当地人民，为祖国交出了一份合格的答卷。
    4种新战法写进联合国标准作业程序
    去年8月，一名战士在作业中险些触雷。事后，这名战士抱怨这种“双手挖土豆”式的作业方法既不科学又不安全。
    老战法在新雷场上为何遭到质疑？议训会上，作战副营长陈顺秋说：“那些已过时的老战法虽然训起来套路熟，用起来很顺手，但它已不适应现代战争要求却还舍不得放手时，就可能在战场上付出血的代价，我们再也不能抱残守缺了。”
    随即，中国营官兵结合现代战场特点和实战体验集思广益，抛弃了不合时宜的老套路，创造性地推出了“单手作业法”。该战法因多点支撑、换手作业，不但提高了作业速度和安全系数，还写进了联合国标准作业程序。
    如果说“单手作业法”是中国营大胆摈弃过时战法取得的新战果，那么同样被写进联合国标准作业程序的“人机协同扫雷”，则是他们敢于向权威“叫板”取得的又一新战法。
    联合国标准作业程序对扫雷清排有明确规定：机械作业和人工搜排两种方式，二者可选其一，但绝不允许交叉混用。这无疑是最权威的规定。然而，机械作业固然快捷，但漏排的情况却时有发生，中国营在实施机械作业时就发生过一次触雷的险情，而此前并没有人提出异议。
    权威不是“包打胜仗”的定律，当发现它的局限性时，就必须加以完善和改进！中国营勇敢地站了出来，他们拿着自己研究的新战法找到联合国扫雷行动中心官员，在一番激烈的思想交锋和实战检验后，对方终于接受了“人机结合”的新战法。
    中国营坚持每月组织一次战法研讨会，围绕实践中发现的新需求进行研讨，力求一个新课题就有一种新战法。黎以边境线上曾发生几起因销毁地雷，弹片飞出国界线引发的争端，联黎司令部为此挠破了头皮。
    能不能有一种新办法既销毁了地雷又不用爆破？联黎司令部和各国扫雷分队望眼欲穿。中国营扫雷连连长罗有山反复试验探索，“水压介质爆破分解地雷法”很快新鲜出炉。这种新战法利用TNT爆破冲击波，作用于水介质产生强大压力使地雷与引信自然分解，从而达到无须爆破就能解除地雷战斗性能的目的。这一全新战法很快就在雷场上领到了“出生证”。
    30国友军都是中国营官兵亲密战友
    黎巴嫩维和任务区，驻扎着来自31个国家的联黎维和部队。对于第一次走出国门的中国营官兵来说，这里的一切都是陌生的。政工组长黄文说：“刚到任务区，心里难免不打鼓。与不同国籍、不同肤色的军人走到了一起，语言不通、观念不同、文化各异、习惯有别……种种新挑战横在面前，如何与友军打交道成了当务之急。”
    中国营首先把如何与友军交往作为全体官兵执行维和任务的“第一课”。年轻的中国军人捧起书本，从辨认各国国旗、熟悉各国国歌学起，从学用各国礼仪、礼貌用语，了解各国信仰、尊重各国禁忌做起，力争读懂学会维和“必修书”。政工副营长梁钊说：“在这里孤陋寡闻就会成为孤家寡人，不能沟通交流将会寸步难行。”
    在维和任务区，中国营官兵抬头就能看到“蓝眼睛”，出门就能到达他国营地。如果按传统的观念肯定要采取封闭式管理。黄文组长说：“到底是封闭还是开放？的确有过几次思想上的交锋，但最终这个弯还是转了过来。在履行新使命中自我封闭无异于‘穿着新鞋走老路’，不能再做‘画地为牢’的傻事了。”
    撤除思想观念上的樊篱，中国营打开了一扇扇与友军沟通的天窗，架起了一座座与友军交往的桥梁。中国营官兵走了出去，友军官兵也走了进来，友谊之花在硝烟弥漫的雷场上绽放。联黎司令部司令多次称赞他们：这些年轻的中国士兵很有礼节，他们脸上总是挂满微笑，他们是联黎部队最受欢迎的士兵，是维护世界的和平使者。
    18个月里，中国营官兵多次参加联黎司令部组织的多国联合军演，先后与加纳、意大利等友军并肩完成了35674平方米土地的扫雷清排，和土耳其、比利时等近10国友军携手完成了100多项工程任务……创造了工作零差错、人员零违纪的纪录，在多国云集的维和战场向世人展示了中国军人训练有素、纪律严明的良好形象。
〖-ZW/正文〗
