〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国前总统希拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，希拉克先生是中国人民尊敬的老朋友、好朋友，无论是在担任总统期间，还是卸任以后，一直致力于中法友好，为加深两国人民了解和友谊，促进两国关系发展作出了突出贡献。中国人民对此是不会忘记的。
    胡锦涛表示，在当前复杂多变的国际形势和国际金融危机持续蔓延的背景下，继续推进中法关系向前发展，加强两国务实合作，既是双方共同应对国际金融危机等全球性挑战的现实需要，也对推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界具有深远意义。希望中法两国社会各界携手努力，巩固和深化两国关系，共同开创中法全面战略伙伴关系的新局面。
    希拉克说，中国历史文化悠久，发展充满活力，面貌日新月异，在世界舞台上发挥着越来越重要的作用。中国的发展对世界来说是个积极因素。希拉克表示，中国通过自身的努力已进入世界强国之列。中国是个一贯热爱和平的国家，中国的和平发展有利于世界的稳定和进步，我们对中国的发展充满信心。
    外交部长杨洁篪、中国人民外交学会会长杨文昌等参加会见。
    4月28日，国家主席胡锦涛在北京钓鱼台国宾馆会见法国前总统希拉克。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
