〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两项游泳世界纪录被刷新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在28日于莫斯科进行的俄罗斯游泳锦标赛女子50米仰泳预赛中，俄罗斯选手阿纳斯塔西娅・祖耶娃超出了世界纪录，以27秒48的成绩率先游完全程。这一项目的原世界纪录由澳大利亚姑娘埃丁顿创造，成绩是27秒67；在女子50米蛙泳决赛中，俄罗斯选手尤莉娅・叶菲莫娃继半决赛游出30秒23的超世界纪录成绩后，再次刷新了该项目的世界纪录，成绩是30秒05，该项目的原世界纪录由澳大利亚姑娘埃德米斯通于2006年创造，成绩是30秒31。（据新华社）
    十一运会火炬揭晓
    4月28日，第十一届全国运动会火炬揭晓仪式在济南举行。火炬被命名为“如意”，融入了中国传统吉祥物“如意”的设计元素，象征“如意和谐，吉祥美好”。图为揭晓仪式上的火炬式样。新华社发
〖-ZW/正文〗
