〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱使命的首席医务官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院副主任医师陈光辉苏丹维和记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继荣刘泉
    今年2月，总后勤部发出通令：解放军总医院心内科副主任医师陈光辉因出色完成苏丹维和任务，给予记二等功1次。此时的陈光辉，在那个战火纷飞的北非国家坚守了14个月后，刚刚回到祖国不久。
    在苏丹，陈光辉担任联合国驻苏丹特派团首席医务官。“首席医务官”几个字，可不是徒有虚名，陈光辉凭借着强烈的责任感和精湛的医疗技术，在异国土地上创造了一个又一个的医学奇迹：
    陈光辉在苏丹维和期间，中国维和部队无一人因患病遣返，这在所有派兵参加维和的国家中是唯一的；
    一名肯尼亚维和人员突发急症，心脏停跳20分钟，陈光辉组织指挥我战区二级医院的医务人员积极抢救，成功挽救了他的生命；
    非盟工作人员在达尔富尔遇袭，陈光辉组织人员救治有效，后送及时，包括3名生命垂危重伤员在内的7名遇袭人员无一人死亡；
    2007年下半年苏丹暴发裂谷热。面对这种传播很快的烈性传染病，陈光辉与世界卫生组织及苏丹卫生部相关机构密切联系，编写防疫资料、发放宣传手册、强化预防措施，使维和部队官兵、军事观察员、文职人员等无一人染病……
    陈光辉任联合国驻苏丹特派团首席医务官3个月后，特派团司令李德尔中将就因为他在几次重要的抢救和医疗行动的出色表现，为他授予了一枚特别贡献勋章。
    在联合国驻苏丹特派团内部，首席医务官不仅是“首席专家”，同时还是负责医疗卫生事务管理的“卫生部长”。以往，由于联合国维和人员来自不同的国家，在医疗卫生行为方面没有统一的标准。针对这一情况，陈光辉综合考察，组织力量编写和完善了多项标准操作程序，填补了联苏团卫勤史上的空白，并得到联合国维和行动部医疗保障及服务部认可，作为指南下发全球各地维和组织执行。同时，他还解决了紧急空中医疗后送队的重新部署等问题，使特派团的医疗救治能力跃上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
