〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支付资金千万网上笔笔可见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部研发电子银监系统确保部队资金支付安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宝忠/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月28日电马宝忠、特约记者杜善国报道：记者今天在沈阳军区某部财务办公室，点击被称为“电子银监”的部队资金安全预警系统，所属各单位正在进行的资金支付情况一目了然。该系统成功研发和应用，使部队实现了资金网上支付、网上监控、网上考核，并且可以实时监控各个账户资金支付情况，随时叫停每笔不合规资金支付，保证了每一笔资金支付的安全可靠。
    近年来，随着经费供应标准逐年提高，部队通过银行支付的资金连年增加，如何管控各单位银行账户大额资金支付信息，及时有效地化解资金运行风险，一直困扰着各级财务管理部门。为此，该部与驻地商业银行有关分行合作，联合开发出了部队资金支付安全预警系统，采取直接链接到银行内部数据网络的方式，将遍布各地的银行柜台延伸到财务监管部门的办公室。如今，财务管理人员打开任何一台接入网络终端的计算机，就可以实时监控部队在银行交易数据，掌控资金流向流量，分析资金支付情况，查询处置突然出现的资金支付疑点问题。
    支付资金千万，网上笔笔看见。现在，“电子银监”系统将银行柜台“拉进”部队财务室，一旦出现个别违规资金支付，财务监管人员实时就能接到自动报警提示，立即组织力量进行核查处理。
    该系统运行半年来，已累计产生监控报表300多份，纠正17项不按规定存储资金、使用大额现金等问题，及时提出了建议和对策，成为党委理财、完善资金管理措施、考核使用财务干部的重要依据。
〖-ZW/正文〗
