〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军首批护航编队凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐吴胜利出席欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚4月28日电记者李敬坡、特约记者唐忠平报道：“祖国，我们护航归来了！”经过124个日日夜夜，连续航行33000多海里，我海军首批护航编队中的“武汉”舰和“海口”舰，今天上午徐徐驶入三亚某军港，安全、顺利、圆满地完成了护航任务。军委、总部和海军在三亚某军港举行仪式，热烈欢迎首批护航官兵凯旋。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席欢迎仪式并致词，中央军委委员、海军司令员吴胜利一同出席。
    去年12月26日，我海军首批护航编队从三亚起航踏上远洋护航征程。编队先后为41批166艘船舶实施伴随护航，为46艘船舶提供区域护航，成功救助3艘遇袭外国船只，接护船舶1艘，充分展示了我负责任大国的形象，展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    9时30分许，两艘军舰缓缓靠上码头，编队指挥员杜景臣、副指挥员殷敦平健步走上前来报告：“编队圆满完成护航任务，安全返航！”李继耐说：“欢迎同志们凯旋，你们辛苦了！”
    欢迎仪式在雄壮的国歌声中开始。李继耐首先传达了胡主席4月25日作出的重要批示：“欢迎执行首批护航任务的海军官兵胜利归来，并向同志们表示亲切慰问。”李继耐代表中央军委和总部机关，向英雄的首批护航编队全体指战员表示诚挚的问候和热烈的祝贺，向给予护航行动大力支持的国家有关部委、地方党委政府表示衷心的感谢，向为护航行动作出无私奉献的官兵亲属致以崇高的敬意。李继耐说，派出海军舰艇编队执行护航任务，是党中央、胡主席着眼国家发展利益和政治、外交大局作出的重大战略决策。这次护航行动，是我军遂行重大非战争军事行动任务的一次成功实践，为我军履行新世纪新阶段历史使命写下浓墨重彩的一笔。我护航官兵服从命令、听从指挥，坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，把祖国和人民的利益放在高于一切的位置，以实际行动践行了当代革命军人核心价值观，创造了海军远洋执行任务的多项纪录，以出色的表现向党和人民交出了一份合格答卷，充分展示了新一代革命军人的风采，不愧是践行当代革命军人核心价值观的模范。
    李继耐强调，党中央、中央军委和胡主席对海军建设高度重视，寄予厚望。要把胡主席和军委的亲切关怀，转化为热爱海军、建设海军、献身海军的强大动力，大力加强新形势下思想政治建设，进一步拓展和深化军事斗争准备，坚决贯彻从严治军方针，继承发扬海军的优良传统和作风，弘扬护航行动中形成的宝贵精神，不断提高海军履行使命任务的能力，在新的起点上推进海军建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩向新中国成立60周年献礼。
    欢迎仪式由海军政委刘晓江主持。副总参谋长葛振峰、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长韩延林，外交部副部长李辉、交通运输部部长李盛霖，以及海军、广州军区等军地有关领导参加了欢迎仪式。
    据悉，由“深圳”号导弹驱逐舰、“黄山”号导弹护卫舰和首批护航编队留下来的“微山湖”号综合补给舰，以及2架舰载直升机和部分特战人员组成的第二批护航编队，已于北京时间4月16日零时开始正式接替护航任务。
    下午，军委、总部在三亚举行慰问海军首批护航编队官兵文艺演出。军队文艺工作者载歌载舞，为护航官兵奉献了一台精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
