〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程公开岗位轮换立体监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部党委预防职务犯罪出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约通讯员瞿伟锋报道：近3年，南京军区某分部建设竣工项目360多个，其中50万元以上工程项目55个，由于监督得力，没有一名干部在工程建设中犯错误。前不久，该分部被四总部表彰为“预防职务犯罪工作先进单位”。
    联勤分部管钱、管物、管工程，在利益得失面前如何做到眼不红、心不动、手不沾？该分部政委经盛志介绍说，他们预防职务犯罪有“三招”：全程公开、岗位轮换、立体监督。
    该分部党委从增强权力运行的透明度出发，对领导干部履行职责情况、党委重大决策、经费管理使用、干部考察选拔、涉及官兵切身利益的问题、生产和生活保障六个方面的情况实行公开，让权力在群众视线中运行。针对物资采购容易诱发职务犯罪的实际，他们出台了《大宗物资采购管理办法》，实行“计划、采购、付款”三分离。近年来，该分部完成价值数亿元的采购项目，没有发生违纪现象。
    为防止在同一岗位时间过长而形成“关系网”，导致权力被滥用，该分部对从事财务、会计、出纳、军需的人员实行定期岗位轮换。凡在本职岗位工作满3年的，必须交流换岗。交流换岗前，分部按照有关规定，对相关人员的经费使用、执行财经纪律等情况进行联合审计，发现问题严肃处理。
    该分部党委不断拓宽监督范围，改进监督方式，着力打造立体监督网络。他们采取分管领导与军政主官联审会签、相关部门领导参与会签、定期定时例会审签等办法，把住发票报销审批关；给团以上干部建立廉政档案，对领导干部的家庭成员婚丧嫁娶等情况实行监督。他们还从媒体、社区、学校等单位聘请了82名医德医风监督员，解决个别医护人员收受“红包”和开“大处方”等问题。
〖-ZW/正文〗
