〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行使命中不断增强创造力凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届全军十大红旗团委、十大红旗团支部（团总支）标兵事迹经验简介〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    五四青年节前夕，总政治部通报表彰第二届全军和武警部队十大红旗团委、十大红旗团支部（团总支）和十大共青团干部标兵，为各级团组织和广大团干部树立了学习的榜样。
    今年是新中国成立60周年，也是应对国际国内重大挑战，推动党和国家事业实现新发展的关键一年。越是在这样的关键时期，越是需要青年人激发爱国热情，振奋民族精神，保持昂扬向上、奋发进取的精神状态。
    历史证明，中国特色社会主义道路，是中华民族不断走向繁荣富强的必由之路。军队共青团组织和广大青年官兵必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，在新的事业中不断增强创造力凝聚力战斗力；进一步增强履行新世纪新阶段我军历史使命的紧迫感和责任感，真正把爱国主义情感融入血液，在我军现代化建设的大舞台上尽情挥洒青春和智慧。
    十大红旗团委标兵
    先进文化引领军营风尚――63698部队团委简要事迹
    63698部队团委坚持用科学发展观武装凝聚团员青年，注重用先进文化引领军营风尚，结合执行海上测控任务，适时举办“海上文化节”，开展“学习先进典型，争当文明船员”等主题实践活动，调动团员青年为部队建设作贡献的积极性创造性。近年来，该部队团委先后被中华爱国联合会评为“全国英雄团队集体创建活动优秀校外辅导单位”，被总装表彰为“十大红旗团委标兵”，两次被基地评为“十佳团组织”。
    精武活动推动官兵成才――92196部队团委简要事迹
    92196部队团委积极响应胡主席关于“四个新一代”伟大号召，紧贴使命任务开展学习成才活动，精心组织筹划爱军精武系列活动，不断激发青年官兵精武成才的积极性创造性，组织团员青年突击队积极参加急难险重任务，有力促进了“和平使命-2005”中俄联演、战备巡逻、清理浒苔等任务的圆满完成。部队连续3次被总部评为军事训练一级师，多次被海军评为抓基层先进师，涌现出“全国青年岗位能手”蔡一清、“全国优秀共青团干部”金铨、“全国优秀共青团员”何亚磊等一大批先进典型。
    主题教育夯实思想基础――94354部队团委简要事迹
    94354部队团委坚持以使命任务为牵引，采取集中授课、疑难解答、心得交流等形式，突出抓好党的创新理论学习，积极开展“时刻听党召唤，勇当打赢先锋”、“立业，做人，尽责”等系列主题教育活动，打牢团员青年高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。通过举办各类知识讲座、岗位比武和小指标竞赛等灵活多样形式，发动团员青年献计献策，积极投身训练改革。通过设立“团员示范岗”等办法，锻造团员青年打头阵本领，在参加中俄联演、奥运安保等重大任务中发挥了生力军作用。团委2008年被空军评为先进团委。
    着眼实际开展成才活动――96421部队团委简要事迹
    96421部队团委积极适应青年官兵特点，着眼青年官兵成长发展要求，广泛开展“立足岗位学雷锋”、“红川状元360”评比竞赛，着力激发青年官兵立足岗位建功业的内在动力。利用院校、厂家等优势，外送培训583人，举办电脑技术和高科技知识讲座39期，促进青年官兵能力素质的提高。先后投资400多万元规范和健全基层“四室三网两库”，修建和改造全团所有电化教室，新建4个模拟操作室，购置300多台计算机及相应的网络设备，建立计算机局域网和宽带网，为青年官兵立足岗位练兵成才创造了良好的环境条件。2003年被表彰为全国五四红旗团委。
    用核心价值观育人铸魂
    ――国防科学技术大学计算机学院学员大队团委简要事迹
    国防科学技术大学计算机学院学员大队团委，紧紧围绕人才培养的中心任务，始终坚持用中国特色社会主义理论体系育人铸魂，大力培育当代革命军人核心价值观，广泛开展党和军队优良传统教育，打牢青年学员高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。每年有400余名优秀团员光荣加入中国共产党，毕业学员100%服从组织分配。深入开展学习成才活动，积极组织青年学员参加国际国内各项学科竞赛，全大队共有736人次在学科竞赛中获奖。积极开展军民共建活动，团委先后7次组织向贫困地区、灾区捐款共57万余元。
    理论夜校打牢思想基础――65667部队团委简要事迹
    65667部队团委积极适应形势任务发展，注重用党的创新理论武装团员青年，连续22年开办“共青团理论夜校”，组织青年官兵学习党的创新理论，紧贴官兵实际广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，打牢团员青年高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。突出服务打赢开展学习成才活动，以实兵演习、野营拉练等大项军事活动为牵引，广泛开展“学科技、练打赢、当尖兵”比武竞赛活动，开展评选“共青团号战车（炮）”、“训练能手”等活动，有力激发了青年官兵爱军精武的热情，以团员青年为主体革新的装备器材有11项获科技进步奖。
    主题团日激活团的工作――66080部队团委简要事迹
    66080部队团委以科学发展观为指导，认真抓好以坚定理想信念为核心的团课教育和团日活动，组织各团支部开展“十观”教育以及“学战史，忆传统，当传人”、“成人成才成功”等主题团日活动，坚定广大团员青年理想信念。紧贴中心，建立“训练龙虎榜”，引导团员青年爱军精武，2005年以来，先后有18名团员青年在上级组织的比武考核中夺得金牌。每年年初召开团的三级书记联席会议，给团支部配备团务工作资料，帮助团员青年“量身订制”岗位成才计划，指导团总支建起军乐队、威风锣鼓队和文艺演唱组等。团队先后被总政、军区表彰为人才建设先进单位和军事训练一级单位。找水打井谱写爱民乐章――68612部队团委简要事迹
    68612部队团委紧紧围绕中心任务，广泛开展岗位练兵活动，引导团员青年在找水打井任务中苦练军事技能。结合完成新疆边防管井构筑、黄河抢险、“百井支农富民”工程、抗击雪灾、抗震救灾等大项任务，组成“团员青年突击队”，在执行急难险重任务中广泛开展夺红旗、当先锋、打头阵等竞赛活动，发挥团员青年的突击作用和团组织的助手作用。1996年以来，团队先后荣立集体一等功、集体二等功、集体三等功各一次，先后被表彰为“全国拥政爱民模范单位”、“全军青年工作先进单位”，团委被宁夏回族自治区表彰为“全区五四红旗团委”。特别是2007年底以来，中央各大媒体突出报道了该部为民找水打井的感人事迹，胡主席对团队作出了“希望再接再厉，做出更大成绩”的重要批示，在军内外引起强烈反响。
    引导团员青年争当先锋――71897部队团委简要事迹
    71897部队团委注重用科学发展观统领共青团各项工作，坚持做到年度有规划、月月有计划、周周有活动。开办团员理论夜校12个，深入学习中国特色社会主义理论。发扬“沙家浜部队”优良传统，组织团员青年走乡串户宣传党的理论和路线方针政策，开展为民便民利民活动，支援社会主义新农村建设，特别是在完成淮河抗洪抢险、抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等重大任务中，各级团组织和广大团员青年打头阵、当先锋，在去年四川抗震救灾中，全旅组建35个团员青年突击队，发挥了攻坚破难的生力军作用，280多人火线入党或立功，为夺取抗震救灾伟大胜利作出了突出贡献。引导团员青年当成才标兵、做打赢先锋，全旅组建了62个训练重难点课题攻关组、600多对帮学对子，先后革新10多项战法训法，1人荣获“中国青年五四奖章”。
    不辱使命完成重大任务
    ――武警西藏自治区总队拉萨市支队团委简要事迹
    武警西藏自治区总队拉萨市支队团委始终坚持“党有号召、团有行动”的要求加强自身建设、开展团的工作，着眼形势任务，广泛开展“高扬团旗心向党、我为哨位添光彩”系列活动，广大青年官兵在完成自治区“40大庆”、青藏铁路通车庆典、西藏百万农奴解放纪念日等重大活动安全保卫任务中，发挥了突击队和生力军作用。着眼民族地区实际，把服务驻地、造福人民作为政治要求，深入开展学雷锋树新风、武警“春蕾计划”和永保高原碧水蓝天等主题活动，累计捐款捐物45万余元，开发“武警绿化林基地”60余亩。团委连续两年被拉萨市表彰为“先进团委”，2006年被表彰为“全国警地‘四联’活动先进单位”，2008年被武警部队表彰为“红旗团委”。
    十大红旗团支部（团总支）标兵
    引导团员青年读书励志
    ――石家庄陆军指挥学院教学勤务保障大队通信站团支部简要事迹
    石家庄陆军指挥学院教学勤务保障大队通信站团支部通过理论学习、参观见学等多种形式，引导团员青年加深对科学理论和时代精神的理解认同，紧贴团员青年思想实际，编写《军旅情怀》等青年系列丛书，引导团员青年读书励志，连续12年开展“写格言、话人生”活动，广泛开展学习成才和岗位练兵活动，组织团员青年学政治、学军事、学科技、学文化，开展“每月读一本好书、每周写一篇读书笔记、每季度开展一次书评”，定期举办学习成才培训班，为团员青年提供学习成才的良好环境。学习活动帮助官兵岗位成才
    ――91726部队11分队团支部简要事迹
    91726部队11分队团支部深入开展“科学发展观指引我成长”学习实践活动，坚持用中国特色社会主义理论体系灌输青年，用当代革命军人核心价值观培塑青年，引导他们在急难险重任务中不断筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。紧盯使命任务需求发挥育人功能，广泛开展“学理论、练技能、强素质、履使命”学习成才主题实践活动，激励青年官兵精武强能，帮助他们岗位成才。紧贴青年官兵特点创新团的活动，定期开展“万里海疆团旗红”系列主题团日活动，举办积极向上、求知益德的竞赛活动，进一步浓厚了“扎根山沟、以库为家”的和谐氛围。学术论坛增强学员创新思维
    ――军事科学院研究生部团支部简要事迹
    军事科学院研究生部团支部紧紧围绕党委办学思路开展团的教育和活动，组织“弘扬军科精神，履行历史使命”实践活动，开展“四个一百”读书活动，引导学员掌握一百部专著、阅读一百篇论文、熟知一百个战例、了解一百个人物，丰富青年学员的知识底蕴。积极协调参与“东盟10+1高级防务学者对话”，发起“兵道争锋”学术论坛等活动，增强青年学员的创新思维。近年来，该部学员毕业论文先后有4篇获得全国优秀博士论文、3篇获得全军优秀博士论文、2篇获得全军优秀硕士论文；该部学员参与编写的《军事学硕士研究生系列教材》被评为军队院校教学成果一等奖。2008年6月，团支部被总政表彰为全军红旗团支部。用核心价值观培塑团员青年
    ――国防大学警卫连团支部简要事迹
    国防大学警卫连团支部针对学校中高级干部学员多、外事活动多、安全警卫任务重等特点，注重用科学理论武装团员青年，用战斗精神激励团员青年，用当代革命军人核心价值观培塑团员青年，把广大青年官兵锻造成为思想作风硬、文化素质高、战斗能力强、完成任务好的突击队和生力军。团支部先后被共青团中央表彰为“全国五四红旗团支部”，被总政表彰为全军红旗团支部，连队被总部评为全军基层建设先进单位、全军学雷锋先进集体，荣立集体二等功2次；2008年被国防大学评为奥运安全稳定工作先进单位和基层正规化建设先进单位，并被北京卫戍区评为军风军纪交通安全先进单位和军容风纪纠察站警卫执勤先进单位。
    用创新理论武装团员青年
    ――65827部队71分队团支部简要事迹
    65827部队71分队团支部紧密结合边防连队特点，坚持用党的创新理论武装凝聚团员青年，组织大家深入学习实践中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，注重把破解思想疑惑、清理陈旧观念、解决工作难题作为学习实践重点，广泛开展新闻小点评、学习小总结、成果小展示、故事小讲述等活动，引导团员青年在探讨中受到启发，在争辩中深化认识，真正使党的创新理论成为引领团员青年立身做人的行动指针。注重围绕中心任务开展团的活动，教育引导团员青年着眼提高边防执勤能力，开展争当执勤训练“小能人”活动，16人被上级评为训练尖子、技术能手。开办文化夜校，先后有50多名战士取得大专文凭，30多名战士退伍后被地方企事业单位高薪聘用。
    用爱民精神育人铸魂
    ――石家庄机械化步兵学院教练团装甲教练一营装甲一连团支部简要事迹
    石家庄机械化步兵学院教练团装甲教练一营装甲一连团支部注重用爱民精神育人铸魂，成立爱民志愿者行动小组，坚持每月开展学雷锋活动，以实际行动树立人民军队良好形象。20多年来，团员青年义务照顾姬村镇敬老院30余名老人，经常与石家庄市公交一路等共建单位在火车站等场所开展学雷锋活动，共发放宣传科学发展观、党的惠农政策传单800余张，修鞋700余双，修理自行车300余辆，先后被总部授予“爱民模范连”荣誉称号，被国家四部委、总政治部分别表彰为“全国学习雷锋、志愿服务先进集体”、“全军学雷锋先进集体”。主题实践活动锻造生力军
    ――71770部队80分队团支部简要事迹
    71770部队80分队团支部坚持用党的创新理论武装凝聚团员青年，扎实开展主题实践活动，注重发挥团员队伍在执行多样化任务中的突击队和生力军作用，在训练比武、苏丹维和、军事演习、维稳处突、抗震救灾和奥运安保等重大军事行动中，都出色地完成了各项任务，涌现出一大批训练尖子和先进典型。积极改善官兵成才环境，立足现有条件，完善连队图书室和微机室设施，发动官兵购买图书2000余册、电脑22台；组织官兵参加自学考试，培养文艺骨干，连队官兵文化水平和业余文化生活质量有较大提高；坚持开展“学雷锋、献爱心、送温暖”活动，向灾区和贫困儿童捐款捐物2.8万余元。
    适应青年特点开展实践活动
    ――73181部队82分队团支部简要事迹
    73181部队82分队团支部积极开展适合团员青年特点的活动，开展新闻小点评、共赏小佳作、饭堂小广播活动，组织到地方参观见学、与地方优秀青年员工座谈，增强团员青年学习理论的积极性，进一步坚定了理想信念。广泛开展“当兵就要当能打仗的兵”主题演讲，组织团员青年参加岗位练兵活动和上级比武考核，引导大家自觉把训练场作为献身使命的主战场，不断提高履行使命的能力素质。组织团员青年参与驻地和谐创建活动，长年照顾社区残疾人和孤寡老人，每月组织开展学雷锋活动。充分利用驻地教育资源优势，与上海大学等高校建立共教共育机制，全连官兵连续3年实现100%通过上海市计算机应用能力初级考试。紧贴中心任务开展团的活动
    ――75482部队88分队团支部简要事迹
    75482部队88分队团支部广泛开展“学理论、讲理论、用理论”活动和主题团日活动，不断筑牢团员青年拒腐防变的思想防线。着眼履行使命任务需要，紧贴中心任务开展团的活动，坚持以岗位练兵为实践课堂，引导青年官兵强素质、练打赢、当尖兵，着力提高青年官兵的军事技能。充分利用连队特色景点优势，每逢“八一”、“十一”等重大节日，举行各种演讲、朗诵比赛，引导青年官兵在陶冶情操中培育爱国情怀。广泛开展学习成才活动，坚持与驻地院校协作举办各种文化补习班和种植养殖班，为青年官兵成长发展打牢素质基础。积极开展捐资助学、扶贫帮困、便民服务等拥政爱民活动，密切军政军民团结。重大任务中锤炼团员青年
    ――78525部队45分队团支部简要事迹
    78525部队45分队是中央军委命名的“川藏线上十英雄”所在分队。团支部坚持用中国特色社会主义理论体系教育引导青年官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，着力培养新一代合格举旗人。注重在重大任务中锤炼团员青年，“5・12”特大地震发生后，在分队党支部领导下，发动47名团员组成“团员突击队”，连续奋战36个小时，提前3个小时将800多名救灾官兵安全运达北川，为抢救灾区群众的生命赢得宝贵时间。2008年12月，分队执行为四川灾区抢运红砖任务，团支部动员引导团员青年机动上千公里不掉队、连续奋战几十小时不合眼，一个月抢运红砖300万匹。2009年2月，分队担负向四川甘孜州运送帐篷任务，团支部科学组织运行、加强警戒防卫、立足自身保障，带领团员青年为群众运送2200顶帐篷。
〖-ZW/正文〗
