〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声献给凯旋的护航官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委、总部慰问海军首批护航编队官兵文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李敬坡特约记者唐忠平
    碧海蓝天彩旗招展，军港内外锣鼓喧天。美丽的亚龙湾张开双臂，迎接远航归来的我海军首批护航编队的战友们。军委、总部慰问海军首批护航编队官兵文艺演出28日下午在南海舰队驻三亚某军港举行。来自总部、海军和其他大单位的20多名著名演员为刚刚凯旋的护航官兵献上了一台精彩的文艺演出。
    欢庆的锣鼓敲起来，迎接英雄的子弟兵。我海军首批护航官兵历经124个日日夜夜，连续航行33000多海里，长风破浪，不辱使命，圆满完成护航任务。演出在惟妙惟肖的口技表演《欢庆锣鼓》营造的热烈气氛中拉开了帷幕。
    “亚丁湾为你作证，你们用热血忠诚展示了威武之师、文明之师、和平之师的良好形象！”当代革命军人核心价值观丰富的内涵时刻鼓舞和激励着护航编队官兵，在执行护航任务100天之际，18名官兵光荣入党，面对深蓝的大海，他们在党旗下庄严宣誓：亲爱的党啊，我们永远是你们的忠诚战士……歌曲《再唱山歌给党听》唱出了护航官兵的赤胆忠心。
    漫长的海上航行，远离祖国千山万水。军委、总部十分关心护航官兵的精神生活，语音通话、传递视频，网络在官兵和亲人之间搭建起一座“连心桥”。护航官兵自办春节晚会的欢声笑语，来自祖国当天的电视新闻联播，都成为身处茫茫大洋中水兵们的“心灵鸡汤”。陕西快板《护航战友辛苦了》一下拉近了演员与官兵的距离，赢得观众们的热烈掌声。《父亲》、《妈妈，我们远航回来了》、《当兵的男儿走四方》等歌曲，委婉深情中透着护航官兵的那种男儿豪迈。
    当网上报道了对一位护航舰长妻子的采访之后，曾引起网友们的热切关注。一位网友说：“谁没有儿女情长？谁不期望花前月下？当护航官兵们在亚丁湾过春节时，他们的亲人该是多么思念他们啊！向舍小家顾大家的中国军人致敬！向那些默默支持着丈夫的军嫂们致敬！”当现场《妻子》、《中国海军》等歌曲的旋律响起时，很多官兵流下激动的泪水。
    在今年中央电视台春节晚会上，首批护航官兵们向全国人民拜年的那一幕，感动了亿万观众。今年春节晚会上的歌曲《送你一朵东方茉莉》，今天再一次唱响在亚龙湾，献给了凯旋的战友们。
    激越的歌声飞扬在祖国的南疆。演出在深受官兵喜爱的《爱我中华》乐曲中达到了高潮，歌声、掌声汇成了欢乐的海洋。官兵们说：“没想到刚刚返航就看到了过去只能在电视上看到的精彩节目，让我们感受到了军委、总部首长对海军官兵的亲切关怀和厚爱。”参加慰问演出的许多演员说：“能为护航官兵演出，我们感到很光荣，相信有护航官兵的保卫，祖国流动的国土一定会平安！”（本报三亚4月28日电）
    4月28日，海军首批护航编队返回三亚某军港。图为“武汉”舰和“海口”舰正在靠码头。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
