〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区装备部整合推广革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50余项独门绝招实现共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月28日电特约通讯员李元洪、记者孙兴维报道：昨天，南疆军区某炮兵团在对某新型无后坐力炮击锤进行维护时，运用兄弟单位革新的“击锤分解结合专用工具”进行操作，由原来的2人15分钟缩减至1人6分钟。南疆军区装备部部长李庆丰告诉记者，这是他们科学整合推广技术革新成果，把各部队的独门绝招变成全区部队的共享成果。
    近年来，南疆军区装备部出台许多优惠措施，鼓励官兵立足自身岗位搞革新，取得了一大批成果，有效提高了各部队的保障能力。但在调研中他们发现，“谁革新谁拥有谁使用”的现象突出，导致同一装备有多个重复的技术革新，造成人力、物力、财力的浪费。
    对此，今年初，他们派出精兵强将对部队的军械、车辆、装甲等4大类革新成果进行收集整理，根据各部队装备类型进行推广，并组织革新单位和人员上门传帮带。此外，他们还制定出《技术革新成果整合推广措施》，规定每个单位有革新成果时必须上报军区装备部，由装备部进行技术鉴定，凡有利战斗力提高的，由装备部给予一定的资金支持和奖励；机关以电话、网络等形式每季跟踪调查一次，发现有同装备同专业的革新成果，立即向全区推广。
    据统计，南疆军区装备部今年以来先后推广了50余项技术革新成果。与此同时，他们还以此为契机，在各部队收集整理出100余种装备保障专业的好训法、好管法，根据各部队实际科学推广，有效提高了部队整体装备保障能力。
〖-ZW/正文〗
