〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区着力打造按纲施训高素质教学人才方阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型教练员显能演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月28日电特约记者李华敏、张科进报道：今天上午，广州军区一批新型教练员亮相岭南某训练场，在军区“军事训练教练员观摩示范性会操”中展示技艺、切磋本领。今年以来，广州军区把造就一支高素质教练员队伍作为促进按纲施训落实的突破口，着力培养“会讲授新知识、会教练新装备、会运用新手段、会活用新训法”的新型“武教头”。
    记者在现场看到，登台示范演示的既有师团指挥员，也有普通士官。演示的课目既有新型地空导弹、自行火炮等新装备在复杂电磁环境下的应用训练，也有首长机关使用信息化指挥系统综合基础训练，还有战场心理防护和非战争军事行动训练。会操中，各级“武教头”熟练运用模拟化、网络化教学手段，大胆创新教学方法，给人留下深刻印象。
    为深入贯彻胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示精神，有效促进部队按新大纲施训全面落实，扎实推进军事训练向更高层次发展，从今年年初开始，广州军区各部队就以“打造新型教学人才方阵、促进按纲施训全面落实”为主题，以新大纲新增新改、重难点课目和新理论、新装备、新技能、新战法教学为重点，培养高素质教练员。在抓好岗位练兵、集中培训的基础上，组织军师旅团分层次、分系统、分专业深入扎实开展军事训练教练员会操活动，带来多种效益。
    全面深化对新大纲的认识理解，培养落实新大纲急需的新型教学人才。迄今，全区共计15000余名教练员进行了8400多个课目会操，覆盖各兵种、各层级、各专业课目；全区基本实现了“100%组训内容有人教，100%重难点课目有示教，100%师团首长有教学任务”的目标，评选出优秀教练员2000余名、优质课目2100余个。
    高素质教练员队伍促进了按纲施训全面落实。近期广州军区各部队基础训练成绩显示：受考人员及格率在99%以上、优良率在85%以上，一些往年容易偏训、漏训、粗训的课目训练质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
