〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅着眼变化完善预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对作战方案不断“升级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温建波/曲洪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对作战方案不断“升级”
    ■温建波曲洪鹏
    “高速公路已贯通某大河两岸，为何还要绕道向预定地域集结？”“作战地域山高林密，携带小功率电台如何保证指挥畅通无阻？”3月24日，经过一个多月的实兵实装演练，第二炮兵某旅对现有的作战方案进行了一一检验论证，与实战要求不符的细节被一一校正，数百个与地方《兵地要志》不相符的地理名称、数据信息得到及时更新。
    面对这些实实在在的数据信息，该旅旅长刘发林感慨地说：“不经过实战检验的预案是不完整预案。作战方案经过‘回炉’后，使我们心里更加有了底气。”
    此前不久，该旅组织了一场实兵实装演练。令旅领导猝不及防的是：作战方案室内推演一切顺利，到了现场却完全变了样――原本能进行导弹装载的地域，因老百姓建房挤占地方狭小已不能展开；一支保障分队奉命提前赶往宿营地进行保障，“按图索骥”却找不到“北”；作战方案上明明标注的是村庄，而实地却是商贾云集的繁华城镇……
    频频而来的意外情况，使导演部被迫宣布临时中止演练。旅领导立即召集各级指挥员对这套作战方案进行“望闻问切”，发现预案有多处内容与实战要求不符，26处地理方位标注与实地有较大出入，作战方案里的一些道路、桥梁、河流等地点因时过境迁而发生巨大变化。
    “不切实际的作战方案无异于纸上谈兵！”总结会上，刘旅长严肃地说：“今后，我们制订作战方案，必须实地勘察，充分掌握第一手资料。要随时与地方气象、交通等部门建立紧密联系，及时跟踪作战区域内道路、桥梁等交通要道的变更情况。凡作战方案中涉及的地理方位、各种数据，要与当地《兵地要志》及时‘对表’更新。”会后，该旅组织旅、营、连三级指挥员全面修改、补充和完善了各种作战方案。
〖-ZW/正文〗
