〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民广播电台征集“60年难忘的中国之声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央人民广播电台征集“60年难忘的中国之声”
    本报北京4月28日电记者李砺寒报道：今天下午，在人民大会堂北厅内，随着印有“60年难忘的中国之声”全球搜寻大行动标志的多米诺骨牌倒下，由中央人民广播电台发起的“60年难忘的中国之声”全球搜寻大行动正式启动。
    中央人民广播电台以中央档案馆为主要支持单位发起这项活动，意在通过搜集那些标志着社会发展和历史演进的声音，那些记录时代变迁的社会政治、经济、文化生活的声音，以及散落在个人手中的百姓日常生活的声音，作为记录共和国发展变化的见证。在征集声音的同时，他们还将追踪一些特殊声音的保存过程，把这些声音的故事也呈现给大家。
    这项活动将在5月起征集声音资料，并在中央人民广播电台中国之声以及网站上进行展播，在9至10月通过大众投票以及评审团意见评出“60年难忘的中国之声”。
〖-ZW/正文〗
