〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有备”方能驰骋战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从济南军区赴苏丹维和运输大队维和行动看训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/油朝康/张锋润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有备”方能驰骋战场
    ――从济南军区赴苏丹维和运输大队维和行动看训练
    ■本报记者费士廷通讯员油朝康张锋润
    穿越生死写忠诚，历经难险话得失。今年2月，济南军区第四批赴苏丹（瓦乌）维和运输大队凯旋。8个多月的维和行动，让运输大队全体官兵经受了一场前所未有的考验，也给运输分队训练带来许多有益启示。
    维和运输大队抵达瓦乌营地的第4天，正式履行维和使命还不到9个小时，联合国苏丹特派团向大队下达了向阿卜耶伊战区输送320名当地联合集成部队士兵的紧急命令。
    由于维和任务区连年战乱，基础设施薄弱，几乎没有硬化路面，当时，恰值雨季，道路泥泞不堪。从瓦乌到目的地，全长280公里的道路，有200公里属泥泞路，官兵的驾驶技能面临严峻考验。值得欣慰的是，这支运输大队经受住了考验，顺利完成输送任务。
    原来，维和运输大队成立之初，他们依托集团军司卫大队综合训练场，针对任务区的实际情况，特意自制泥泞路进行强化训练。
    弱项变强项的还不止这一个。执行维和任务期间，该大队运输途中穿越的弹坑路、横断路、搓板路、起伏路、松软路、狭窄路、危桥等危险路段比比皆是，而运输大队官兵次次都能按时完成任务。秘诀就是他们出发前自设难险课目加强训练，提高了应对能力。
    目前，结束维和任务的运输大队官兵回到了各自的单位，专业技能训练开展得如火如荼。在某集团军司卫大队综合训练场，曾是维和运输大队组成主体的汽车营正在自制的弹坑路、松软路、斜坡路上训练道路驾驶、车辆自救互救课目。还有的分队根据《军交运输训练大纲》“动得快”的要求，有针对性地组织紧急出动、紧急疏散训练，强化协同意识，提高全天候运输保障能力。
    维和任务区族群矛盾突出、冲突事件频发，路上检查站林立，武装人员随处可见。在维和运输大队任务期间，任务区几乎每天都会有冲突，官兵随时都面临着安全威胁。
    作为联合国苏丹特派团第二战区直接指挥的唯一一支专业运输保障力量，维和运输大队保障范围横跨4个州，维和时间长达250天，没有发生一起人员伤亡，秘诀何在？
    运输一队队长代洪志说：“这是一支上车能驾驶、下车能作战的运输队。”有一个故事颇能说明问题。去年11月13日，维和运输大队执行长途运输任务行至一片灌木丛地段时，一辆当地卡车突然强行超车，当他们超过车队200米后又突然停车，车上下来4个人，其中两人拿着武器，示意运输队停车。此时，前面的护卫队已经走远了。
    危急时刻，指挥员立刻用车载对讲机下达命令：“各车注意，前面遇到非法人员拦截，请停车准备处理情况！”他们在与护卫大队联系的同时，运输大队立即按防卫预案展开防卫，官兵们迅速抢占有利地形，做好战斗准备。拦截人员见势不妙，立刻上车离去。一场突如其来的危机瞬间被化解。
    “驾驶员也是战斗员。”代洪志说，执行维和任务的实践再次告诉我们，运输分队训练，不能眼里只有专业技能，更要重视战斗技能的掌握和运用。维和运输大队之所以能沉着应对多种突发情况，关键在于事前立足应对最复杂多变的局面，制定了各种预案，做到一个方向多种预案，一个预案多种设想，一个设想多种准备，并反复进行演练，提高了应对各种突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
