〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军作战部队基层干部计划管理座谈会结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议期间，与会代表认为，要以科学发展观为重要指导方针，着力解决当前一些突出矛盾和问题，重视干部在基层的任职经历，体现贡献与回报相统一，提高抓基层干部队伍建设的综合效益，把加强基层干部队伍建设的各项工作落到实处。
    会议围绕加强基层干部的教育管理，重点研究了如何精确补充生长干部、科学安排干部转业复员、合理控制晋升节奏、科学设计成长发展路径、搞好干部调动交流、规范干部培训秩序、搞好岗位帮带和实践锻炼、拓宽内调交流渠道、建立卫生专业干部交流配置机制、逐步提高基层干部福利待遇、做好大学毕业生士兵提干工作、搞好干部家属随军安置等事关基层干部成长进步和切身利益的问题，为我军成为一支在各种艰巨任务中经受住考验、能够有效履行新世纪新阶段历史使命的雄师劲旅，提供坚强有力的组织保证。
    总政治部主任助理许耀元出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
