〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7国报告人感染猪流感确诊病例等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7国报告人感染猪流感确诊病例
    据新华社北京4月28日电 人感染猪流感疫情继续蔓延。截至28日，全球已有7个国家报告了人感染猪流感的确诊病例，其中仍以墨西哥和美国最为严重。全球多个国家纷纷采取多项措施，严阵以待防范猪流感。
    截至北京时间28日晚，墨西哥确诊和疑似死于猪流感的人数已上升至152人，疑似感染者已近2000名。
    其他报告确诊病例的还有美国（40例）、加拿大（6例）、西班牙（2例）、英国（2例）、以色列（1例）和新西兰（至少3例），这些国家还报告发现一些疑似病例，但目前没有患者死亡。另外，德国、捷克、波兰、法国、意大利、秘鲁、韩国等国家也报告了零星的疑似感染猪流感病例。
    为防患于未然，世界多个国家已经启动应急措施，防范猪流感入境引发可能的大流行。
    世卫组织提高流感大流行警告级别
    据新华社北京4月28日电 鉴于猪流感疫情在墨西哥和美国等国家和地区不断蔓延，世界卫生组织27日晚在日内瓦宣布，将流感大流行警告级别从目前的3级提高到4级，而“第4级”意味着一种新病毒在人际间传播，可以引起“群体性”暴发。
    世卫组织在随后发表的声明中说，流感大流行警告级别的提升意味着暴发流感大流行的风险提高了，但并不表明流感大流行不可避免。
    世卫组织不建议限制旅行和关闭边界
    据新华社日内瓦4月28日电 （记者杨伶、刘国远）世界卫生组织28日说，尽管猪流感疫情在多国呈蔓延之势，但世卫组织目前还不建议采取限制旅行和关闭边界的应对措施。
    世卫组织发言人格雷戈里・哈特尔说，“在机场等地测量体温等健康检测措施并不能检测出有可能已经受到病毒感染的旅行者”，过去的研究证明，这些措施效果甚微。
    哈特尔解释说，病毒有一段时间的潜伏期，因此即便一个人已感染病毒但仍处于潜伏期时，在机场或者乘坐飞机时是不会表现出相关症状的。
    不过，哈特尔强调说，那些已经出现了流感症状的人最好取消前往或者离开疫区的行程，避免乘坐公共交通工具和到人员密集的地方，并及时就医检查。
    相关链接
    流感大流行警告的六大级别
    根据世卫组织规定，流感大流行警告共有六大级别：
    一级：流感病毒在动物间传播，但未出现人感染的病例。
    二级：流感病毒在动物间传播，这类病毒曾造成人类感染，因此被视为流感流行的潜在威胁。
    三级：流感病毒在动物间或人与动物间传播，这类病毒已造成零星或者局部范围的人感染病例，但未出现人际间传播的情况。
    四级：流感病毒在人际间传播并引发持续性疫情。在这一级别下，流感蔓延风险较上一级别“显著增加”。
    五级：同一类型流感病毒在同一地区（比如北美洲）至少两个国家人际间传播，并造成持续性疫情。尽管大多数国家在这一级别下仍不会受显著影响，但五级警告意味着大规模流感疫情正在逼近，应对疫情采取措施的时间已经不多。
    六级：同一类型流感病毒的人际间传播发生在两个或者两个以上地区。这一级别意味着全球性疫情正在蔓延。
    （据新华社北京4月28日电 ）
〖-ZW/正文〗
