〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权
    中国的核战略和核政策是十分明确、完全透明的
    新华社北京4月28日电 外交部发言人姜瑜28日就越南任命所谓“黄沙岛县”人民委员会主席答记者问时表示，中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
    有记者问：据悉，越南于4月25日举行仪式，正式任命“黄沙岛县”人民委员会主席。请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中越对西沙群岛不存在争议。越方上述做法是非法和无效的。中方已就此严正向越方表明立场。
    新华社北京4月28日电 （记者侯丽军、何宗渝）外交部发言人姜瑜28日表示，中国的核战略和核政策是十分明确、完全透明的。
    姜瑜在回答记者有关日本外相中曾根弘文指责中国核战略的问题时表示，日方在这方面对中方的无理指责是完全站不住脚的。
    姜瑜说，中国一贯主张和积极倡导全面禁止和彻底销毁核武器，支持国际核裁军进程，并为之做出了不懈的重要努力。中国的核战略和核政策是十分明确、完全透明的。
〖-ZW/正文〗
