〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好未来不是梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队援建四川省八一康复中心工地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/杨祖荣/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者解玉秀杨祖荣林贵鹏
    在汶川特大地震一周年即将到来之际，本报记者再次来到地震灾区。这片曾经满目伤痕的土地，如今已是一片建设的热土。一座座医院、学校、住宅楼等生活设施，正从废墟上拔地而起；一个个从废墟下被营救出来的生还者，在党和政府的关怀下，在全国各族人民的援助下，重新站立起来，坚强地走出地震劫难的阴霾……在重建家园的热潮中，人民子弟兵与灾区群众心连心、共命运，帮助他们树立信心，战胜困难，谱写出一曲曲新时代抗震救灾、重建家园、再创美好未来的英雄赞歌。
    历经劫难，淬火而生。地震灾区蓬勃向上的重建景象，让人们对未来充满无限期待。从今天起，本报推出《汶川特大地震一周年灾区回访》专栏，聚焦灾区群众恢复生产、重建家园的动人面貌，讲述解放军和武警部队官兵参与重建的感人故事。――编者
    今天上午，记者一行来到成都市温江区永宁镇正在规划建设中的国际医学城。这是一片颇有潜力的开发区，许多工程已经破土动工。
    一片占地200余亩的工地，被长长的红砖墙围绕着，墙上写有“灾后重建，军民情深”等标语。工地上，轰鸣着的挖掘机正在挖土装车，一派热火朝天的景象。
    这块看上去很普通的工地，却是军队援建地震灾区的标志性工程――四川省八一康复中心所在地。4月25日，工程正式开工建设，按照计划，将于明年8月1日前交付地方使用。
    谈起这个旨在服务残疾人的康复中心，军队援建四川省八一康复中心工程项目部主任毛自军感慨万分――去年那场突如其来的天灾，一下子增添了数万名伤残人员。他们原本健全的身躯、完整的生活，被残酷的地震灾害击碎。
    给伤残者一个康复的梦想！与群众血脉相连的人民军队作出庄重承诺。很快，中央军委决定投资3亿元，以四总部名义援建四川省八一康复中心。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    “这项工程凝聚着子弟兵对灾区群众的深深情谊，军委和四总部领导十分重视，明确提出要努力把它建成精品工程、满意工程。我们绝不能有半点疏忽懈怠！”毛自军说，现在每天感觉都像上战场一样，弦绷得紧紧的。
    走进设在成都军区联勤部院内的军队援建四川省八一康复中心工程项目部办公室，记者感受到毛自军所说的那种紧迫感。
    办公室内，堆满了施工设计图纸。一位大校正在打电话。在示意记者请坐后，他继续冲对方大声说道：“必须限期把问题彻底解决！”大校语气急促，态度坚决。这位大校名叫王新兴，是项目部副主任。放下电话，他歉意地对记者解释说，工程刚开工，各施工队之间有很多事要协调。他说，再过两天，项目部要搬到工地现场办公了。
    “我们一直在和时间赛跑！”项目部助理员李晓对记者说，自参与这项工程建设以来，加班加点是家常便饭。
    项目部驾驶员、二级士官勾文龙告诉记者：前两天，王新兴的妻子因血压高持续头晕，实在扛不住了，给几天未回家的丈夫打了个电话。不巧的是那两天项目部要开标，上上下下忙得通宵加班。王新兴利用午饭那段时间把妻子送到医院。在和医生简单交代两句后，他就匆匆向妻子告别。
    今天下午，记者离开项目部，来到四川省残联。因为工作上的关系，项目部官兵经常和省残联打交道，彼此都已很熟稔。
    见到记者一行，四川省残联理事刘志贤激动地说：“见到你们很高兴，我现在对军人有一种特殊的情结。”据他介绍，此前，四川是我国仅有的两个没有省级康复中心的省份之一，加之地震因素，现在迫切需要一所有一定规模的康复机构。这次因为康复工程，刘志贤与部队官兵结下了不解之缘，对他们的印象可以用两句话来概括：近乎苛刻的严谨细致作风；干工作有一股“拼命三郎”的劲头。
    刘志贤举了两个例子。一是去年工地选址，本着严谨的作风，项目部官兵先后深入成都市都江堰市、龙泉驿区、温江区、双流县等地详细考察，列举每一个候选地的优劣点，最终选中了温江区永宁镇这块最适合之处。
    还有一件事，让刘志贤感受也很深。今年2月份，工程公开招标后，有37家建筑单位报名。因为时间紧，项目部官兵和省残联领导一道，在10天时间内对这些单位进行了考核。每天早上6点出发，晚上10点以后才回来，一天要跑三四家。虽然时间短，但看得都很认真，不但到建筑公司去看，还要到这些公司承揽的工程施工现场去看。
    “部队为灾区做了一件大好事！一定要通过解放军报，向部队官兵表示最真诚的感谢！”告别省残联时，刘志贤拉住记者的手深情地说。（本报成都4月28日电）
〖-ZW/正文〗
