〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅帮助驻地群众春耕春播等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅
    帮助驻地群众春耕春播
    本报讯 和鹏报道：4月21日，西藏军区某旅驻地村民带着锦旗和藏族美食来到部队，感谢官兵帮助他们顺利完成了春耕春播。春耕春播时节农活繁重，该旅驻地大多青壮劳动力都在外打工。了解到群众困难后，该旅随即抽调近百名懂农耕技术的官兵利用双休日协助村民进行农耕作业。
    北京军区某部
    提高部队安全管理水平
    本报讯 张国志、严海滨报道：近日，北京军区某部与驻地司法部门联合开展了“送法进军营”普法活动。该部深化依法从严治军方针，加强部队安全管理，有效提高了广大官兵知法、守法、用法的意识，促进了部队依法管理、科学管理、安全管理的能力和水平。
    304临床部
    推进成本核算厉行节约
    本报讯 特约通讯员向刚尔报道：重点物品集体购置，重点设备对口管理，重点器械定点保养。解放军总医院304临床部在推进全成本核算基础上，把挖潜节能、降耗增效与创新发展相结合，第一季度就节约经费350多万元。
    南京军区某炮兵团“八个一”活动提高干部素质
    本报讯 方志祥、戴波涛报道：南京军区某炮兵团日前在政治干部队伍中开展“八个一”活动，即政治干部“每月一文”，思想政治工作疑难研讨“每月一例”，经常性思想教育“每月一课”，文体活动“每月一赛”，工作手记“每月一评”，政策法规“每月一考”，学习笔记“每月一查”，党务工作示范“每月一题”，有效地提高了政治干部的能力素质。
    北京军区某团
    设立“家属开放日”
    本报讯 陈爱强、朱建辉报道：4月初，北京军区某团针对少数基层干部工作忙、休息少、家属对丈夫工作不理解的情况，规定每年4月的第二个星期日为“家属开放日”，通过组织家属参观团史馆、观看纪录片、体验部队一日生活等形式，让家属们加深对部队的了解，增进夫妻感情。
    某炮兵团严格按照新大纲要求，从实战出发锤炼官兵野战条件下作战本领。图为4月21日，该团官兵正在进行侦察计算课目训练。刘桂林摄
〖-ZW/正文〗
