〖ZQ/总期〗18737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记就做好防范人感染猪流感疫情工作作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级党委和政府坚持以人为本，密切关注疫情，及时采取综合防范措施，充分发挥联防联控工作机制作用，积极应对，科学处置，以确保人民群众身体健康和生命安全〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求各级党委和政府坚持以人为本，密切关注疫情，及时采取综合防范措施，充分发挥联防联控工作机制作用，积极应对，科学处置，以确保人民群众身体健康和生命安全
    新华社北京4月28日电 最近，墨西哥、美国等国家相继发生人感染猪流感疫情。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对此高度重视，专门就做好我防范人感染猪流感疫情工作作出重要指示。
    胡锦涛强调，各级党委和政府一定要坚持以人为本，密切关注一些国家和地区近来发生的人感染猪流感疫情，及时采取综合防范措施，尤其要严格出入境检验检疫，抓紧做好应急技术储备和物资准备，广泛宣传公众防控知识，加强国际交流和合作。各地区各有关部门要加强领导，充分发挥联防联控工作机制作用，积极应对，科学处置，以确保人民群众身体健康和生命安全。
〖-ZW/正文〗
