〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆安县委书记杨信坚持半月到武装部办公半天制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人武部移交后，需要县委直接拍板定案的事多了。县委书记到人武部办公制度只能坚持好，不能撂荒。”这是黑龙江省庆安县委书记杨信的一条深切体会。
    杨信是今年8月到庆安县担任县委书记的。他到职的第二天，就专门听取了人武部的工作情况汇报。他感到，县委对移交后的武装工作不能若明若暗，要加强具体指导。为此，他给自己规定了每半月到人武部办一次公的制度。
    杨书记到人武部办公不走形式，注重解决问题。今年征兵刚开始时，人武部领导向他反映，现在托关系要求当兵的人太多，有点招架不住。杨书记就及时同县委几个主要领导研究，作出防止领导干部说情走后门当兵的具体规定，并且还在全县局级领导干部会议上提出“四不准”。从而为人武部解了围，保证了征兵质量。 （段金林）
〖-ZW/正文〗
