〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国青年国防观念种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，国际形势发生很大变化，各国政治、军事、经济发展极不平衡，当代青年的国防观念五光十色，主要有以下几种表现：
    一、从命型。在西方国家，很多青年追求物质享受，不愿过艰苦生活，因而对苦多乐少甚至有生命危险的军事生活望而生畏，国防观念十分淡薄。但是，政府制订了兵役法等强制性的法规，青年不得不履行一定的国防义务。比如，美国的法律规定，战时青年学生在兵役年龄内必须接受军训和应征入伍，否则不得谋求社会职业。
    二、雇佣型。由于社会政治制度的原因，西方国家以及某些第三世界国家采取雇佣兵役制，即政府以出比较高的薪金，与入伍青年签订合同的办法招兵买马。金钱的诱惑以及失业的威胁，使不少青年“自愿”或不得已投身于国防事业。重赏之下虽有勇夫，然而对大多数青年来说，金钱是买不到他们的国防观念的。在实行雇佣兵役制的国家里，处境窘迫的社会青年，特别是农村青年把入伍当作晋升之阶、谋生之路，大多数虽然生性质朴，但为民族、为人民的观念却很少。
    三、尚武型。在许多国家，军队是“神秘王国”，军人是勇敢的象征，战争更是青年人受震撼、刺激的活剧。一些青年人为寻求刺激，愿意从事冒险生涯；一些笃信宗教的青年人受狂热的宗教情绪驱使，时常会产生武力冲动；也不乏踌躇满志的青年人企图通过军事、战争发迹或施展才能。
    四、献身型。在各国青年中都有不少人为了民族利益、人类进步事业心甘情愿地献身于国防事业。在社会主义国家以及其它民族民主主义国家，献身于国防事业的青年人尤多。即使在资本主义国家，也有不少青年人为军事科学技术的发展自愿献身。当然，也有少数青年为个人的追求或为反动统治效劳而“献身”，这当另作别论。
    （张邦栋）
〖-ZW/正文〗
