〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以多变的战略支持国家战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美海军上将莱昂斯谈太平洋舰队的战略变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军仅有十名上将，于11月上旬率队来华访问的太平洋舰队总司令詹姆斯・A・莱昂斯就是其中之一。从他回答记者提问时的言谈举止看，这位五十九岁的将军，是个善于演讲和富有幽默感的人。
    根据《美国法典》规定，美国海军的任务是“为了维护美国的利益，随时准备在海上进行果断而持久的战斗行动”。莱昂斯告诉记者，进入八十年代以后，美国的经济贸易和经济利益的重点已从西欧转到亚洲、太平洋地区。到1985年，美国与亚洲、太平洋地区国家的双边贸易额已达到一千八百五十亿美元，比大西洋地区多40％。近几年美国在阿拉斯加州开采石油，以解决美国西海岸的能源问题，其数量已远远超过从波斯湾地区进口石油的总数。因此，现在阿拉斯加和阿留申群岛变成了美国非常重要的地区。
    莱昂斯于去年9月晋升为上将，并由美国海军作战部副部长调任太平洋舰队总司令。他很自负地对记者说：“为支持我国的国家经济战略的转移，我担任舰队司令以来已经采取了许多新的措施。在太平洋舰队装备现代化方面，我们已装备了F/A―18‘大黄蜂’战斗机，‘宙斯盾’防空武器系统，多种新型水面战舰和‘洛杉矶’级攻击型潜艇。此外还装备了‘三叉戟’级核潜艇，这是我们战略威慑力量的一部分。”
    莱昂斯还谈到他们在阿拉斯加、阿留申群岛和阿拉斯加湾一带活动的情况。他说，不久前，他们从本土调来“文森”号航空母舰战斗群到白令海。这是航母战斗群首次进入这个地区，它携带“战斧”式巡航导弹，射程达一千一百公里。随后我们又在这个地区进行了两栖作战演习，还派“新泽西”号战列舰战斗群到白令海，“星座”号航母战斗群到阿拉斯加湾，以加强美国在北太平洋地区的力量。他认为这种战略转移，对保持该地区的稳定起了作用。
    莱昂斯强调，美太平洋舰队把战略重点转移到北太平洋，并不意味着美国要放弃菲律宾的苏比克湾海军基地，忽视南太平洋地区。他说：“现在我们的‘文森’号航空母舰战斗群又到了印度洋，明天（指11月6日）就去卡拉奇访问。这说明我们能进行灵活反应。因此，我们太平洋舰队是以灵活、多变的战略支持国家战略。”
    “第二次世界大战以后，世界各国海军的战列舰相继退出现役，现在美国海军又重新启用战列舰，这对提高海军战斗力有何作用？”记者问道。
    莱昂斯回答说：“我们重新使用战列舰有充足的理由。这些战列舰的装甲防护力强，当时建造得很好，但服役不到十年就不使用了。现在重新服役的战列舰是新老结合，舰上的武器系统进行了现代化改装，并装备了现代化通信系统、指挥系统和控制系统。因此，我们的战列舰是当今生存能力、机动性很强的海上平台。”
    “有人说，让巨型战列舰重新服役是给苏联侦察卫星提供良好的目标。这是胡说。通常我们一个主力舰艇编队的活动范围都很宽，象‘文森’号航空母舰战斗群在白令海的活动范围宽达二十万平方公里，苏联侦察卫星要覆盖这么大的区域，至少要用九天时间。”莱昂斯千方百计为里根政府的海军战略辩护，这方面究竟谁是谁非，还有待时间的检验；不过，他的战略思想，倒是给人们留下了深刻的印象。
    莱昂斯上将向中国海军司令员刘华清介绍太平洋舰队情况。 新宇摄
〖-ZW/正文〗
