〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留点“空白”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国画有一个鲜明的特点，就是讲究留“空白”，飞鸟不画天，游鱼不画水，树无根，山无地，由观众凭自己的想象和理解去填补，这在形象思维中称为补形思维法。指导员姚火照在上政治课时巧妙地运用了这一手法。
    俗话说，吃别人嚼过的馍没味道，上政治课也是同样的道理。采取“满堂灌”的形式，把一些结论性的道理统统灌输给战士，效果不见得好，有时还会引起战士的反感。现在的战士文化水平较高，思维能力也较强，指导员在进行政治教育中应该充分利用这一有利条件，多把思索的“空间”留给战士，让他们去联想，去分析，去判断，从中得出正确的结论。留“空白”的方式可以多种多样，有的可以只讲故事，不讲道理，让战士自己去揣摩个中三味；有的可以有针对性地提几个问题，让战士课后去寻找答案；有时还可以先作一些简单的分析，启发战士去作深一层的思考。
〖-ZW/正文〗
