〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首次发布服装流行趋势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年春夏将推出便装型、潇洒型、开拓型、典雅型四种风格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗服装流行趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 中国服装研究设计中心近日发布了我国1987年春夏季的服装流行趋势，推出运动便装型、潇洒型、开拓型、典雅型四个风格。据介绍，这是国家研究机构第一次正式发布这种预测性的流行趋势。这四种风格的流行趋势的主要内容是：
    运动便装型――以胸部松动、摆部紧身的茄克衫为主体式样，各种面料可以综合运用，色彩上各种流行的雅致的深浅时髦色都可以采用；
    潇洒型――着重表现宽松与含蓄相结合的女性美，以宽大轻柔飘动的大衣套、短裤、短裙、短裙裤、大裆裤为主；
    开拓型――充满活力，显示开阔和干练气质。轮廓是上宽下窄，并可以略微紧身，可以长及臀下，也可以短齐腰节，几乎不用装饰；
    典雅型――略微紧身的轮廓，加垫的肩头、齐膝裙长与长及臀下的外套相配。
〖-ZW/正文〗
