〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者之声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚兴元/黄耀池/周春华/李绪照〖HH/换行〗DW：苏州军分区 惠阳军分区政治部 昆山县人武部 普宁县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事读者之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多介绍些外国预备役的情况
    由于我们的主要任务是做民兵工作，所以我们希望《国际军事》专版能多介绍些外国预备役的情况。比如说，前些时候，专版介绍了澳大利亚大学生的军训，我们看后便很受启发。其实，有许多国家的预备役建设是搞得相当成功的。将他们的经验介绍过来，对于我们加强民兵建设，是很有参考价值的。
    ――苏州军分区参谋长 姚兴元
    我们想了解外军的政治工作
    我以为《国际军事》专版的“军事”应是广义的，而不应是狭义的纯军事。因此，我们政治干部，也希望能通过这个专版，了解外军的政治工作情况。近些时候，专版似乎已注意这个问题了，但我觉得还可以把面放宽些。尤其是能具体结合某个战例、某件事件，介绍外军如何做政治工作，那对我们的参考作用就更大了。
    ――惠阳军分区政治部主任 黄耀池
    介绍新装备不必面面俱到
    在同民兵的接触中，我发现他们对“新技术新装备”这个专栏很感兴趣。不过，大家希望能把技术性很强的东西说得通俗易懂些，至于某些装备的技术性能，倒不一定要面面俱到，介绍得那么详细。 ――昆山县人武部政委 周春华
    幽默、漫画受欢迎
    近些年来，随着我国实行对外开放政策，广大民兵，还有地方的学生、青年，都渴望了解外部世界，了解外国军队的情况。在这方面，《国际军事》专版提供了许多重要的信息。从具体情况来看，这个专版的“外军漫画”、“外军幽默”，就很惹人喜爱。为什么？我想，因为它篇幅短小而内涵比较丰富，既不费时间而又耐人寻味。这一点对于研究如何进一步办好《国际军事》专版，我以为是会有所启发的。
    ――普宁县人武部政委 李绪照
〖-ZW/正文〗
