〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾局势再度紧张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科・阿基诺任命新国防部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菲律宾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月23日电 菲律宾总统科・阿基诺今天上午召升紧急内阁会议，讨论国内局势。这次会议是在一名支持政府的地方高级官员昨晚被枪杀，同时又有可能发生军事政变传闻的情况下召开的。
    据警方说，被枪杀的地方高级官员是西棉兰老自治区政府主席乌尔特・图贡。他是前来马尼拉宣布支持科・阿基诺政府的新宪法草案的。同时被枪杀的还有他的一名新闻官员和一名保安人员。这是近十天来在马尼拉地区发生的第三起杀害政界人士的事件。
    今天上午，科・阿基诺总统授权武装部队参谋长拉莫斯发布命令，要求全体官兵拒绝听从国防部的任何指挥，除非是拉莫斯本人或由他授权的代理人所发布的命令。
    新华社马尼拉11月23日电 菲律宾总统科・阿基诺在召开了七个多小时的紧急内阁会议后下午发表电视讲话宣布，她已接受了恩里莱辞去国防部长职务的要求。
    科・阿基诺在讲话中还说，她已任命国防部副部长拉菲尔・伊莱托为新任国防部长。
〖-ZW/正文〗
