〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭虎/武祥/刘祥平/杨玉星/李金元/莫茂源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区建成生活服务中心
    海南军区在某炮团创办了第一个生活服务中心。这个服务中心设有日用百货、五金交电、烟酒副食三个门市部，还设有茶店、饮食店、面包房、豆腐房、酱油房和副食品加工车间，统一为基层连队代购蔬菜、鱼、肉、蛋等副食品。
    （郭虎）
    军地共建青年工作研究中心
    某团团工委与驻地县团县委共同建立了“青年工作研究中心”，交流做好青年工作的经验，探讨新时期青年工作的新情况、新问题，有效地促进了军地双方青年工作的开展。 （武祥）
    某团千余名战士获专业证书
    10月份，某部“铁拳团”最后一批战士分别顺利通过了驻地职业高中电工、财会、无线电三个专业班的毕业考试。至此，这个团的一千三百八十七名战士已全部获得了职业高中颁发的专业技术证书。 （刘祥平）
    著名画家卓然指导某部战士作画
    10月份，中国国画院画家卓然专程来到某仓库“战士画室”，当场为战士作画六幅，并对战士的一百二十多幅画进行了修改指导。 （杨玉星）
    郫县干休所生活基本实现电气化
    四川省军区郫县干休所为每个离休老干部家里配置了电饭煲、电炒锅、电水壶、电淋浴加热器等电器设备，受到离休干部的好评。 （李金元）
    《带兵艺术一百例》即将出版
    某集团军广泛收集各单位的带兵事例，精心筛选后，编写出《带兵艺术一百例》一书。该书近期由国防大学出版社出版，下发连队。 （莫茂源）
〖-ZW/正文〗
