〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理看望法卡山部队发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责越南当局侵柬反华政策我守卫祖国南疆的广大指战员不仅是为保卫祖国的安全而战，为正义面战，而且是为和平而战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/附照片RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月23日电 麦步初报道：中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳和国务院副总理李鹏等领导同志，昨天视察了法卡山，并检阅了法卡山守备部队。
    中午十二时许，赵紫阳总理、李鹏副总理在广州军区、广西壮族自治区领导同志的陪同下，兴致勃勃地登上了法卡山。阳光下，碧绿如海、花果飘香的法卡山显得更加壮丽。赵总理仔细地察看了阵地的堑壕、坑道、哨所、隐蔽部等工事设施，询问了法卡山的战斗情况。在与战士亲切交谈时，战士们请赵总理吃香蕉，并告诉总理，香蕉是自己种的。赵总理赞扬说：“阵地上也有这么好的香蕉啊。”他高兴地与阵地上指战员合影留念。干部战士恳请赵总理题词，赵总理略加思索，便欣然挥毫：“法卡山上英雄多”。随后，李鹏副总理也题词：“向守卫边防的英雄致敬”。
    午后三时许，赵紫阳、李鹏在“法卡山英雄营”驻地检阅了边防部队。阅兵式结束后，赵紫阳向部队指战员发表了重要讲话。他首先代表中共中央、国务院、中央军委向驻守祖国南疆的广大指战员表示亲切的慰问，向他们及他们的亲人致以崇高的敬意。赵紫阳高度赞扬指战员们在苦与乐、生与死的问题上经受住了严峻的考验。他说，你们不怕苦，不怕累，不怕流血牺牲，日日夜夜警惕地守卫着祖国的边防。你们这种革命英雄主义精神和高尚的道德品质，对全国人民进行物质文明和精神文明建设起着极大的激励、鼓舞作用。祖国人民支持你们，尊敬你们，感谢你们。
    赵紫阳严厉谴责了越南当局侵柬反华的错误政策。他说，越南正处于内外交困之中，在国际上空前孤立，国内经济一塌糊涂，这是他们顽固地坚持侵柬反华政策的必然结果。最近一个时期，越南当局放出了不少和平空气，讲了一些似乎很好听的话，但是，实际上他们并没有打算放弃侵柬反华这个基本政策。这个政策已经把越南引上了绝路，如果不改弦更张，它是绝没有出路的。越南摆脱目前困境的唯一途径，就是从柬埔寨撤军，停止反华。只要它能做到这一点，柬埔寨就可以获得和平，成为一个独立、中立、不结盟的国家，那里的人民就可以过上自由幸福的生活，越南自己也就可以医治战争创伤，大力发展经济，提高人民的生活水平，并且改善自己在国际上的形象。同时，中越关系就可以从根本上得到改善，东南亚的战争热点就可以消失，这一地区的和平与稳定就有了保障。因此，越南当局放弃它的侵柬反华政策，无论对谁来说，都是有利而无害的。我们希望越南当局认清形势，尊重越南人民的意愿，顺应历史的潮流，尽快结束侵柬反华的错误政策。
    赵紫阳说，中国人民在自己的国土上进行自卫反击作战，并坚决支持柬埔寨人民反对外来侵略的抵抗运动，目的是促使越南当局及早觉悟，放弃他们的错误政策。从根本上说，我们这样做是符合越南人民摆脱战争灾难的愿望的，也是符合越南的民族利益的。因此，守卫祖国南疆的广大指战员不仅是为保卫祖国的安全而战，为正义而战，而且是为和平而战。只要越南的侵柬反华活动一天不停止，我们的方针就一天也不改变，我们军队的广大指战员就一天也不能放松警惕。
    在法卡山，赵总理、李鹏副总理等来到烈士陵园，向为国捐躯的烈士们献上了三束鲜花，并鞠躬致意。
    赵总理等与法卡山战士亲切交谈。 本报记者 林茂兰摄于电视屏幕
〖-ZW/正文〗
