〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设知识密集型武装集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国和平时期的国防建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队员额一般维持在二百多万，朝鲜战争和越南战争期间曾分别达到三百六十三万和三百三十五万，但战争一结束便进行大规模裁减。英国在第二次世界大战结束时总兵力为四百六十五万，经过战后几次大的裁减，现仅有三十多万。目前法国为五十七万，意大利为四十七万，日本为三十万，联邦德国为四十九万。
    外军在裁减军队员额的同时，十分注意提高军人的素质，建设高质量的常备军。美苏等国不仅重视军人的军事、政治素质，而且要求他们掌握丰富的文化科学知识。目前，美军97.4％的军官具有大学毕业水平；苏军全部旅以上指挥员、90％的团长和全部一二级舰长都受过高等教育；联邦德国100％的军官是大学毕业生；日军51.6％的军官具有大学以上文化水平。
    随着科学技术的发展，苏美等国对军官的文化知识提出了更高的要求，不仅要军官达到大学毕业水平，而且鼓励他们攻读更高的学位。美国防大学教员中，50％取得了硕士学位，42％是博士。
    除了文化知识外，美苏等国还很重视培养高级指挥员的“战略意识”，要求他们不仅精通“战而胜之”的理论，而且熟谙“不战而胜”的谋略。苏联的总参军事学院除教授军事史、战役学、战术学和各军兵种部队的使用原则外，还重点讲授政治军事战略、战略学、社会研究和军队经济组织等课程。美军国防大学的国防军事学院学员的必修课为国家安全政策的制订、国际关系、国家战略和军事问题四大类十四门课程，其中三大类侧重于培养学员的“战略意识”。
    值得注意的是，外国军事院校的教学水平相当高，学员的文化知识水平与地方大学相比毫不逊色。例如，美国西点军校共设有十五个学科、三百五十门课程，其中数学、自然科学、工程、外语、历史、社会科学、国家安全、领导艺术和心理学是军事专业人员的必修课，基础科学、应用科学、人文学、公共事务等是选修课。据说在美国所有高等院校中，西点军校的数学教学质量首屈一指。
    外军大都坚持先训后用制度。军官必须经过军事院校培养方能授衔任职。一般来说，从尉官晋开到校官，从校官晋升到将官也须入校培训，考试合格后就任新职。日本指挥官培训的基本程序是院校――部队――再院校――再部队，一般从少尉升至上校须入校四至八次，累计在校训练时间约四至五年。而法国陆军军官累计在校训练时间多达八至九年。这种制度能促使军官的知识结构和水平随着职务变迁而不断更新，做到“水涨船高”。
〖-ZW/正文〗
