〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦国际战略研究所所长在访华期间谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术对战争的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴本良/么雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事学术交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在谈到指挥控制与监视技术时认为，保证指挥与通信畅通的方法有：采用复式系统，当一套系统遭破坏后，第二套备用系统立即接替工作；采用固定式光纤通信系统，可使指挥部做到隐蔽，但是这种系统费用昂贵。美国“星球大战”计划中的“监视、捕获、跟踪与杀伤判定”部分是最令人感兴趣的，这种监视技术十分复杂和昂贵，中国也许不需要。但有一些不太昂贵的监视技术，如陆地卫星，也取得了很大进展，还有很多监视系统可以设置在各地，监视敌人的重大军事调动。中国发展这样的技术可以提早得到报警，从而早做准备。
    在谈到低强度战争所需的技术时，奥尼尔强调说，武器精度是首要的。为使精确制导武器发挥效能，必须加强监视能力。只有正确选择目标，跟踪目标，在确认目标被摧毁后迅速撤离战斗，才能使战争保持在低强度状态。
    奥尼尔认为，战术核武器是一种不理想的武器。通过近年在北约战场对这种武器所做的研究，发现其唯一用途是用来遏制敌方使用他们的战术核武器。这种武器的射程短，一旦使用，会对己方部队带来许多不良副作用。部署这种武器也容易促使敌方采取先发制人的做法，使己方陷入困境。
    在报告中，奥尼尔还谈到数据处理技术、复合材料技术、推进技术和隐身技术，以及未来空中力量对战争的影响。
    （柴本良、么雯）
〖-ZW/正文〗
