〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生灵，在民兵手下幸存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩松法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年10月24日早晨，几个工人刚在沪杭铁路线旁的一家饮食店吃完饭，只听“轰”的一声巨响，身后房屋倒塌了。原来，从上海真如站开往徐汇站的3373次货车突然出轨，车厢冲向铁路旁的居民住宅，十多条生命顷刻间被埋在瓦砾堆里。
    巨响犹如报警。路过此地的上海热处理厂民兵连副连长吴大华，飞奔到市印染机械厂武装部报告险情。部长顾万勇一面向附近民兵连发出抢救的请求，一面向区人武部报告。
    随着一个个电话的接通，气门嘴厂、勤丰造纸厂等单位的民兵、工人手拿工具纷纷涌向出事地点，不到十分钟，现场就汇集了千余人的抢救队伍。有的救人，有的收拾物品，有的切断电源，有的护送伤员，整个抢救工作紧张而有秩序。
    犹如遭受到强烈地震一样，被撞倾斜的房屋不时发出断裂的“吱吱”声，民兵们不顾随时有房倒屋塌的危险，一个个冲了进去。气门嘴厂民兵祝瑞华，掀开木板发现一个老人的头嵌在面盆里，一个中年妇女两手在作绝望的摇摆，一个男子躺在血泊里。他立即叫来民兵老志光、戴德勤等人，把三个人先后背出去，送上救护车……
    经过民兵们的奋战，先后抢救出十一名素不相识的幸存者。
〖-ZW/正文〗
