〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛里塔尼亚的军官党校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑日水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛里塔尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲的沙漠之国――毛里塔尼亚，人口稀少，在一百一十八万平方公里的土地上，仅有一百七十万人口。1961年，毛里塔尼亚建立了自己的武装部队，现有兵力一万八千多人。建军初期，各级指挥官多是法国军官。1965年后，政府逐渐以本国军官取代法国人，并于七十年代初，在北方城市阿塔尔的一个原法国空军基地上，创建了自己的第一个培养军官的基地――阿塔尔军官学校。
    阿塔尔军官学校规模不大，教职学员总共不过三四百人。校园布局紧凑，校舍具有浓厚的军营色彩。几幢典型的阿拉伯风格的堡垒式房屋，坐落在一个宽敞的教练场周围。学校有武器陈列室，整齐有序地陈列着学员们使用的各种口径的迫击炮、轻重机枪等轻武器，还有几挺老式的高射机枪。
    军校的机构也很精干。在校长、副校长领导下，设训练部和后勤部分管训练和供给工作。教官全部是军校毕业又在部队任职数年的优秀军官。另外，还有十多名法国军官当顾问。全校学员编成一个大队，直接由校长领导。大队下设三个教学班：士官班、军官班和上尉班。士官班担负培训部队选送来的优秀士兵，学员学习一年后即授予中士军衔。军官班培训对象多是招收十八至二十二岁的地方高中毕业生，他们经过二年学习后将成为担任部队基层指挥员的少尉军官。上尉班是学校的高干班，来这里学习的是任满三年经总部考核合格的中尉军官，他们经九个月深造后，即晋升为上尉。
    学校各班次所设课程虽大致都是步兵基础科目，如战术、轻武器兵器和射击、军事地形学、驾驶、军体等，但三种不同层次的教学班，在学习重点上也不尽一致。如上尉班重点学习战术、兵种知识以及大口径兵器等，而其他班以班排战术、兵器、射击、通信、驾驶为主要课程。在各种班次里，外语是一门必修课，学员们一般都能掌握阿拉伯语、法语和英语。目前军校还承担不了炮兵、装甲兵、空降兵等专业军官的训练，不得不送到法国和阿尔及利亚、利比亚等国家去进修或实习，以弥补军校训练的不足。
    （郑日水）
〖-ZW/正文〗
