〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要有整体规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军克服抓基层的盲目性，一百二十多个连队被评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军抓基层走上求整体效益之路，是被“逼”出来的。近年来，各级工作组没少派，钱没少花，劲没少使，可基层还经常抱怨“太忙乱”，不少单位面貌变化不大，有的甚至走了下坡路。去年11月上旬，集团军党委下决心从根本上改变抓基层的这种状况，八名成员从各单位的调查分析中发现：抓基层中有盲目性和随意性，没有整体规划，“想到什么抓什么，看到什么抓什么，上面强调什么抓什么”，这是实际效果不好的主要原因。集团军党委针对上述问题明确提出，抓基层不仅要有热情和愿望，更要讲究科学方法，讲求整体效益。他们经过反复论证，拟定了抓基层的整体规划，从1986年起，连续抓三年，第一年以基础较差的连队为重点，第二年大面积打牢基础，第三年抓普遍提高。他们还结合部队实际，提出了基层近期目标。
    整体规划一经确立，这个集团军就坚持按规划进行，不朝令夕改，强调工作的连续性、秩序性。今年第三季度，全军基层整党要全面铺开，集团军党委有意识地把抓连队党支部建设、干部队伍建设、党风建设等项工作安排在这一时间，收到“一箭双雕”的效果。他们根据第四季度工作重点是老兵退伍、新兵入伍和开展尊干爱兵活动的情况，认为正是落实“八个不准”的最好时机，便在第四季度周密安排宣讲，纠正违反“八个不准”现象，因而收到很好的效果。
    这个集团军还强调各部门的整体合力，克服过去那种谁抓的工作谁重要，争人头、抢时间、互相扯皮的混乱状态。司政后各部门，军师团各机关对谁应该抓什么，什么时间抓什么，如何去抓都很明确，做到了协调一致，配合默契。第一季度抓条令条例，军务部门抓落实，政治机关跟上去收集情况，提供信息，疏通思想，后勤部则积极配合做好保障工作。从而保证了党委规划的落实，并达到了预期目的。
〖-ZW/正文〗
