〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美猴王”再生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才荣龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个阳光明媚的下午，四川省青川县唐家河茂密的森林里，发生了一场猴族“宫廷政变”――金丝猴“争王”的激烈战斗。尽管老“猴王”使出浑身解数力战对手，但终因年迈体衰，被血气方刚的新“猴王”击败。遍体鳞伤的老猴王被迫流落到乱石滩上。
    夕阳西下，西阳沟村民走在回家的路上。突然，一个女村民惊叫：“快来人，看这是啥玩艺啊。”村民们急忙涌向荒滩，只见一个毛绒绒的东西躺在那里颤抖不止。民兵陈长国拨开人群，上前一看，是只金丝猴。这时，有人吼了一声：“打！”“弄回家尝尝鲜。”正当有的村民举起锄头动手时，陈长国张开双臂拦住了大家：“这是长毛金丝猴，国家保护的动物。我们有责任保护它。”一听说是金丝猴，村民们都很快放下了手中的工具。民兵杨发贵、邓景廷挤到前面和陈长国一起捕捉它。谁知那红了眼的“美猴王”全不念民兵的救命之恩，又吼又叫，又抓又咬，他们全然不顾，终将“猴王”捉住，用“小四轮”连夜送到乡政府。经过医治饲养，“美猴王”很快恢复了健康，被送到成都动物园供游客观赏。 （才荣龙）
〖-ZW/正文〗
