〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党风好不好群众看得清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团转业、编余、受处分干部谈党风笔录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级联合调查组对沈阳军区某团党委端正党风的情况进行了一番了解，没有听到反面意见，决定找无顾虑、敢“放炮”的转业、编余和受处分的干部挖一挖。我跟踪采访，录下这篇谈话。
    团会议室里，坐了六位即将离队的转业干部。原党委成员、二营教导员刘长开首先发言：“按说有意见，在用人上应该多一些。可是近三年，全团提拔使用了一百二十多名干部，群众没有不服气的。党委用干部有一套制度，要经过群众评议，业务部门考核，党委集体讨论上报，还实行了干部代职试用制、升降制，几方面一卡，任人唯亲、搞庸俗关系学等问题没有了，大家说我们团的干部都姓‘公’，没有贴上那个首长的‘姓’。”后勤处原汽车助理员赵恩廷接过话茬：“有些战士到部队后想学开汽车，不了解团里的风气，托人说情，给领导送‘红包’，实际情况是，不送礼条件够了能去学，送了可就去不了，还要挨批评。今年团里从新兵中选三百名司机，都是由业务部门按条件考核挑选，说情打电话递条子的都被团党委挡回去了，没有一个司机是领导指名让去的。”
    说到刹歪风，大家七嘴八舌讲了团党委的许多感人事例。
    副连长方德臣受了处分，调查组很想直接听听他的意见。他说：
    “我的处分是7月6日团党委给的。确定转业后，我们四个要好的聚到一起在连队偷喝了次酒，违犯了团里规定平时不准私自喝酒的规定，影响不好，要给处分。我们几个人中，有团长的老乡，去说情，要走的人还处分啥。领导不讲情面，我们就想抓他们的‘把柄’。经过多方‘侦察’，知道领导在刹吃喝风上有很多规矩，上下请吃，下不吃请，说到做到，就连节日和驻地县领导互访也是清茶一杯。上头屁股干净，处理问题硬气，给个处分服啦，以后吸取教训吧。”
    集体谈，个别问，调查组找了十三名转业干部没有“收获”。三十七岁的副连长吴广树家在抚顺市，编余两年没走成，如今还蹲在“四季卷黄沙”的塞外山沟里。他爽朗地说：“我没走成和党委作风没关系，谁走谁留党委按政策规定办，一碗水端平。”接下来的谈话似乎跑了题：“团里靠发展农副业生产富了，干部要求给个人补贴点，党委硬是一分钱不让分，我们背地里嘀咕，整党时要提一条意见，说党委不关心干部。可真要提时，又你推我，我推你，谁也不愿张口。钱都集中起来为基层解决暖气取暖，建了太阳能洗澡堂，在全团搞起了闭路电视系统，领导个人一点光没沾，人不能昧着良心提意见。”
    在位的老基层，当了九年排长的李广仁说：“这几年团里提升了不少干部，象我这样当了八九年排长没动窝的全团还有十多个，有的几次要提没提起来，现在大家干得还挺欢。有团领导在那比着，他们中有从城市机关平调过来的，有的是从副政委改当政治处主任的，有任团职七八年的。上四十岁的人，出早操，他们先到操场；施工打山洞，和战士叫号比着干；抗洪抢险，冲在前面。这个‘班子’上来三年带领全团迈了三大步：1984年被军区评为国防施工先进团，1985年荣立了集体二等功，今年又被总部评为全军先进教导团。这些奖旗挂在团里，记在我们心里，只要风气好，干起来心里痛快，就不在乎官大官小了。”
    调查组找转业、编余和受处分干部一轮一轮地谈，使大家的认识不断深化：党风好不好，群众看得清，检查的标准在群众眼里，在他们心中。
〖-ZW/正文〗
