〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“Y”级潜艇沉没说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/杜宏奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续几天的熊熊烈焰，将苏联一艘“Y”级弹道导弹核潜艇葬身海底。这一消息披露之后，人们在担心“核污染”和“核爆炸”的同时，对苏联的核潜艇更加引起注意了。
    第二次世界大战以后，水下这个神秘莫测的空间，随着海洋资源的开发和海洋战略地位的提高，已沦为苏美激烈角逐的场所。1955年，美国第一艘核动力潜艇“鹦鹉螺”号下水。苏联不甘居后，紧缩其它开销，不吝血本，大批建造各型新潜艇。从1967年至1979年，苏联共建造了六十六艘“Y”级和“D”级核动力导弹潜艇。近五年，先后又有七种新型潜艇，包括六种核动力潜艇问世。其建造速度更以每年五艘名列世界榜首。尽管目前苏联已拥有三百八十五艘现役潜艇，几乎是美国的三倍，却仍在极力扩充这支世界上最庞大的潜艇部队。
    和美国传统的航母战略相左，苏联海军颇为偏爱潜艇。这一方面由于技术和国力所限，实难建造类似美国“尼米兹”那样的巨型战舰；另一方面，也不能不说是受了德国在二次大战中潜艇战略的影响。原苏联海军总司令戈尔什科夫就曾声称：“苏海军的主力是潜艇和海军航空兵。”刚走马上任的新总司令切尔纳温则是潜艇艇长出身，推崇潜艇战略更在意料之中。近年来，苏联海军为达到“均衡”发展的目的，拿出大笔卢布建造了“克里姆林”级航母、“基洛夫”级和“现代”级大型战舰，但潜艇的地位始终未受动摇。而且，从1973年以来，弹道导弹潜艇在苏联各军种中已不再充当“板凳队员”的角色，开始同战略火箭军并驾齐驱了。
    核潜艇之所以倍受青睐，是因为苏联十分看重其战略优点。苏联潜艇战的重要目标之一是针对欧洲的西方海运。但由于作战范围宽广、苏联缺乏可靠的海洋侦察手段。核动力的应用使潜艇的隐蔽性大幅度提高。和平时期，作为“水下伸出的眼睛”，苏联正利用他们的众多潜艇，在各大洋从事秘密监视活动，熟悉作战环境。装备了弹道导弹的核潜艇，是苏联三位一体核战略力量的重要组成部分。苏联人认为，未来的核战争要求战略武器系统能持久作战一段时间。即使机动式陆基导弹和远程轰炸机也不大可能经受住“第一次打击”。比较而言，核潜艇的生存力是最强的了。把它们作为“保存在水下的核武器库”，也并非没有道理。此外，海基导弹摧毁敌国大后方目标所具有的能力，对苏联似乎也有很大吸引力。苏联缺乏大型航母，自知在争夺海上制空权上略逊一筹。而核潜艇的巨大续航力和自给力足以弥补航空兵的不足，成为伸向敌国大陆纵深的“海军之手”。
    然而，苏联在役和在建的数量颇多的潜艇，也成了他们的一个沉重包袱。建造工艺技术的明显落后，训练中的问题成堆，使这支急剧膨胀的潜艇部队事故不断。1968年4月，一艘“G―Ⅱ”级弹道导弹潜艇因起火爆炸沉入海底，艇员全部丧命；1983年夏，又一艘潜艇在北太平洋沉没，艇员无一生还。据统计，苏联潜艇从1966年至今，大小事故已达二十多起，近年来更是有增无减。1968年美国打捞起沉没的苏联“G―Ⅱ”级潜艇，发现焊接凹凸不平，耐压壳体质量极差，内部支撑结构竟然用的是木横梁。这对苏联雄心勃勃的潜艇计划，实在是一个绝妙的讽刺。
〖-ZW/正文〗
