〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞车追病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午八时许，在河南省襄城县北关的环城公路上，一位身上沾满呕吐物的战士骑着自行车，飞快地追赶着一辆急速行驶的公共汽车。他边追边大声地招呼路边的行人：“截住它，请把公共汽车截住！”
    那位追车的战士名叫李进平，是驻地某团卫生队卫生员。这天上午，小李骑车到县城办事，刚出营门，一辆从洛阳开往许昌的长途公共汽车向他驶近。就在汽车与他擦身而过时，车上一位旅客呕吐污物不偏不倚地从小李的头顶淋下，沾染了他的帽子和上衣。
    “真是倒霉！”小李早上刚换上的一身新军装，没想到一出门就遇上这样的事。小李掏出手帕准备擦去污物时，发现身沾的呕吐物中带有小血团。“不好，吐物中带有血团，这是重病的预兆，得赶紧让病人上医院治疗。”出于卫生员职业的敏感，小李顾不上其他，飞车向汽车追去。当汽车停下来后，小李带着一身污物，气喘吁吁地对呕吐者说：“你吐物中带血块，一定是患重病了，请赶紧上医院治疗！”顿时，车上传出一片赞叹声。 （胡望年）
〖-ZW/正文〗
