〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变上面下面都忙乱的现象某坦克旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给基层一定自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下放给基层的权力，包括工作计划给予基层一定的主动权；人事安排给予基层一定的决定权；财务使用给予基层一定的支配权。其中有十一项是本来属于营、连而被旅揽去了的，如：营对连、连对排的训练计划安排权；营、连对规定范围内的战士探家、事假的批准权；营对本营范围内战士的调动权等。还有一些是超出营、连职权范围、旅里根据精简整编后出现的新情况下放给基层的。过去，按照规定，排以上干部的探家、请事假，需经旅政治部批准，旅政治部根据部队高度分散的特点，大胆把副连职以下干部探家、请事假的批准权交给营里酌情审批。
    谈及权力下放，旅政委赵咸功感慨地说：“这是形势促、情况逼的。”去年年底，坦克旅组建后，一度强调领导、机关要一杆子插到连队，实行面对面的领导，管了一些领导、机关不该管而又没管好的事，造成上面下面都忙乱的现象。半年工作总结时，旅党委冷静分析了远离机关一百多公里的两个营各项工作反而比眼皮底下的营工作还好的实际状况，感到必须摒弃“大权小权一把攥”的做法，强化宏观决策、层次领导的观念。
    权力下放后，不仅保证了领导机关跳出事务圈子，集中精力抓“牵一发而动全身”的事，而且，基层的积极性和创造性得到了高度发挥，各营担负的训练施工等项任务，分别受到了集团军的表扬。
〖-ZW/正文〗
