〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻财务制度空子非法牟取钱财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京废车票交易市场应立即取缔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京前门，记者目睹了这种黑市交易的一些经过。一位年轻人在路边上晃来转去，瞅准了出公差模样的外地人就蹭上去搭话：“报销打火机，要不要？”几句话就引起了一些外地人的好奇心，细与答腔，他的花样就更多了。先是以二十五元一只的高价卖电子打火机，价钱比市价约高十元，但他可以同时奉送同等金额的废公共汽车票供出差人回单位报销。这样两人都有赚头，就是国家吃了点亏。一位出差人嫌打火机不合心意，他就干脆掏出一大把车票劝他低价买下，回去报销，用这笔赚来的不义之财到店里自己随意选购。记者好奇地问了问价，原来三十五元现金可买一百元废票，少买些的话十五元钱买三十五元废票。
    据记者接连几天的寻访，天天都能在这一带遇见这伙人。他们在街头上整日悠悠荡荡，不时悄声低语向路人搭腔，直到夜幕下来还在地铁站口活动。但是记者一直未看到纠察人员和公安人员管理这个光天化日下阴暗角落的情景。这些人如何能搜罗到如此之多的废票，记者多次寻问他们，都未得答案。
    据一些外地出差人讲，废车票在北京的神通之大可谓无孔不入、无奇不有。买八个熟鸡蛋本是一元六角钱，但卖主却收两元钱，同时搭给一两元钱的本票。留个影，看场电影，都有人收高价再奉还废车票。到长城旅游的车票上本来大多写明“不作报销凭证”，但一个小亭里的售票员却很内行地指点出差人如何挖去这几个字又不留痕迹的巧计。
    记者认为，看来单纯以道德教育很难对付这种现象。全国大多数地方实行外出交通费、住宿费等实报实销的财务制度给一些人留下了可乘之机。因此除急需采取有力措施取缔废车票市场外，还必须从制度上加以改革，如采取核定定额、节约归己、超支自补的差旅费“包干制”等方法，以作为克服弊端的一剂良药。
〖-ZW/正文〗
