〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总后有关部门提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗封存武器质量第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗东杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设指导思想实行战略转变之后，为适应国家经济建设大局的需要和减轻群众负担，军委确定全国民兵武器除留出执勤和训练用的以外，其余的集中封存保管。这项工作今年已有不少单位在试点的基础上全面展开。认真搞好武器封存，是今后两三年各级人武部门的一项重要任务。为确保封存武器的质量，总参、总后有关部门提出了如下要求：
    严格执行武器封存技术规程。在封存前，各地都要进行物资、技术准备，培训骨干，组织试封，建立封存流水作业线，按照《民兵武器检修封存技术规程》的要求，对武器的检修、除锈、表面处理、清洗、沾油和装箱密封等各道工艺，进行反复试验，在试封合格并经省军区批准后，方可进行批量封存。
    建立健全检查验收制度，实行岗位责任制。各地要从武器封存工作的特点和实际出发，建立健全岗位责任制，明确各类人员的职责，做到有章可循，各负其责。每道工序，要按照《验收标准》进行，对不合格的，坚决返工。
    加强安全管理。民兵武器封存所需时间长、环节多、流动量大，各地要十分注意武器封存中的安全工作，要有各项安全管理制度。各封存点要做到武器交接有手续，运输有专人押送，存放有专库，看管有专人，消防有设施。
    省军区、军分区修械所要以主要力量封存武器。目前，各地已成立了民兵武器封存领导小组和技术指导小组，按照国务院、中央军委的指示精神，正在有计划、有步骤地抓好这一工作。 （宗东杰）
〖-ZW/正文〗
