〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届全国冬运会冰球预赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八支球队闯入决赛圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌/官天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/六届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日讯 章佳斌报道：十六比一、十比二。长春市一队和哈尔滨市一队，今天下午在这里分别战胜了牡丹江市二队、佳木斯市队，取得了北京赛区最后一场比赛的胜利。第六届全国冬季运动会冰球预赛，今天分别在北京市和哈尔滨市结束。
    经过九天的激烈冲撞，北京赛区有四支球队打进了明年全国冬运会冰球决赛圈，长春市一队取得该赛区的第一名，夺得二至四名的球队分别是：哈尔滨市一队、佳木斯市队、火车头一队。同时，哈尔滨赛区的齐齐哈尔市一队、吉林市队、哈尔滨二队、内蒙古队也取得了决赛的资格。
    同历届冰球赛相比，这次预赛给人最深的感受就是冰上运动速度加快，射门命中率普遍提高，各队都发挥了自己最好的水平，同时赛场作风也有很大进步，队员讲文明、守纪律。国家体委冰雪处负责同志今天介绍说，参加这次预赛的十五支球队都能大胆地起用新人，达到了锻炼队伍的目的，各队精彩的表演给观众留下了深刻的印象。本次预赛的最大特点是进攻稳，反击快，各队的杆上控制球的能力、堵截球的成功率都普遍得到了提高。但也暴露了一些问题，有的球队战术乱，队员意识差，在这些方面还有待进一步努力和提高，力争在明年8月的冰球决策中取得好成绩。
    第六届全国冬运会进行冰球分组预赛争夺激烈。这是哈尔滨队员（前）带球快速推进，火车头队员急速跟进。
    新华社记者 官天一摄
〖-ZW/正文〗
