〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出租车队进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连教育战士正确对待得与失的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗森琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年有一段时间，哈尔滨市天鹅汽车出租公司车队暂借沈阳军区某通信团一连操场停车，借房屋办公，因而引起了一段发人深思的故事。
    “工资表”旁的牢骚
    出租车队来到营区，一连干部战士对出出进进的“尼桑”小轿车和西装革履的司机只是觉得新鲜。一个月后，贴在楼门口的一张《司机月工资表》，吸引了一大群好奇的战士。大家看着，算着，比着，不禁抛出了一大堆牢骚话：
    “哎呀，人家一个月挣几百元钱！”
    “怪不得人家穿带毛的，抽烟也是带嘴的。”
    “咱们两眼一睁忙到熄灯，挣的还赶不上人家的零头。”
    ……
    战士的牢骚话，很快引起了连队党支部的关注。连长张顺建议说：“眼不见心不烦，干脆在操场上划一条线，不要让战士和那些司机瞎掺乎。”支委们议论来议论去，觉得张连长的“招法”虽不高明，但也算是权宜之计。在全连的军人大会上，张连长宣布了支委会的“决定”，并严肃指出，战士不准和司机交谈，不准打听他们的收入情况，活动范围不准超越连队的“三八线”。
    说来也奇怪，越是下禁令，越是增强了人的好奇心。不出几天功夫，尽管没看到战士越雷池半步，但大家对司机们有什么大彩电、电冰箱、地毯吸尘器等等“洋玩意”了解得更清楚了。他们看在眼里，想在心里，十多个老战士竟壮着胆子找领导要求退伍了！
    兵分两路找答案
    怎么解开大家的思想扣子呢？连队党支部“一班人”决定，兵分两路找答案：一路去本连的共建点哈尔滨市十一路公共汽车队，另一路到出租车队，摸摸几百元的来路。
    新战士刘文有，入伍前学开汽车，看了出租车队的工资表后曾感到，当兵吃亏了，不如早点回家捞个“万元户”。这次他和几个战友到十一路车队和工人师傅交谈后，却给大家带回来这样的情况：开车也不是都能挣大钱的，全市的公共汽车司机收入并不太高，工龄三十年的老工人，基本工资刚百元出头，工龄十年左右的，基本工资才六十多元，干得好的，加上奖金什么的，一个月才一百多块钱……
    接着，到出租车队搞调查的李指导员也把在工资表上没有看到的情况，向大家作了介绍：“这个车队搞改革，实行承包，7月份全队工人的工资发了二万四千多元，上缴利润二十二万多元。过去他们自己挣得少，给国家交得也少，现在他们早出晚归辛勤工作，个人得小头而向国家交大头。”
    两种调查结果使大家的视野开阔了，思想深化了，眼睛从高工资上移开了，但对军人在经济上吃亏的问题，有些同志还没转过弯来。
    再进车队论得失
    对于战士们的来访，十一路公共汽车队的同志分外高兴。在很快召集起来座谈的工人中，有工作多年的市级劳动模范，有参加工作不久的新工人。在热烈的讨论中，战士们向司乘人员提出这样的疑问：我们军人和地方同志比，经济上吃了亏，你们和出租汽车司机比是不是感到吃了亏？一言未了，市劳动模范王滨凤同志接了茬：“吃亏是肯定的，可以说，你们有你们的得失账，我们也有我们的得失账。我参加工作六年多，每月基本工资六十一元，和出租司机收入比，相差好几倍，你说亏不亏。前两年，有个单位每月出三百元钱聘用我，思想上犹豫过。后来，仔细一想，盲目追求那种经济上的平等，不但今日行不通，将来也行不通。社会分工，五行八作，古时候有之，在高度现代文明的今天，更显得必要，否则，社会生活就会乱套。如果我们都想挣大钱，扔下公共汽车去开出租车，那人民群众的正常生产、生活秩序就无法维持。这个理不是很实在嘛！因此，我下决心留在公共汽车队。”另一位科室工作人员说：“仅我们十一路公共汽车队，每天要接送市民群众几十万余人次，看到各行各业的人们，每天高高兴兴地工作和生活，我们心中就充满了欢乐，这就是我们职业的崇高之所在。同样，你们军人也是一种特殊的职业，是社会分工的重要组成部分，国家离不开你们，人民群众的安定生活离不开你们。你们职业的崇高，在于对社会奉献，在于对国家承担责任和义务。”
    听到这里，战士们活跃起来，代理指导员蔡建国见时机成熟，顺手掏出一张报纸摊在大家面前，上面有这样两行赫然醒目的标题：《边陲一兵甘于奉献，百余姑娘慕名寄情》。待大家看完后，蔡代指导员给大家提了这样几个问题：一个普通的边防军人失恋后，为什么有一百余名姑娘甘于献出自己的爱情？今年“十一”后，全国招工实行合同制，为什么只有城镇退伍战士例外？问题一提出，战士们争相发言，公共汽车队的同志也各抒己见。最后，大家的思想统一到这样一点上：军人虽然经济上收入不高，但那崇高的职业和无私奉献的精神却使他得到不少用金钱买不到的东西。这是“失”的补偿，“得”的升华，是一种最大的“得”。
    战士们带着一张张笑脸，离开了十一路公共汽车队。他们思索着责任和义务，荣誉和贡献。接着他们又听了老山前线英模事迹报告录音，走进东北烈士纪念馆，看了杨靖宇、赵一曼的遗物，思想升华到一个新的境界。前段时间，上级命令一连搬出大城市，到百里以外的山区驻防。一声令下，全连干部战士愉快地驻进了深山沟。
〖-ZW/正文〗
