〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋健就实施“星火计划”发展农村经济问题讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知识分子下乡星火方能燎原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于竞祁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，发展农村经济需要人才。改变传统观念，创造新的办法为地方和农村吸引人才，是振兴地方和农村经济的一项极为重要的战略任务。
    他指出，最近的一些统计数字值得深思。全国农村平均每一万人仅有技术人员六点六人；平均每七千亩耕地才有一个技术人员；每七千头牲畜才有一个畜牧专业人员；每一百六十个乡镇企业才有一个技术人员。
    他认为，发展地方经济吸引人才这个问题，我们至今还没有根本突破。全国一千六百万专业技术人员在农村工作的很少。解放后培养的一百多万农科毕业生，一半以上跳出了“农门”。志愿到农村、边远地区去的大学生，不少被分配到机关工作，改了行。
    在谈到今后的解决办法时，宋健指出，我们要努力创造一种政策环境，吸引大批知识分子下乡，到中小城市，去自办企业，承包、承租企业，当经理，当厂长，当工程师，那么就会出现一大批懂技术的企业家、事业家，新的局面就会出现。
〖-ZW/正文〗
