〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰考县委书记王祖德亲自坐镇为预备役团干部家属安排工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每当我们的家属安排工作，王书记总是亲自坐镇解决。”河南省某陆军预备役团干部这样夸誉县委书记王祖德。
    预备役团组建不久，随军家属的工作安排一时成了团首长的挠头事。身为兰考县委书记的王祖德把安排好随军家属的工作，当作调动预备役干部工作积极性的分内事。在具体安排中遇有难题，他亲自过问，而且不安排好不撒手。营长陈玉林的家属随军后，曾为找不上工作伤脑筋。王书记就和蔡县长一起把县商业局、劳动局、外贸局、粮食局的领导找来商量，不几天他的家属就在县社土产公司上班了。副团长李孝堂的家属工作几次想调整没能如愿，为此其家属不断吹来枕头风，一心要把李孝堂拉回辉县老家去。王书记得知这一情况后，又亲自出马，通过多方“活动”，将他家属安排到县电影院工作，还为其女儿上学提供了方便。截至目前，王书记已先后为七名随军家属安排了工作。 （成法祥）
〖-ZW/正文〗
