〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂没有讲完的课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍后，三连仍有二十多名超期服役或服役期将满的老战士。他们中或多或少都存在着这样那样的实际问题。因此，在老兵退伍期间，他们都曾强烈要求退伍，即使退伍工作结束后，他们中有的人还四处活动，指望作特殊情况退伍。连队干部三番五次找他们谈心，效果不佳。
    指导员姚火照决定对全连进行一次端正服役态度的教育，安安老战士的心。但当他把计划下发到班排后，却引起了战士们的不满：“又是讲大道理，他讲开头我就知道结尾。”有的老战士干脆找上门来：“指导员，课就别上了，让我们退伍什么事都没啦。”
    “明天的课到底怎样讲？”晚上，姚指导员面对已准备好的讲稿，久久思索着。突然，他产生出一个新的念头：不要每次都把“饭”嚼好，使战士毫不费力地吞下去，而应让战士自己嚼“饭”，慢慢地咂出滋昧夹。他把原先的讲稿丢到一边，伏案重新起草讲稿。
    第二天，姚指导员信心百倍地走上了讲台：“同志们，我听到了你们的议论，但我反复考虑，觉得计划不能打乱，课还得讲。今天，我要讲的题目叫做‘留下来该怎么办？’我给大家讲两个故事。
    “第一个故事：咱连1983年入伍的老战士张福根，南昌市人。1958年，父母下放到农村，1983年底迁回南昌市，哥哥姐姐在农村安了家，回到南昌市无法安排工作，父母均已年过六十，唯一的妹妹也在家待业，生活艰苦可想而知。去年，服役期满的小张看到连队要求退伍的人多，没向领导提出任何要求，主动要求留队，勤勤恳恳为部队建设作贡献。今年，他父亲患病住院花去五百多元，父母为了使儿子安心服役，没有将家里的困难告诉小张。小张从老乡那里打听到后，四处借钱，往家里汇去二百元，而他却象没事一样，一心扑在连队工作上。这一年他的工作是非常出色的，光荣地加入了党组织。
    “第二个故事：我既不指名也不道姓，一说大家就清楚。他1983年入伍，城镇兵。入伍后积极要求上进，工作很卖力，第二年就入了党。但由于思想基础差，缺点也就慢慢暴露出来。他认为，党入了，在部队也没啥干头了，便想创造条件退伍，装病，压铺板，不请假外出，散布消极言论。根据他的恶劣表现，党支部决定给他处分，并处理提前退伍。退伍后地方开始不接收，最后好不容易接收下来，但近一年过去了还未给他安排工作。”
    “今天的课就讲到这里。”故事讲完后，姚指导员便宣布下课。正听得入神的战士大感意外，有个战士站起来问道：“指导员，还没告诉我们留下来该怎么干呢？”“到底该怎么干我就不多说了，我只想再提几个问题供大家思考：一、既然组织上需要一些同志留队，留下来是奋斗还是混日子？二、你愿做一个有所作为的人还是做一个碌碌无为的人？三、干工作到底是为谁干？干好干坏是不是一个样？”
    过了几天，姚指导员发现，老战士们少了一些怨言，多了一些思索，干工作也比以前踏实多了。最近几天连队挖鱼塘，不少老战士加班加点干，预计五天的任务，三天就完成了。业余练兵和业余搞生产的人也多了起来。副班长钟术元是1983年入伍的，退伍工作开始后，未婚妻多次来信要他回去，父母亲也希望他能早点回去当个帮手。连队确定他留队后，他曾苦恼了好长一段时间，班里的生产也由全连第一名退到后进状态。上完课的第二天，他主动找到姚指导员讲了一句：“指导员你放心，看我以后的行动就是了。”尔后几天，他带领全班把菜地重新整理一遍，大有重新夺回第一名的架式。
〖-ZW/正文〗
