〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老母病危急电即将发前线四方支援一片温情解大难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑双成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，驻云南老山前线的某部战士刘明田的母亲突然患脑血栓病，生命垂危。她一口一个“明儿，――快回来啊！”守在身旁的大儿子刘有田听着母亲这一声声的呼唤，心都要碎了：父亲早年下世，是母亲含辛茹苦把他们哥仨拉扯大，如今一定要满足母亲的要求。他决定明天一早就去拍电报。
    谁知，第二天天刚蒙蒙亮，山西省平顺县王曲村党支部书记王月胜、村长唐义科、民兵连长杨秀明早等候在门口了，大伙儿一致决定速送刘母去长治太行国际白求恩和平医院抢救。这时，刘有田蹲在地上捂着脸一声不吭。因为这两年他欠下千元外债还没还清，哪来的钱哪！
    村干部和乡亲们看透了刘有田的心事，你十元，我八块，凑齐了四百元钱硬塞到刘有田的手里。六个民兵悄悄地找来担架，飞似地把刘母抬到乡里。乡党委书记张利民、乡长李保珍听了情况介绍，当即派专车送刘母去长治治疗。
    刘母得救了。可刘有田却焦虑不安起来：母亲需要终日陪伴照料，责任田急需管理，这以后的日子可咋过呀！
    其实，乡、村领导早想到了。乡张书记、李乡长先后三次带着慰问品看望刘母，民兵连长杨秀明带领四名民兵组成“帮战友小组”，耕种锄收全包下，家务活儿轮流干。
    这天夜里，刘母的病又加重了。孝顺的刘有田就偷偷的将母亲送进医院。除交四百块押金外，还有一千五百元钱的医疗费没着落。愁眉不展的刘有田又准备给弟弟发电报了。县武装部政委吴群良知道后，马上向县委书记王生彦、县长冯国发汇报，当即拍板，让卫生局从机动医疗费里解决一千七百元，民政局从优抚费里拿出三百元，乡、村再解决五百元，对刘母全力进行抢救。此时，老实巴交的刘有田泪水象断了线的珠子扑扑直掉，刘母也老泪纵横：“当官儿的为俺这把老骨头费尽了心，俺要嘱咐明儿在部队好好干啊！”
〖-ZW/正文〗
