〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委审议国境卫生检疫法草案
    出席六届全国人大常委会第十八次会议的委员连日来分组审议了国境卫生检疫法草案。
    委员们在十七次常委会议上曾经审议过卫生检疫法草案。在这次会议上，委员们对这个法律草案的修改稿表示满意，建议尽快予以通过。
    胡启立就政治体制改革试点等问题在四川调查
    中共中央政治局委员、书记处书记胡启立，11月17日至23日在四川就政治体制改革试点和经济体制改革的情况进行调查研究。
    在调查研究期间，胡启立同志先后同中共四川省委、成都市、自贡市、重庆市和成渝两地部分区、县的负责人进行了座谈，并就贯彻中共中央、国务院颁发的全民所有制工业企业三个条例的有关问题，分别在成渝两地听取了部分工厂厂长、党委书记的意见。
    南同蒲铁路复线部分投入使用
    国家重点建设项目南同蒲铁路复线技术改造工程，22日又有四十一公里开通，正式移交运营单位使用。至此，南同蒲复线投入运营的里程已达一百七十公里。
    挽救东北虎刻不容缓
    被誉为“百兽之王”的东北虎在十年前我国减至八十只左右，到今天已不足三十只了。参加全国林业系统自然保护区会议的专家们呼吁：挽救我国野外处于濒危状态下的东北虎，刻不容缓。
    平陆县一万多本充满封建色彩的日历被当众销毁
    一万多本充满封建迷信色彩的1987年日历前不久在山西省平陆县县城人民广场被当众销毁。有关印制者受到严肃处理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
