〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅下放五方面权力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥营级领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅党委针对旅直接领导营的特点，经过反复研究计论，从五个方面给营领导下放了权力：一是干部的使用、调整权，由营里提出意见，旅负责审批；二是排职干部和战士的探家批准权下放到营里；三是工作安排上的自主权，旅里给营留有余地，对每月的军事训练、政治教育等进行目标管理，实施的时间、方法和步骤，由各营视情而定；四是旅里把战士每年的福利费和五百元机动费，交营里统一掌握；五是战士转志愿兵以及志愿兵的提级、管理、奖惩尊重营的意见，旅里把关。这样，营党委和领导有职有权，责任心更强了，他们开动脑筋，想方设法搞好各项工作。如排职干部探家问题，各营区别不同情况安排探家时间，调整工作，家在农村的尽量安排在农忙季节，调动了排职干部的积极性。
〖-ZW/正文〗
