〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比先进不搞“永久牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团上报先进注重实绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委在评选先进时注重实绩。有段时间，上级准备表彰一批基层先进党支部，要求团里总结上报。按照以往的“惯例”，机务大队一中队会入选，因为这个中队是机务“老先进”，还荣立过集体二等功。但团党委觉得，一中队有些地方还存在薄弱环节，相比之下三中队各方面工作进步幅度比较大，支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用发挥比较好，机务维护、作风纪律、行政管理等方面工作走在了大队前列。为此，团里把他们作为先进党支部向上级作了推荐。基层同志高兴地说：“团党委对先进这样注重实绩，我们争当先进的信心更足了。”
    在向上级推荐先进过程中，团党委还本着“该上报的先进一个不漏报，不该上报的先进一个也不上报”的原则，不图“空名”。9月初，师里通知各团总结上报一至两个先进俱乐部的事迹，参加军区空军先进俱乐部的评比。团党委对全团五个空勤俱乐部一一进行了调查摸底，发现每个俱乐部都存在一定的问题，不是场所、设施差，就是活动不经常，没有一个符合先进俱乐部的标准。他们向上级说明情况后，自动放弃了先进俱乐部的评选。
〖-ZW/正文〗
