〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘令滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休干部甘志周有三个日记本，本字上密密麻麻地记着他三十年来为部队、为人民群众做的一万七千多件好事。在采访中我不解地问：“做了好事为什么还记着？”“我的生命是共产党救的，我从入伍那天起，就立志每天为人民做一件好事。为了实现自己一辈子做好事的诺言，我就坚持把做的好事记下来，以此来激励自己一辈子为人民做好事，不做坏事。”为了实现自己的诺言，他自费买了木工、理发、补鞋、焊工、瓦工等工具，坚持为部队和驻地群众做好事。从1956年入伍到去年，他先后修改大小锅灶灶门二万个，补鞋七千多双，为连队炊事班做削爪皮刀三千二百多把，磨头皮针、刺绣针一万余根，理发三千二百余人次，配钥匙七百多把，修盆修桶一千余件。
    1977年，甘志周由于身体多病，组织让他退休。有人说，退休后可以享享清福了，但他不是这样，坚持为群众做好事。他看到连队行军锅太笨重，野外做饭时间长，征得领导同意后，他连续干了两个月，研制成功了一辆能推、能抬、能背、能散烟、能走着做饭，总重不满四十五公斤的单轮双灶野战炊事车，经济南军区有关部门鉴定，很快在部队推广。
    甘志周退休后，还是那句话：走到哪里把好事做到哪里，只要一息尚存，就要履行诺言，永远做一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
