〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里并不平静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事访联合国驻黎巴嫩临时部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/维和部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍到临时部队参观的人，见到那里的群山郁郁葱葱，营区里百花争艳，会觉得这里太平无事。其实，临时部队的处境是相当艰难的。
    我们在那里看到，临时部队的总部距以色列边界仅一公里；部分辖区，在以色列划定的“安全带”内；部队辖区内，有以色列扶植的“南部黎巴嫩军”（简称“南黎军”）；辖区以北，是黎巴嫩各类穆斯林民兵组织，他们经常进入“安全带”去打游击。因此，临时部队被夹在“南黎军”和黎巴嫩穆斯林民兵组织之间。
    总部的一位军官介绍说，临时部队为了执行非正规部队不得携带武器进入部队辖区的规定，经常与“南黎军”和黎巴嫩穆斯林民兵组织发生冲突。尤其是“南黎军”，他们仗着其以色列主子撑腰，根本不把临时部队放在眼里，经常肆意挑衅。仅在今年2月，“南黎军”和以色列部队破坏停火事件就达八百五十五起；5月，“南黎军”向临时部队开枪射击有三十次之多。临时部队司令哈格伦德少将幽默地说：“我现在要是一天听不到枪炮声，反倒觉得不正常了。”
    在临时部队参观中，每次接送我们的直升机出奇地准时，一般早晚相差不超过一分钟。开始我们觉得军人遵守时间是很正常的事情，因此也没感到有什么特别之处。可有一次，一位军官给我们介绍情况，讲话比预定的时间延长了五分钟，等待我们的直升机就不能马上起飞了，说是要再请示一下以色列有关方面。原来，以色列有这样的规定：凡是临时部队的飞机，必须事先向其通告起落地点、机型、机号、飞行路线和时间，否则将一律予以击落。这下我们才明白，临时部队直升机在自己的辖区内活动也受到以色列的约束。
    在芬兰营一连，我们目睹了“南黎军”肆虐的证据。汽车一到连部，我们就发现一种奇怪的现象：距每栋建筑约两米的正南方，都有一堵厚一米、高十米的钢筋水泥墙。墙的高度均超出建筑物三米以上。连长告诉我们，这些墙是为抵挡“南黎军”的枪炮而修建的。以前没修这些墙时，营房常遭枪击，有一度官兵们去十米远的食堂吃饭都成了问题。他指着房顶上的弹孔说：“这就是‘南黎军’高射机枪子弹打的。”我们顺着他手指的方向看去，就见房顶上有个拇指般粗的洞，与屋内隔墙上的洞和嵌入床档上的一颗弹头连成一条直线。显然，这是一颗子弹打的。连长说：“为了作个纪念，这张床尽管已几易主人，可弹头却仍然留在这里。自从修了阻挡墙后，‘南黎军’的枪打不到我们的房子了。但这样一来，太阳却与屋内的人绝缘了。”我们进入这间士兵宿舍时，正是下午一时左右，外面阳光普照，屋里却是黑洞洞的，几个士兵正趴在点着灯的桌子上看书。
    从士兵宿舍出来，连长又带我们钻进屋旁的一个防炮洞。洞呈L形，里面是沙地，住人处可勉强容纳一个班。洞内四周，摆着折叠床，墙角柜子内放着急救药品和可供两三天食用的干粮。洞里还有一个自来水龙头。连长说：“‘南黎军’除经常向我们打枪外，还经常向这里打炮，所以每栋房屋的边上都修了这样的防炮洞。”
    最后，这位上尉连长将我们带到一架高倍望远镜前。从望远镜里向前看去，只见正南方向一千五百米处的山头上，有一个“南黎军”的碉堡。碉堡左右两侧各停着一辆T―55型坦克和装甲车。坦克的炮筒和装甲车上的机枪枪口，直指一连营区。看来，“南黎军”是随时会有动作的。 （八）
    临时部队哨卡在检查过往的车辆。
〖-ZW/正文〗
