〖ZQ/总期〗10545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必无所措手足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部今年老兵退伍教育是这样安排实施的：“正确对待得与失，走留听从党安排”，由团政委统一讲课；“退伍不褪色，发扬好传统”，由两位优秀退伍战士谈体会：“地方体制改革和经济政策”教育，请市委宣传部长主讲……老兵教育，这个历来由指导员们唱主角的讲坛，就这样被“瓜分”了。随着部队政治教育改革的深入，各种电化教学手段的广泛运用，有些指导员感到不大适应，甚至有些手足无措。这个问题，笔者认为主要应该从认识上加以解决。
    以政治教育来说，它本来只是指导员工作范围中的一项工作。除了政治教育，指导员还要担负文化教育、党团建设、经常性思想工作和训练中政治工作等多项任务。但过去由于受“突出政治”影响，一些指导员由此形成错觉，以为“上课”的任务减轻，就觉得没啥事好干了。其实，如果能全面理解自己的职责，政治课的任务减少一点，正好腾出手来全面抓工作，特别是抓好个别人的思想政治工作。而且，就政治教育改革本身而言，有些政治课自己不讲，也不等于一身轻。因为这里边还增加了许多颇为复杂的组织工作、技术工作，要做好也并非易事。尤其是，要做好经常性的思想政治工作，做好后进战士的转化工作，任务非常艰巨。有些政治课，即使上级统一搞了电化教学，也需要指导员们结合本连思想实际，给以具体阐发，才能更好地帮助战士们消化吸收，取得更好的教育效果。
    部队精简整编以后，连队没有副指导员了，这就增加了指导员的责任。要带好八十年代的战士，需要做许多艰苦细致的工作，任务很重，还包括指导员自身在工作实践中加强学习，不断提高自身素质的任务。因此，少由自己讲点政治课就感到无所措手足，是大可不必的。
〖-ZW/正文〗
