〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广场文化靓警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北省总队三支队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国涛/郑喜国/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国涛郑喜国李新收
    青山绿水溶溶月，柳絮警营淡淡风。在这座山水相连的警营里，官兵们中有不少人身怀绝技，能歌善舞，优雅的、奔放的、抒情的都在这里精彩呈现。近年来，武警河北省总队三支队大力开展富有特色的广场文化活动，让这座山窝窝里的寂寞警营变得靓丽非凡。
    周六下午，笔者慕名来到这座山中警营，亲身感受广场文化的特殊魅力。
    空旷的广场上，由12个中队组成的12支特色文化团队正在紧锣密鼓地排练。气势恢宏的威风锣鼓队，把官兵们威武之师的良好风貌展现得淋漓尽致；喜气洋洋的龙狮表演队，尽显一派龙腾虎跃的繁荣景象；动静自如的太极拳队，如同心灵瑜伽，有效缓解了官兵的疲劳和急躁……
    支队长陈涛介绍说，他们近年来积极打造特色文艺团队，每周六下午都进行排练。为保证特色文艺团队在内容上不断推陈出新，他们积极邀请地方文艺团体的老师为官兵指导授课，同时通过自办晚会、与地方联谊等形式为官兵提供展现风采的平台。
    吃罢晚饭，广场上迎来了三三两两的人群，一打听才知道晚饭后的半小时是各兴趣小组的活动时间。笔者细细数了数，有象棋、书法、舞蹈、英语、文学等几十个兴趣小组。这些兴趣小组落户广场一年来，官兵的文化涵养得到了很大提升，文艺特长也有了长足进步。
    走进广场一隅的英语组，几名看着“土里土气”的战士讲起英语来却很流利。小组成员不少是特招入伍大学生，他们组建英语组的目的很单纯：一是考虑到机动支队担负大型执勤任务多，经常会碰上“老外”，不懂英语可不行；二来，英语学了这么多年，一旦放下慢慢就荒废了。笔者情不自禁地走上前，不想几个回合就败下阵来。
    再看那边的书法组，战士组长小赵右手握一支中锋羊毫在宣纸上边写边讲解。他说，书法能陶冶情操，磨练品性，但不是一蹴而就，需要长期练习和不断领悟……
    笔者一路走来，一路参与其中，禁不住慨叹30分钟的短暂。近年来，为了培养官兵的兴趣爱好，提升他们的文化品位，支队先后组建了多个文化兴趣小组，并规定每周三、六晚饭后半小时为兴趣小组的活动时间，同时将小组活动地点从室内搬到了广场，拓展了支队广场文化的内涵。
    夜幕降临，阵阵山风吹来。伴着点点繁星和耳边虫鸣，一场激情似火的中秋文艺晚会在广场热闹开场。
    拉歌比赛上，轮番上演的《忠诚卫士组歌》让大家热血沸腾，激情四射；战士自编自演的话剧《我是一个兵》，给晚会平添一份感动，也让大家感到肩负使命的崇高与神圣；而俏皮、欢快、充满青春气息的街舞，让这群黑黝黝的警营小伙多了些时尚和流行色彩。上等兵小张一曲饱含深情的葫芦丝刚结束，下士小刘就迫不及待地要表演他的单口相声，凭借超强的模仿力，把相声大师马三立的《逗你玩》演绎得惟妙惟肖……
    支队政委韩永彬介绍，支队依山而建，为打造拴心留人的文化氛围，几年来他们严格落实《纲要》中文化活动“四有”的标准，不断丰富官兵的业余文化生活，培养了90多名一专多能的文艺尖兵。
    “往事就像一条弯弯的河，我也曾经流向你的心窝；思念就像一阵暖暖的风，我也曾在你身旁轻轻吹过。你用汗水浇灌着希望的田野，你用双手耕耘出累累硕果……”支队创作型歌手周团以一曲自创歌曲《一支赞歌》闪亮登场。小周毕业于某艺术学院音乐系，入伍后他把自己的切身感受写进歌里，先后创作了50多首脍炙人口的歌曲。婉转悠扬的旋律和小周深情的演唱，让台下的观众听得如痴如醉。
    书法小组成员挥毫泼墨。
    刘国涛摄
〖-ZW/正文〗
