〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入时代元素加速成果转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团百余名高学历党员助力创新理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝真平/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯祝真平、特约通讯员谢晓伟报道：国庆节前夕，南京军区某团战士党员程显刚制作的《创新理论500问闯关软件》被师里推广使用，搜索发射连党支部提出的《空情接收与分发信息系统操作使用》通过上级立项。该团在建设学习型党组织过程中，注重融入时代元素，加速学习成果转化，有力地推动了部队建设科学发展。
    为适应高学历党员思想开放、兴趣多样、好学上进的特点，这个团发动官兵中的“电脑迷”研发出一套闯关游戏软件，把党的创新理论相关知识融入其中，以答题分数作为闯关“通行证”，并根据分值评定班、排、连、营、团“理论学习标兵”，并颁发电子荣誉证书。
    笔者打开软件使用历史记录发现，全团已有85%的党员干部获得电子荣誉证书。在网上“学习室”，由百余名理论骨干当版主、写日志，和党员干部“实话实说”，在互动交流中深化对创新理论的理解。改革成果网上“展览馆”的日均点击量都在百人次以上，大家通过网络“窗口”，感受创新理论的魅力。
    为激发基层党员干部学习创新理论的兴趣，他们还把LCD学习平台、“角落文化”等充满时代元素的学习手段引入党员课堂，把理论学习的重点、要点和难点“编译”成网络语言、流行歌词等时尚语言，将100多个关键词串联编写成“七字诀”“三字经”，方便大家记忆；研制出的“数字动漫”“科学发展观电子连环画”等理论学习软件，成为基层党员干部理论学习的好帮手。
    据团政委夏志军介绍，160余名高学历党员理论骨干点亮创新理论大众化的“星星之火”，全团官兵学习创新理论的热情高涨。大家纷纷把个人理论学习心得“晒”到“网上论坛”、写进个人博客。仅9月份，该团官兵就撰写理论学习文章30余篇。目前，全团已有30余名党员干部进入上级信息化人才库，成为部队信息化建设的骨干。
〖-ZW/正文〗
