〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运火炬传递服装“骄羊圣火”亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队仪仗队将担负亚运会升执旗重任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运火炬传递服装“骄羊圣火”亮相
    驻港部队仪仗队将担负亚运会升执旗重任
    本报北京10月6日电记者刘化迪报道：广州亚运会火炬传递系列服装6日正式发布，亚运火炬手将身着“骄羊圣火”，在接下来一个月的时间里把亚运圣火传遍神州大地。
    据了解，亚运会火炬传递系列服装包括火炬手服装、护卫队员服装和火炬传递工作人员服装三种。其中火炬手服装取名“骄羊圣火”。服装采取了“羊”的创意，采用镂空渐变色的金羊与亚运核心图案呼应，有“吉祥如意”的含义。色彩方面选取代表中国元素的红黄色渐变，凸显了中国特色与火焰的形象，象征亚运会圣火熊熊燃烧。
    另外，火炬传递护卫队员服装以代表广州植被颜色的黄绿色为主要色调，突出了护卫队员抖擞、挺拔的精神面貌。火炬传递工作人员的服装主题色调为蓝色，并加入了五羊、火焰、珠江水等元素，代表了广州人的平和、亲切、包容的性格，突出了亚运工作人员沉稳、理智等特点。
    据广州亚组委介绍，亚运会火种采集仪式将于10月9日在北京举行，而火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式将于10月12日在北京举行。
    本报深圳10月6日电余岱民、特约记者郑威报道：记者从驻香港部队获悉，亚运期间，驻香港部队三军仪仗队108名官兵，将分赴5个场馆参与升旗、执旗服务。
    负责组织训练的步兵旅副旅长赵建明告诉记者，受领任务后，他们依据亚组委的要求制定选拔标准和训练计划，坚持优中选优、科学组训，以确保在颁奖典礼上做到“零失误、零误差”。据了解，升旗、执旗队员除需在形象、身高等“硬件”上达标外，还必须通过政治文化、心理素质和业务技能等相关科目的考核。
    为高标准完成升旗、执旗任务，他们增加了队列训练和旗帜、国歌识别等训练，每天按升旗流程组织一次评比性演练。现在，所有队员都能迅速、准确识别45个国家和地区的国（区）旗。
〖-ZW/正文〗
