〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战演变：如何牵引陆军转型发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作战规模趋于小型化，烈度强度都在降低；作战样式趋于小型机动，灵活性隐蔽性要求更高
    ●受信息化战场“快吃慢”、“远吃近”、“软吃硬”牵引，作战能力要求多样，投送机动和精确打击能力更为突出
    陆战演变：如何牵引陆军转型发展
    ■王雪平
    编者按
    陆军建设的目标不只限于打赢陆战，但打赢陆战必须成为陆军建设的主要牵引；陆军能力的发展不只限于打赢陆战，但陆军发展能力必须首先适应陆战；陆军建设转型的方向不只限于打赢陆战，但陆军建设转型必须符合打赢陆战。一句话，真正研究陆军的转型发展，必须以信息化条件下打赢陆战为主要牵引，舍此难有他途。本文的价值，也许就在这里。
    随着人类战争的发展与演变，攻防作战一直都是战役战斗的重要方式，双方围绕战略要地和战术要点反复争夺，以沉重的代价上演的一幕幕陆战大戏气壮山河。
    信息化条件下，现代陆战出现了必须高度重视的新趋势。
    ■陆战规模趋于小型化
    ■陆战烈度强度在降低
    信息技术催化陆战演变
    工业时代，陆战场是主战场。由于作战目的就是攻城略地和大量消灭敌人的有生力量，大规模攻防作战成为常见的作战样式。
    科学技术的不断发展，高新武器装备的大量涌现，在改变传统作战方式的同时，也催化陆战的演变。20世纪90年代以后的几场局部战争，特别是2003年的伊拉克战争，虽然美军出动了十几万陆军，却没打一次成规模的陆战。
    战场侦察监视能力的提高，使陆战行动分散化、小型化。过去，由于武器装备杀伤破坏力有限，陆战规模以兵力数量为标志。现代战争在高度透明的态势下进行，优势装备之旅具有全天候、全时空的战场监视能力，一定意义上发现即意味着摧毁。部队大面积重兵集结、大规模线式机动，必然招来灭顶之灾。为降低战场伤亡，达成战斗行动的突然性，传统的大规模陆战行动正在由大变小，由集中变分散。
    作战目的的侧重转化，使陆战行动强度烈度降低。“消灭敌人、保存自己”仍是作战的基本目的和本质，但信息化条件下作战目的的内涵正在悄然变化。美军认为：“现代战争作战的目的是使敌人丧失抵抗力，而不是以消耗战去消灭他们的肉体。”“进攻的主要目的是击败、歼灭或抑制敌方部队。”“防御作战中，守方不需要摧毁或歼灭敌人的每一辆坦克、每一个班和每一门炮，只需要摧毁敌人部队持续实施与协调向前运动的能力。”不难看出，今天美军作战更强调从意志上击败对方。而作战目的由过去的“歼灭”向“击败”倾斜，就有可能带来作战强度的降低。
    攻坚“角色”的换位，使陆战行动相对“弱化”。随着精确制导武器在战争中的广泛应用，陆战场的攻坚任务将大量地被其他军种的远程精确火力打击所取代，陆军战略作用主要表现为对远程精确打击效果的巩固和转化，通过占领和控制重要地域和核心目标，达成摧毁敌人抵抗意志，实现战争终结的目的。可以预见，随着“远战火力”在陆战行动中的不断拓展，陆军将更多地担负占领控制任务和机动攻击任务。
    ■小型机动作战地位日渐突出
    ■灵活性、隐蔽性的要求更高
    陆战基本样式悄然变化
    千百年来，大规模短兵相接的“兵力碰撞”，一直是陆军作战的基本样式。谁在战场全局或局部占有兵力上的绝对优势，谁就可能取得战役战斗的胜利。直到上世纪70年代末，大规模陆战依然主宰着陆战场。
    陆战装备作战性能的提高，改变了“线式平推、逐点夺取、一步一动”的“扒啃”战术。坦克、步战车、武装直升机、空降战车等作战平台，既可对敌进行越点式、蛙跳式攻击，也可实施垂直打击，把重锤直接砸在敌作战体系的要害部位；精确制导武器、无人机等高新武器装备的快速发展，空海军作战职能的拓展，把陆军从“面对面”、“硬碰硬”的阵地消耗战中解脱出来，通过机动获得时间和空间上的优势，进而控制战场态势，置敌于被动和不利地位，迫使敌人放弃抵抗；武器装备信息化水平的提高，使陆地作战不再依赖于“规模求优势、地利求优势”，小型精确战更适应现代战场，更容易达成战役战斗目的。小型机动战作为未来陆战的基本样式，使作战行动的空间更广，灵活性更强。
    小型机动战首重“快反性”。未来的信息化陆战场，战机稍纵即逝，能否有效利用，成为赢得作战主动权的重要砝码。所以，小型机动战更要求部队行动突然、迅猛，而部队行动的快速性，既需要高效机动能力的支撑，更离不开作战指挥的高效。
    小型机动战更求隐蔽性。现代条件下，“隐蔽集结”、“安全行军”的可能性越来越小，即使作战行动的规模再小，完全不让敌人发现也很困难。所以，谋求陆战行动的突然性，在注重作战行动小型化的同时，还必须在隐蔽性上找对策。从近期局部战争实践看，高新技术可以“隐行”，简单技术也可以“隐行”，利用敌人侦察器材的性能弱点和行动盲区，更可以达成不被敌人发现之目的。
    小型机动战必须强调灵活性。现代战场情况的多变性和复杂性，要求作战行动必须因情而动、灵活应对。攻击目标的选择需要灵活，作战方式方法的运用需要灵活，作战使用、兵力部署和编组更需要注重灵活性，才能更好地适应战场情况。
    ■突击力让位于占领控制能力
    ■投送和精确作战能力更重要
    陆战能力要求多样多变
    机动力、防御力和攻击力，一直是部队作战能力的重要需求。信息化条件下，随着陆战形态、任务和交战方式方法的变化，陆战能力需求也在发生新的变化。
    战略投送和战术机动能力要求更加突出。信息化条件下陆军作战，夺取胜利的关键取决于陆军部队快速反应、快速部署和快速夺控能力。而实现陆军部队的快速反应，核心和根本是提高陆军的战略投送和战术机动能力。必须努力实现全陆地的高速投送，具备当天将几个作战师旅调运到全国任何地方的能力，并把这种战略投送能力作为陆军转型的重要目标。
    占领控制能力成为核心能力。传统陆战强调突击力，进攻部队需要在敌坚硬的防御外壳打开缺口，并高速向敌纵深推进。信息化条件下，陆军的职能任务主要表现为对先期综合火力打击效果的巩固和延伸，对重要目标、关键地域的占领控制。对部队而言，主要表现为充分利用上级综合火力打击的屏障作用，快速进入作战地区，完成对敌占领控制的兵力部署；快速以火力与兵力，对所占领和控制地域进行有效控制，确保该地区的稳定。
    精确火力打击能力需求走向前台。作战方式的直取作战重心和要害目标，要求陆军战役兵团必须具有超强的多维精确火力打击能力，通过对敌陆地目标“非接触”攻击，尽快将战场上的军事打击成果转化为政治上的占领控制目的，迅速结束作战行动。精确火力打击能力取代粗放式火力打击，既是体系破击作战的需求，更是信息时代追求战争低伤亡的必然要求。
    ■以观念突破带动建设转型
    ■以建设转型再造强大陆军
    陆军建设转型刻不容缓
    现代陆战，从本质上说是立体化的小型机动战。与此相适应，在同等条件下，谁拥有反应能力快、机动能力强、攻防能力好的新型陆军，谁就能驾驭未来陆战场，打赢未来信息化条件下的陆战。加速陆军建设发展转型，迫切需要从理论创新上引导，从传统观念的突破上推进。
    突破“大陆军观念”。新世纪新阶段，我军陆军积极适应新军事变革需要，进行了一系列调整改革，陆军机械化水平有了大幅度提升，但“大陆军”的观念在一定程度上还存在，急切需要通过陆军建设转型加以解决。从近期的局部战争看，“小型、灵活、多能”已成为未来陆军发展的基本走向，也是陆军并行其他军种的实质要求。所谓“小型”，就是陆军整体规模要压缩，基本作战单位要精干，要突出作战部队建设，使陆军具有强大的作战功能；所谓“灵活”，就是作战部队强化轻与重、轮与履、空与地等科学搭配建设，具备在较大空间遂行多样化军事任务的能力；所谓“多能”，就是陆军部队类型应向多元化发展，有效应对不同类型的安全威胁，完成多样化军事任务。
    突破“大陆战观念”。小型化、机动化，是未来陆战的基本形态。必须通过提升陆军部队的快速机动能力、装甲防护能力和火力攻击能力，使陆军部队适应信息化陆战场“快吃慢”的需要。必须通过提升陆军部队的非接触攻击、超视距攻击能力，使陆军部队适应信息化陆战场“远吃近”的需要。必须通过推动指挥体制变革、提高指挥机构生存能力和加强指挥系统自动化建设，使陆军部队适应信息化陆战场“软吃硬”的需要。
    突破“大部队观念”。未来陆战规模以及作战行动小型化的趋势，要求陆军建设指导上必须走出大建制、多合成、长纵深的传统建设模式，向着小实体、多类型、模块化的方向发展。目前，军师旅团营的体制编制，使陆军的作战实体过大，且纵深过长，不适宜未来小规模陆战的需要。可考虑以旅和营为实体模块，通过多类型、个性化的模块建设，战时能根据需要随机组合成功能各异的作战群，如远程火力打击群、轻型装甲突击群和超地平线攻击群等，以适应未来陆战的需要。
〖-ZW/正文〗
