〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈将出席首届东盟防长扩大会并访问越南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日电记者田源报道：应越南国防部长冯光青邀请，国务委员兼国防部长梁光烈将率代表团于10月10日―13日赴越南出席首届东盟防长扩大会，并对越南进行访问。
    国防部外事办公室副主任关友飞6日在中外媒体吹风会上宣布了这一消息。据关友飞介绍，参会期间，梁光烈将发表讲话，阐述中国的国防政策和中方在地区安全合作上的立场主张，并在双边、多边场合与各国防长会晤。
    谈到目前已确定的双边会见，关友飞说，梁光烈将与美国、澳大利亚、韩国、印尼和老挝等国防长会见，就双边军事关系和其他共同关心的问题交换意见。其他会见安排仍在协调之中。
    定于本月12日在越南河内举行的首届东盟防长扩大会（简称东盟10+8防长会），将有来自东盟10国和澳大利亚、中国、印度、日本、新西兰、俄罗斯、韩国和美国的防长出席。
    关友飞说，东盟防长扩大会机制的建立及首届会议的召开，符合亚太各国共同利益，有利于维护本地区的和平、稳定与繁荣。中方对东盟防长扩大会持积极态度，愿与参会各方一道，推动此次会议取得实实在在的成果。越南作为东盟防长扩大会的主办方，做了大量准备工作，中方对此表示赞赏和感谢。中方相信，这次会议将成为一届成功、友好、和谐的大会。
    在回答记者有关南海问题是否会成为此次会议议题的提问时，关友飞说，从目前议题设置看，此次多边会议不会讨论南海问题。中方的一贯立场是南海问题并不是中国和东盟的问题，更不是此次10+8框架下的问题，在这样的场合讨论南海问题不合适。
    访问越南期间，梁光烈将拜会越共中央总书记农德孟、总理阮晋勇，与冯光青会谈，就进一步发展两国特别是两国防务部门和军队之间关系深入交换意见。
    关友飞说，今年恰逢中越建交60周年和中越友好年，中方愿以梁光烈访越为契机，继续与越军增进相互信任，扩大友好交流，深化务实合作，促进中越军事关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
