〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的富民政策暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗474医院节日期间为各族患者宣讲时事政策见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳金虎本报记者孙兴维
    “宣讲组的一席话，使我更加理解了中央新疆工作座谈会精神，坚定了建设美好新疆的决心和信心，出院后我一定把这个精神向乡亲们传达好……”这是今天上午，在听了解放军474医院宣讲队的讲解后，患者伊不拉音告诉记者的一段话。
    连日来，该医院组织宣讲队深入病房，采取集体宣讲和个别交流等方式，广泛宣传中央新疆工作座谈会精神和陆续出台的各种富民政策，在患者中引起强烈反响。
    “听了宣讲，我们倍受鼓舞。我们决心充分发挥桥梁和纽带作用，向信教群众广泛宣传国家的强农惠农政策，宣传新疆经济发展的大好形势和广阔发展前景，发动大家为社会经济发展作贡献。”宗教人士阿不都・卫力说。
    医院领导告诉记者，中宣部等4部委和自治区党委开展“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动后，他们发挥医院与各族群众接触比较多和人才、技术、语言等方面的优势，利用国庆长假时间，精心组织宣讲活动，引导各族患者形成建设繁荣富裕美好新疆的共识，强化科学跨越、后发赶超的理念和决心，为推进新疆跨越式发展和长治久安出一点力。
    （本报乌鲁木齐10月6日电）
〖-ZW/正文〗
