〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力培养学员艺术才能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/张睿/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁军张睿特约通讯员冯纪隆
    广场文化活动成为艺术实践课堂
    2001年7月，西安通信学院优秀毕业学员小陈被分配到成都军区某通信总站俱乐部工作。当俱乐部主任熊芳葵让他在部队文艺晚会上伴舞时，他一脸茫然：“首长，我从没有跳过舞。”“我看过你档案，你专业课成绩门门都在90分以上，文化课更是高达98分。你不会跳舞，总会唱歌吧！”“首长，我从来没在晚会上唱过歌。我们文化课全是考书本知识，吹拉弹唱我一样不会。”
    最后，俱乐部不得不调来一名在成都军区各级歌咏比赛中获过奖的士官学校毕业学员。
    门门成绩都过了90分的优秀本科学员，为何不敌士官学员呢？消息传来，学院训练部门震惊了，立即召开了相关研讨会。大家很快达成共识：一线通信部队缺少在文化方面有一技之长的表演型人才；只有通过密集的文化活动锻炼，学员才艺才能迅速提高。
    2002年初，学院制订了《校园广场文化建设规划》、《广场文化实施方案》和《文体骨干引进保留暂行规定》等一系列规章制度，把广场文化活动的内容纳入教学计划，做到“院有年度计划、系有季度安排、队有活动周表”。接着，学院组建了延河艺术团、军乐队、威风锣鼓队、秧歌队等9个演出团队。并在全院推行“两个一”工程，规定每个学员队每学期至少要编排一个特色节目，每个学员每学期至少要参加一次演出活动。学院还投资6000多万修建了文化活动中心和多功能数字环绕主体影院，学员随时能有地方排练节目，参加艺术实践。
    万事俱备之后，一台台“军心凝聚党旗下”、“人民军队忠于党”等晚会在终南山下的西安通信学院广场登场了。为了让学员下部队后都有一门绝活，学院在举办特色文化活动中尝试编排一些特色地方文艺节目，如舞蹈《黄河颂》
    和歌舞剧《黄土情》。近年来，学院探索出“话务兵系列舞蹈”、“通信兵旗语操”等艺术成果。
    校外文艺大赛开阔学员眼界
    以“诗、书、画”三绝闻名于世的郑板桥说过：“作文以见识为主，拟题立意卓绝者方能切中要害。才学识三字中，识最重要。”同样，文艺表演的才能高下与见识也有很大关系。
    为了提高学员艺术才识，西安通信学院积极组织学员参加总部和社会的各种文艺晚会。近几年，学院各文艺团体参加了总参通信部“和是一首歌”晚会、陕西省“红凤工程”慈善晚会等多个晚会。2007年，学员参加了《迅雷之旅》和《无懈可击》的电影拍摄活动。为了提高学员的文艺理论修养，学院开设了《音乐欣赏》、《现代文学三十年》等10多个辅修课。学院规定：每名学员毕业前必须参加3门以上文化辅修课。
    见多识广。频繁的校外艺术活动大大提高了学员的艺术水准，学员频频获奖。1队毕业学员郜秀雪获得CCTV第11届青年歌手大奖赛银奖、第6届全军文艺汇演二等奖等11个军内外大奖。19队毕业学员陈卫获得全国艺术新星大赛“群星奖”金奖、“中国西部花儿民歌大赛”金奖等13个奖项。2010年8月份，2队学员郝柳获“第七届中国军校大学生电视演讲大赛”银奖。2006年学院被评为全军科学文化教育先进单位。
    “通信兵文化风景线”闪亮大江南北
    2010年初，总参某卫星通信中心站新兵团组织文艺晚会，邀请西安通信学院领导观看。晚会开始时，该站一位领导指着节目主持人说：“姚院长，这位女主持人是你们学院的毕业学员周海洋啊！后面还有她的压阵节目呢！”看到自己的学员登上兄弟部队大舞台，姚院长会心地笑了。
    如今，在大江南北通信部队的文艺舞台上，都活跃着西安通信学院毕业学员的身影。成都军区一位首长把西安通信学院毕业学员形象地比喻为“通信兵文化风景线”。如北京军区某通信总站的叶梦娜、广州军区某通信总站的蔡燕、成都军区某通信总站的余霁等人都是本单位的文艺尖子。这些文艺尖子在活跃基层部队文化生活中，发挥了不可替代的作用。
    现任内蒙古军区某通信总站政委的邓伟从西安通信学院毕业分到部队后，看到边防连队文化生活单调，她着手组建“文化服务大篷车”，翻山越岭为边防战士送去温暖。7队学员张宁分到新疆军区某团后，为该团组建了军乐队。
    9月10日，记者仔细地查了查历年来总政业余文艺汇演的获奖节目名单。惊奇地发现，在通信部队众多的获奖节目中大都是西安通信学院学员创作表演的。如《军营动漫秀》、《山妹子兵哥哥》、《青春风景线》等。“3年军校生涯，我参加了学院组织的多场大型演出活动，丰富的舞台经验让我终身受益。”5队毕业学员刘姝妍说。
    歌咏比赛。
    江山摄
〖-ZW/正文〗
