〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原卫星发射中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用数字地球技术提高航天发射质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚春雅/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日电尚春雅、记者张晓祺报道：记者今天从中国太原卫星发射中心“实践六号”04组卫星发射现场获悉，由于运用了数字地球技术，卫星发射准备周期从原来的20天缩短至13天，发射数据处理与报告速度由过去的两个多小时减少至1小时以内。
    “效率的提高得益于中心构建的数字地球数据高速处理平台。”太原卫星发射中心主任徐宏亮介绍，“目前，中心已把数字地球技术成功应用于设施设备管理、发射场建设规划以及试验任务仿真分析、实时任务指挥显示、试验结果分析评价等领域。”
    记者日前在演示现场看到，科研人员把飞行器的理论弹道、地面测控站点的地理坐标等数据输入电脑后，电脑便自动生成航天器发射与飞行的仿真动画。点击放大背景地图，飞行器与大地测控设备的空间位置、坐标关系一目了然。中心高级工程师侯金宝向记者介绍：“数字地球技术将飞行器、设施设备信息与发射场地理信息有机融合，形成了航天发射模拟训练的数字化环境，为数字化航天发射场建设奠定了坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
