〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“实践六号”04组卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射“实践六号”04组卫星
    本报北京10月6日电特约记者唐振宇、记者张晓祺报道：今天8时49分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功将“实践六号”04组两颗空间环境探测卫星送入太空。
    从西安卫星测控中心传来的数据表明，火箭飞行约11分钟后，“实践六号”04组A星与火箭分离；继续飞行约1分钟后，B星与火箭分离。两颗卫星均成功进入预定轨道。
    “实践六号”04组A星和B星均由中国航天科技集团公司研制生产，卫星上的空间环境探测系统由中国电子科技集团公司为主研制。两颗卫星设计寿命均为2年以上，主要进行空间环境探测、空间辐射环境及其效应探测、空间物理环境参数探测，以及其他相关的空间科学试验。发射的“长征四号乙”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制生产。这次发射是长征系列运载火箭的第132次飞行。
〖-ZW/正文〗
