〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代的“伐谋伐交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚德义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代的“伐谋伐交”
    ■姚德义
    孙子说：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”信息化条件下，用和平方法解决一般看来非用战争解决不可的问题，仍必须依靠人的智慧。
    谋略施用效果从速胜到决定性速胜。孙子主张“兵贵胜，不贵久”。后世的军事家们都强调“兵贵神速”，提出了“一次取胜”和闪击战等速战速胜、迅速制敌的作战思想。从冷兵器时代到热兵器时代，特别是机械化战争中，随着机械化程度提高和作战理论的繁荣，战争节奏出现了难以想象的飞跃。另一方面，战争消耗较之以往更加巨大，久拖不决必然造成国家虚弱，战争变得如同用黄金来堆砌。现代战争不仅追求速度，而且注重以效果带动速度，通过打击决定性目标、“斩首行动”、“基于效果作战”等行动，直接达成战略层次的“快速决定性”速胜。
    谋略思维方式主张“诡道逻辑”。“诡道者，不守常也。”非常规、非常法、非程序、非本本，不断超越他人，也不断超越自己。“诡道逻辑”就是不让对手按照平时受训的方式作战，使对手无法运用熟悉的条令条例、战术技术和作战程序，迫使对手不断地被动地错误反应，把对手拉到不知所措的“诡道场”上来搏斗。“诡道逻辑”的实质是“不守常”，即“变”。信息化战争实行一体化联合作战，这种作战样式是一个应变无穷的魔方，把整体威力和灵活性统一起来。灵活性愈强的军队，应变力愈高。“诡道逻辑”的核心是“奇正”。“用奇”和突然性，是历代兵家惯用的制胜法宝。“用奇”，即巧妙运用信息，影响敌方决策，以求用最少的资源支出，达到最大的冲击效应。孙子时代，“奇正”主要指阵势的变化。从步骑兵时代、火器时代，到前机械化战争时代，实行平面线式作战，“用奇”主要是从时间和空间上达成出其不意，攻其不备。信息时代战争表现为体系对抗、系统对抗，“用奇”主要是技术出奇和新作战方式、样式的不断创新。从上个世纪80年代以来，世界发生的高技术局部战争，每次都能引出世人一片惊叹，这正是“用奇”的效果。
    谋略手段选择全方位多层次宽领域推进军事外交。全方位发展对外军事关系，不断深化与外军的务实交流与合作，为维护国家利益、营造良好安全环境、塑造我军良好形象发挥了积极独特作用，也是信息时代伐谋伐交不可或缺的一部分。
〖-ZW/正文〗
