〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅《利箭简讯》丰富野训生活等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅《利箭简讯》丰富野训生活
    空军地空导弹兵某旅在西北大漠野训期间，自主编发战地快报《利箭简讯》16期，内容包括部队要闻、工作剪影、训练一线、各营巡礼、政工园地、利箭之星等11个板块，共收到官兵来稿360余篇，既丰富了官兵战地文化生活，又极大激发官兵训练热情。
    （宋巍、郭丹阳）
    某旅360米“文化墙”激人奋进
    总参工程兵某旅利用砖石在工区临时住房到国防坑道口建起6道总计360米长的“文化墙”。墙体正面刻有部队战斗精神、当代革命军人核心价值观，以及工程兵部队典型人物简要事迹，背面则是官兵拍摄的远山和国防坑道照片，驻足欣赏“文化墙”上的丰富内容，官兵们在潜移默化中汲取精神力量。
    （王安民）
    某旅战地文化套餐激发练兵热情
    广州军区某防空旅在南疆某海岸驻训期间，广泛开展“战地飞歌”歌咏比赛、“搬运炮弹接力赛”、“仰卧推举弹药箱比赛”等具有战地特色的文体活动，真正将训练融入娱乐，激发官兵以高昂的热情投身训练场。
    （王月中）
    某团“园林式营区”文化氛围浓
    日前，广州军区某团基层营连完成了以突显特色军营文化为主题的“园林式营区”改造。年初以来，为了达到文化育人的效果，该团通过官兵自主设计制作、维护更新的方式，对基层生活营区进行了一系列美化，读书亭、雕刻长廊、竹条搭成的上海世博会“中国馆”等成为营区新景观。
    （易晓春）
    某团文艺培训班国庆进军营
    国庆节期间，成都军区某装甲团邀请“七彩云南艺术团”、“福保艺术团”等几家驻地文艺团体进军营，与官兵开展书法绘画、文艺晚会等活动共度国庆，并开办舞蹈、乐器、书法培训班，对团队的文艺骨干进行短期培训。不同风格、不同内容的文艺活动和文艺培训班在节日期间为官兵奉献上了一道文化大餐。
    （贺彪、董建国）
    某通信总站故事会砥砺战斗精神
    近日，一场场别开生面的英模故事会在总后通信总站各连队举行。官兵们纷纷登台，深情讲述为了新中国解放事业浴血奋战、前赴后继的一些英模人物的感人事迹，砥砺了官兵的战斗精神，激发了爱军精武的豪情。
    （易建林、李晓香）
    某团“丛林运动会”活跃节日气氛
    成都军区驻滇某团充分利用驻训地山高林密的特点，在“十一”期间开展了包括攀岩、定向越野、丛林寻宝、野外生存知识竞赛等在内的极具趣味性、知识性的系列文体活动，既强健了官兵的体魄，又活跃了节日气氛。
    （徐逢浪、张林飞）
〖-ZW/正文〗
