〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完美的太空“刹车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第二颗月球卫星诞生侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/杨冰/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完美的太空“刹车”
    ――我国第二颗月球卫星诞生侧记
    ■本报记者张晓祺特约通讯员杨冰姜宁
    经历35万多公里奔月之旅后，高速飞行的“嫦娥二号”卫星，今天上午迎来探月征程上的一次严峻考验――近月制动。
    这是一次极为关键的动作，成败与否直接决定“嫦娥二号”能否被月球捕获，成为我国第二颗月球卫星。
    10时30分，北京航天飞行控制中心大厅右侧的显示屏上，灰色的月球在墨色的宇宙背景下缓缓旋转，仿佛正在期待着久违的恋人。月球周围，繁星闪烁，恰似盏盏为“嫦娥”指路的明灯。中间的显示屏上，一条绵长的红色弧线，清晰地显示着“嫦娥二号”的飞行轨迹。
    指控台前，已奋战5昼夜的北京航天飞行控制中心主任朱民才告诉记者：“这次变轨，无论对卫星还是对测控，都是极大的考验。失之毫厘，差之千里。控制稍有偏差，卫星就可能飞掠月球，或者撞向月球。”
    11时06分，调度口令依次在飞控大厅响起。
    “490N发动机开机！”
    “第一次近月制动开始！”
    大屏幕上，金黄色的“嫦娥二号”卫星轻盈地摆动身躯，慢慢飞向月球。三维图像清晰显示，卫星飞行留下的红色轨迹，与绿色目标轨道渐渐重合。
    “青岛跟踪正常！”“喀什跟踪正常！”“遥测数据正常！”大厅里不时传来各测控站的报告声。32分钟后，调度大声宣布：“发动机关机，第一次近月制动结束！”
    随即，终端机房内，紧张的轨道计算开始了。卫星是否准确进入环月轨道，谜底将在这里揭晓。
    操作台显示屏上，各种数据、画面不停地刷新着，技术人员目光专注，手指快速敲击键盘：根数计算、轨道复合、数据比对……
    随后，北京航天飞行控制中心宣布：“嫦娥二号”成功进入环月轨道！大厅里顿时响起热烈的掌声。中心党委书记刘清华激动地说：“这是一次完美的太空‘刹车，！接下来，我们还要对卫星进行第二次、第三次近月制动。我们有信心圆满完成任务，向祖国和人民交上一份优秀答卷！”
    此刻，记者向大屏幕望去，月亮之上，“嫦娥”姑娘翩翩起舞，舞出优美的空中芭蕾……（本报北京10月6日电）
〖-ZW/正文〗
