〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理智能化督导实时化评判科学化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东省总队构建经常性基础性工作信息平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉山/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙玉山、康洋报道：轻点鼠标，所属基层中队的教育训练、战备执勤、文体生活等情况尽收眼底，目标安全系数、官兵思想状况、军事技能评价、经费开支波动等一张张动态分析图表由智能系统实时生成……9月上旬，武警山东省总队在泰安市支队召开现场会，全面推广在该支队试点研发的经常性基础性工作信息平台。
    总队政委张洪运告诉笔者，他们依托武警部队三级网，将现有指挥信息网、政工网、指纹管控系统和视频监控系统等进行综合集成，建起了经常性基础性工作信息平台。该平台融现场感知、实时指挥、全程监控于一体，具有基层辅助落实、机关督导检查、日常工作提醒、综合分析研判、量化考核评比等五大应用功能，为党委科学决策、机关规范指导、基层精细落实，提供了高效便捷的信息化平台。
    笔者在现场看到，该平台由机关指导、基层落实两大板块构成，将《军队基层建设纲要》8项经常性主要工作细化，通过教授、提醒、督查、评判等多种途径，实现了基层经常性基础性工作管理智能化、督导实时化、评判科学化。比如，将上级统一规定的各类登记统计制作成网络版，发挥系统数据抽取、复用等技术优势，大大缩短了填报时间。再如，系统可自动综合相关数据，实时生成考核成绩并排定名次，有效避免人为因素对考评结果的影响。
    笔者深入泰安市支队所属基层单位执勤、训练、工作、学习和生活各个现场，发现每个班排、哨位都装有指纹录入系统，训练场、学习室、活动室、餐厅等都安装有视频监控系统。通过信息平台，机关可随时查验基层人员外出、探亲休假、到课补课等详细信息，跟踪了解基层教育、训练、就餐、干部跟班作业等实况，避免出现“网上空转”而实际工作“挂空挡”的现象。根据不同工作落实的时限要求，系统还专门设置了预先提示、到期提醒、逾期警示3种自动提醒功能，及时督促各级统筹工作、抓好落实。据了解，该平台运行以来，泰安市支队先后有5个后进中队跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
