〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”第一次近月制动成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第二颗月球卫星诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊卫平/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”第一次近月制动成功
    我国第二颗月球卫星诞生
    本报北京10月6日电熊卫平、记者张晓祺报道：今天11时06分，在北京航天飞行控制中心精确控制下，“嫦娥二号”卫星开始实施第一次近月制动。32分钟后，卫星顺利进入周期约12小时的椭圆环月轨道。这标志着我国第二颗月球卫星诞生。
    据北京航天飞行控制中心副主任麻永平介绍，近月制动是卫星飞行过程中最关键的一次轨道控制。“嫦娥二号”卫星飞行到月球附近时，其相对月球的速度大于月球逃逸速度，要实现绕月飞行，必须进行制动，将其飞行速度降低到月球逃逸速度以内，从而被月球引力捕获，成为月球卫星。
    据介绍，与“嫦娥一号”卫星相比，“嫦娥二号”卫星实施近月制动时距月面更近、速度更快、制动量更大。同时，月球重力场对卫星轨道的摄动影响也相应增大，进而对轨道控制精度、近月点捕获后快速定轨的精度提出了更高的要求。此次近月制动成功，为“嫦娥二号”最终进入“使命轨道”进行科学探测活动奠定了坚实基础，使我国航天测控“月球精密定轨”技术得到进一步验证，标志着我国航天测控水平实现新的提高。
    据悉，北京航天飞行控制中心将于近日择机对“嫦娥二号”卫星实施一次轨道平面机动和两次近月制动，确保卫星进入周期约118分钟的“使命轨道”。通过在轨测试后，卫星将开展科学探测活动。
    上图：嫦娥二号卫星第一次近月制动模拟动画。
    新华社记者田兆运摄
〖-ZW/正文〗
