〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细化考评办法注重综合素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军把学习力作为选人用人硬指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/宋艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者姜玉坤、宋艳华报道：国庆节前夕，尽管拟任对象的情况尚未公示听取群众意见，但任正营职已满5年的沈阳军区某旅刘科长，已从集团军公布的干部综合考评信息中了解到，自己的能力素质与提升要求差距较大。对此，他深有感触地说：“以前总相信论资排辈熬年头，现在看来，不重视学习还真不行。”
    像刘科长一样，通过集团军公布的干部综合考评信息，600多名后备干部对自己能否提拔使用心里有了底，少数最初想“跑一跑”的干部也打消了念头，转向结合工作加强学习。集团军政委刘念光告诉记者，用人导向决定干部的努力方向，我们提倡靠品德立身、靠素质干事、靠政绩进步，这些说到底都离不开学习。学以立德、学以强能、学以创业，从这个意义上说，选择学习就是选择进步。
    基于此，该集团军从细化干部考评办法入手，把理论笔试、答辩面试、体能测试等作为考评干部的重要手段，将考评内容细化为理论素养、实践运用、军事素质、创新能力、联合作战知识等12项。记者日前在答辩面试现场看到，考评组围绕理想信念、党性原则、服务意识、表率作用、创新能力五方面60多个问题，随机抽题、限时准备，12名预提营职干部各自在5分钟述职时间内，展现个人才能，考评组根据考评对象的表现逐项打分。在综合评比中，与刘科长竞争同一个岗位、任职刚满两年的一名科长脱颖而出，让刘科长心服口服。
    为增强选人用人的科学性和公信度，在考评过程中，他们还通过“晒”用人账本，解读相关政策，让考评对象对照用人标准自我定位，看清自身差距，进一步强化相信组织、相信公论的信心。今年以来，集团军先后有489名学习能力强、工作成绩突出、群众公论好的干部被提拔使用，群众满意率显著提高。
〖-ZW/正文〗
