〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻同行话“直播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻同行话“直播”
    ■本报记者张晓祺
    定机位、调焦距、抓镜头……整整4个小时，中央电视台驻总装记者站记者张磊连上洗手间的时间都没有。
    对他而言，这样的直播场景再熟悉不过了。当记者15年，张磊先后执行过60多次航天发射报道任务。特别是近年来，在“神舟六号”、“神舟七号”、“嫦娥一号”等任务的电视直播现场，总能看到他忙碌的身影。
    同样忙碌的新闻同行还有很多。在北京航天飞控中心大厅，今天有8家新闻媒体对“嫦娥二号”第一次近月制动进行了现场直播。
    “中国的航天活动已逐渐进入‘直播时代，。”总装政治部宣传部干事黄从军说，“为让观众全方位、多角度了解整个近月制动过程，中央电视台特意派出了3辆卫星直播车。”
    “中国的航天报道越来越透明了！”北京航天飞控中心新闻负责人杨冰说，过去发射卫星只发一条干巴巴的消息，最多再配发一张照片，但从“神舟五号”开始，新闻报道变得越来越丰富、越来越立体了。
    中国航天的日益开放，促进了新闻宣传的日益透明。坐在飞控大厅记者席上，《人民日报》记者余建斌指着大屏幕上实时显示的三维动画说，这种透明凸显着中国航天人的自信，激发了我们的民族自豪感。
    （本报北京10月6日电）
〖-ZW/正文〗
