〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会承诺提供115亿美元抗击三大疾病等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会承诺提供115亿美元抗击三大疾病
    全球抗击艾滋病、结核病和疟疾基金第三次筹资会议5日在纽约联合国总部举行。与会各国政府、企业和私人基金会承诺提供115亿美元资金，用于支持该基金2011年至2013年的工作。
    （据新华社）
    塔里木河下游结束近30年干涸历史
    2001年以来，塔里木河实现11次生态输水，由大西海子水库下输的水量总计达到23.3亿立方米，从而使塔里木河结束了下游河道干涸近30年的历史。
    （据新华社）
    西藏军区培训百余名地方驾驶教练员
    国庆节前，西藏军区司训大队举办为期一个月的机动车驾驶教练员从业资格培训班，对114名地方藏族驾驶员进行理论和操作培训，向他们传授高原冰雪路、涉水路等复杂路段的教学经验，提高了西藏机动车驾驶教练员队伍的整体素质。
    （汪建军、崔步坤）
    广西军区某团假期开展红色电影周活动
    国庆期间，广西军区某团开展了红色电影周活动。他们抽调7名放映骨干，组成放映小分队巡回10多个村寨，为群众义务播放《建国大业》、《谁主沉浮》、《地道战》等10余部红色经典影片，受到群众好评。
    （张科进、乐成友）
〖-ZW/正文〗
