〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军今天在亚丁湾展开首次远海医疗救护演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾10月6日电记者王凌硕、特约记者李德报道：正在执行“和谐使命―2010”任务的“和平方舟”号医院船，将于明天在亚丁湾海域协同护航舰艇编队展开中国海军首次远海非战争军事行动医疗救护演练。
    据介绍，这次代号为“蓝海天使―2010”的演练，以商船遭海盗袭击为背景，重点演练舰艇、编队指挥所和海上医院船三级医疗救护体系的指挥协同，包括伤病员急救与后送、远程医学支援等内容。
    参与演练的主要兵力分别为“和平方舟”号医院船、“兰州”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰及国产某新型医疗救护直升机。海上指挥所设在“和平方舟”号医院船上，主要担负平台保障任务；“兰州”号导弹驱逐舰模拟解救被劫商船、急救受伤患病船员任务；“微山湖”号综合补给舰担负编队救护所紧急救护任务。
    “和谐使命―2010”任务指挥员包裕平少将介绍，此次演练将填补海军单舰艇救护所、编队救护所和海上医院船三级医疗救护体系协同开展的空白，首次与国内医学机构开展远程医疗咨询，首次探索与海外岸基医疗机构协同合作机制，进一步完善海军远海舰艇编队医疗救护体系，带动医院船医疗救护能力全面提升。
〖-ZW/正文〗
