〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日暴雨致海南18市县百万群众受灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区出动兵力奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁柏平/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口10月6日电丁柏平、特约记者肖双剑报道：连续7天强降雨致海南省18个市县百万群众受灾，海南省军区紧急启动抢险救灾应急预案，组织部队奔赴7个重灾区奋力抢险。截至10月6日20时，该省军区累计出动部队官兵2000余人次，民兵和预备役官兵4600余人次，车辆280余台次，冲锋舟120余艘，共转移受困群众8000余名，挽回直接经济损失上亿元。
    受弱冷空气和热带辐合带共同影响，从9月30日夜间开始，海南大部出现持续性暴雨过程，其持续时间、影响范围和平均累积雨量均突破本地1961年以来10月份历史记录，局部地区降雨强度突破历史极值。海南省大部分河流均超过警戒水位。暴雨致全省18个市县不同程度受灾，其中，有500多个自然村数万名群众被洪水围困。
    灾情发生后，海南省军区黎仕林司令员和刘鼎新政委亲自挂帅，成立应急救灾指挥小组，奔赴一线组织官兵参与抢险。10月3日，海南省陵水县吊罗山发生山体滑坡，致125名游客被困，陵水县人武部紧急动员民兵600余人次，先后采取向山上送水和干粮、绳索牵引等办法使游客全部脱险；10月5日夜间，近千名官兵紧急奔赴受灾严重的万泉河沿岸村庄，通宵达旦组织转移被困群众。
    目前，抢险救灾工作仍在继续。
〖-ZW/正文〗
