〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与比利时首相莱特姆举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见比利时国王阿尔贝二世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李忠发/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔10月6日电（记者赵承、李忠发、冯坚）国务院总理温家宝6日在布鲁塞尔与比利时首相莱特姆举行会谈，就进一步发展两国关系和共同关心的问题坦诚、深入交换了意见。
    温家宝祝贺比利时成功举办第八届亚欧首脑会议，感谢比方为筹备第13次中欧领导人会晤所做的努力。温家宝说，中国高度重视同比利时的友好合作关系，愿与比方共同努力，以明年两国建交40周年为契机，密切各级别交往，规划合作，为两国关系发展注入新的活力。
    温家宝表示，中比贸易克服了国际金融危机影响，呈现良好增长势头。比利时对华出口大幅增长，中比金融、核能、通讯等合作取得进展。中方愿在平等互利基础上，同比方开拓在高端制造业、生物技术、新材料、农产品加工等领域的合作，鼓励扩大相互投资。双方要共同反对贸易保护主义，密切在联合国、世贸组织等国际组织中的协调配合，共同应对全球性挑战。
    莱特姆高度赞扬并感谢中方在本届亚欧首脑会议上发挥的重要作用。他表示，比利时坚持一个中国政策，重视同中方的传统友谊，进一步发展两国友好合作关系符合两国和两国人民的共同利益。比方愿与中方一道，密切高层交往，扩大经贸、科技等领域的务实合作，加强人文交流，办好明年两国建交40周年庆祝活动，推动两国关系取得更大进展。
    会谈前，莱特姆为温家宝举行了欢迎仪式。
    会谈后，两国领导人共同见证了双方在能源、电信等领域合作文件的签署。温家宝还出席了莱特姆举行的欢迎宴会。
    之前，温家宝还会见了驻比利时使馆和驻欧盟使团工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
    新华社布鲁塞尔10月6日电（记者李忠发、冯坚）国务院总理温家宝6日在布鲁塞尔会见了比利时国王阿尔贝二世。
    温家宝向阿尔贝二世转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，对比利时王室长期致力于促进中比友好及各领域交流与合作表示高度赞赏。他说，当前中比关系保持着良好发展势头，两国共同努力，克服国际金融危机影响，实现双边贸易较快增长，进一步深化了务实合作。双方要以明年“中欧青年交流年”和中比建交40周年为契机，进一步加强各领域交流合作，推动两国关系迈上新台阶。
    阿尔贝二世请温家宝转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。阿尔贝二世积极评价中国经济、社会发展取得的巨大成就和在国际事务中发挥的积极建设性作用，表示希望两国加强高层交往，扩大在经贸、科技、文化、教育等领域的交流与合作，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
