〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注灵活应变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国理论物理学家哈肯认为，从组织的进化形式看，可以把它分为：他组织和自组织两类。如果一个系统靠外部指令而形成组织，就是他组织；如果系统按照相互默契的某种规则，各尽其责而又协调地自动形成有序结构，就是自组织。
    战争历来被视为他组织行为，从立体战、总体战到空地一体战、基于效果作战，目的都是使战争系统的运行获得期望的整体涌现，因而作为战争系统中的各种作战力量，都要服从组织安排，一切行动听指挥。
    然而，并不是所有战争都如此。美国托马斯・哈默斯研究了中国的革命战争，以及越南战争、拉丁美洲桑地诺、中东巴勒斯坦的民族解放运动等，得出了一种完全不同的战争形态，称之为“第四代战争”。他认为，美国不止一次地面对第四代战争，却没有一次能够赢得胜利；以现行的严密层级和集中管理的体制，根本无法应对第四代战争中的自组织攻击。由此，他得出结论：“若认为按照工业模式建立的等级森严和繁文缛节的官僚机构式的武装部队，是适于当今信息环境的作战军队，将是大错特错。”而应对之策，就在于“提高灵活应变性而非集中化系统”，即充分体现自组织性。
    事实上，随着信息化建设牵引美军转型步伐的加快，军队自组织行动受到了前所未有的重视。一方面，基于“委托式指挥”的理念，赋予自组织指挥决策权。1986年，美国颁布被称为“美国军事领域三大革命之一”的《戈―尼国防部改组法》法案，规定各军种部部长对本军种部队行使后勤和行政指挥权，作战司令对各军种提供的作战部队行使作战指挥权，参谋长联席会议主席只是履行“向作战司令部司令传送总统与国防部长信息的职能”，使得美军在所有冲突中，都能使用一支联合力量进行作战。另一方面，基于“蜂群战术”的理念，优化作战要素的网络化部署。美军注意力的重心，已不单是“模块”问题，而是如何“组合”才能便于自组织攻击。在伊拉克战争中，美军展开更小、更独立的单位成零散状部署，作战单位快速机动，所有单位都掌握相互的位置信息和面临态势，一旦某个单位遇袭，附近的其他单位就迅速赶来增援，像“蜂群”似的从四面八方向敌人发起攻击。再一方面，基于“网络中心战”的理念，提升作战部队自组织攻击能力。正如互联网一样，战争中舰船、飞机、车辆甚至普通士兵，都作为单一元素，就其个体并不重要，重要的是他们能互通、互换、互动。
    信息化条件下，战争信息若明若暗，战争节奏大大加快，战场态势瞬息万变，能不能捕捉战机，自组织行动成为关键。这就更要求以提高军队灵活应变能力为根本，像托马斯・哈默斯所认识到的那样，“把决策权和主动性留给正确的一级：最基层的一级”。
〖-ZW/正文〗
