〖ZQ/总期〗19263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志成才报效祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”打造特色文化促进官兵全面发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/邵敏/胡德照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区“临汾旅”打造特色文化促进官兵全面发展纪事
    ■周林邵敏胡德照
    小品《“帐篷村”里充电忙》把基层党组织野外驻训不忘抓好学习的场景描绘得惟妙惟肖；音舞诗画《洪流中的砥柱》再现了创先争优的感人画卷……国庆节前夕，南京军区“临汾旅”官兵自编自演的文艺晚会《铁心跟党颂祖国》在所在部队巡回演出，好评如潮。
    有着光荣传统的“临汾旅”一直注重抓好官兵的文化生活，特别是在新的历史时期，他们积极打造特色鲜明的迎外文化、训练文化、广场文化、竞技文化等多种军营文化，为思想政治教育拓展课堂，为提升官兵素质搭建平台，为完成各项任务聚力鼓劲，取得明显成效。南京军区日前推广了他们的经验。
    突出思想引领，提升精神境界
    在这个旅采访时，笔者欣喜地看到，营区处处都体现着内涵丰富和导向鲜明的特色军营文化。
    近年来，该旅深入开展以“爱党爱国爱军队”为主题的系列文化活动，在营区把横幅标语拉起来、专题网页建起来、广播电视用起来、红色歌曲唱起来，让官兵始终置身于浓厚文化氛围之中。
    旅政委戴学志介绍，为充分调动官兵积极性，他们坚持评选理论学习、爱军精武、迎外等8类标兵，每年组织评选一次感动“临汾旅”年度人物，发动官兵自己推典型、人人学典型，组织大家讲述“最让我感动的事、最让我敬佩的人”，努力提升官兵思想境界。
    在战争年代，这个旅被授予“光荣的临汾旅”荣誉称号，用血与火铸就的“猛、狠、拼、犟”攻坚精神是开展精神文化熏陶的宝贵财富。为此，他们扩建完善了“临汾旅”历史陈列馆，设计制作“临汾攻坚”大型雕塑和“光荣的临汾旅”荣誉墙，用著名战斗、英模人物对营区道路、广场进行命名，设立200多个反映部队光荣历史和英模人物等内容的灯箱画廊，成为营区亮丽风景线。
    让荣誉走出荣誉室，走进班排、走进日常生活、走进训练场。他们为“保卫毛主席有功连”、“攻运先锋营”等11个荣誉单位悬挂记功牌、摆放荣誉石，把单位战斗历程、英模人物和获得荣誉制成图片，悬挂在官兵生活、训练场所，让官兵体悟光荣、感受责任、增添动力。
    新兵入营、新干部报到组织的第一个活动是参观旅史馆，教唱的第一首歌曲是《光荣的“临汾旅”》，观看的第一部专题片是《“临汾旅”在前进》，还汇编老同志回忆整理的160个传统故事印发官兵，经常组织开展“学传统、当传人”主题演讲、知识竞赛、故事会等活动，使官兵时时处处受到熏陶和激励。
    着眼聚力鼓劲，激励军心士气
    紧贴野外驻训和演习特点，该旅因地制宜开设野战文化长廊，修建野战文体活动场所，在帐篷门口张贴军营楹联，用鹅卵石、贝壳拼写战斗口号，开展独具特色的“帐篷文化”、“阵地文化”、“沙滩文化”，活跃战地文化生活。
    今年5月，为促进深入开展岗位练兵活动，旅举办“爱军精武我争先”专题文艺演出，激发了官兵的练兵热情。各营分别成立一支特色文体队伍，精心打造一个群体项目，主要包括舞狮队、武术队、锣鼓队、军乐队等，做到“旅有一套、营有一品、人有一招”；旅按年、季、月制订群体活动计划，把军旅文化周、军事运动会、军营红歌会等活动贯穿全年，做到年度有综合性文体活动安排，重大节假日有广场文化活动项目。
    针对青年官兵争强好胜不服输的心理，旅在“比”字上想办法、“拼”字上做文章，培育大家积极向上、争创一流的拼搏进取精神。四连是有名的“枪王”
    连队，经常组织官兵进行射击对抗赛，颁发流动奖杯，激励大家不断挑战自我、勇于超越极限。近两年，连队在集团军以上组织的射击考核比武中共夺得12个第一。
    每逢重大节日、重要活动举行庄严的升旗仪式，新兵下连、官兵晋衔举行授枪、授衔仪式，官兵入伍、入党（团）举行宣誓仪式，执行重大任务前召开誓师动员大会等活动，官兵在仪式庆典中打出荣誉旗帜，唱响雄壮军歌，迈出威武步伐，让瞬间震撼成为终生激励。每参加一次文化活动，官兵的心灵就受到一次洗礼，思想就得到一次升华。
    纪念建党89周年，该旅制作一面巨型条幅，组织“向伟大党旗敬礼”的千人签名仪式。广大党员说，签下的是姓名，作出的是承诺，承载的是使命。
    着眼全面发展，提升综合素质
    针对青年官兵求知、成才等文化需求强烈的实际，“临汾旅”不断拓展军营文化育人功能，努力促进官兵提高全面素质。
    鼓励官兵参加各类函授和自学考试，开办文化夜校和培训班，聘请20多名大学教授担任军营文化教员，邀请东南大学等3所院校定期为官兵进行信息化知识辅导。近年来，旅共有596名官兵取得自学考试文凭，1297名官兵通过国家计算机等级考试。
    通信营士官罗舰鸣，入伍时连电脑开机都不会，通过学习培训和实践锻炼，成为集导、摄、编于一身的电视新闻制作人，两年来在中央新闻媒体发稿130多篇，参与拍摄编辑的“军歌嘹亮颂祖国”纪录片获全军一等奖。
    作为迎外部队，该旅围绕“迎外是窗口”、“迎外有政治”的要求，邀请军区外办领导讲授军事外交注意事项，编印下发《军事外交日常用语》小册子，组织官兵日学一句军事外交常用英语，在局域网开设世界风土人情和民族习俗专栏，编印下发常用礼仪口袋书，开展“学礼仪、讲文明”活动，在迎外任务中展示军事过硬、开放友好、真诚自信的中国军人形象。
    定期邀请地方大专院校专家教授，围绕文学历史、艺术鉴赏等给官兵开办知识讲座，请艺术学院师生来部队联合举办音乐会，丰富官兵的业余文化生活。每年结合“五四”纪念日，开展“青年官兵素质风采大赛”，设置才艺比拼、超级联想、快速抢答等比赛项目，评选“风采集体”和“风采个人”，让青年官兵人人登台，把特长亮出来、把风采展现出来。
    新兵柯志伟创作的中篇小说《绿色生死恋》，在全军政工网《军旅文学》栏目刊载；藏族战士江章多吉创作的《战友，一路走好》等4首歌曲深受官兵喜爱；地爆连自办《地爆尖兵》月刊，发动全连官兵写稿，鼓励“人人都有新闻眼、天天都有新发现”。丰富多彩的军营文化生活，升华了官兵精神境界，陶冶了官兵道德情操，也锻炼培养了一批文艺人才。
    图片摄影：谭嘉浩
〖-ZW/正文〗
