〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈低空风切变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗稍不注意机毁人亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空知识低空风切变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型喷气飞机问世以来，曾因低空风切变的影响，发生过许多次飞机坠毁事故。据有关资料统计，1973年到1978年的六年期间，美国民航班机就曾发生了七次这类事故。目前，各国航空部门都把低空风切变视为飞机着陆的隐患，并加强了对它的研究。
    所谓风切变，是指短距离内风向、风速的突然变化。发生在水平方向上的风切变叫水平风切变；发生在垂直方向上的叫垂直风切变。飞机在穿过风切变层时，由于风向成风速的突然改变，空速也会随之变化，而使飞机的升力突然改变。比如，飞机开始在风速均匀的逆风中飞行，空速、地速和流过机翼表面的气流以及产生的升力都是恒定的，而进入切变层后，如果逆风变静风，空速降低，飞机就会因流过机翼表面的气流减小而掉高度。这时，必须迅速增大推力使飞机加速，保证飞机在极短的时间内达到所需的速度，风切变才不会造成事故。然而由于种种原因，如飞行员的反应能力、飞机的技术性能，尤其是飞行高度低的情况下，往往一些飞机还来不及增速改变飞行状态就已坠毁了。
    风切变对不同类型的飞机影响是不一样的。一般说，物体质量越大，增速所用的时间就越长。因此，小型飞机受低空风切变的影响较小。再就是，螺旋桨飞机比喷气飞机对付风切变的本领要大一些。对于螺旋桨飞机来说，除提高速度和抬高机翼仰角获得升力外，桨叶旋转产生的滑流流过机翼也可形成附加升力，所以当飞机将要失速时，飞行员只要轻推油门，稍稍增加一点前进速度就可获得新的平衡。而喷气飞机发现下沉时，则主要靠抬起机头，增大仰角和推油门增加推力来获得升力。由于喷气机的后掠机翼增速反应较慢，加速时间较长，它增速所用的时间要比螺旋奖飞机长得多。因此，大型喷气飞机（特别是百吨以上的）受低空风切变的影响大。
    低空风切变一年四季都有，但一般比较弱，对飞行不产生影响。较强的风切变，多出现在冬季的后半夜和拂晓，对飞行影响较大。在夏季暴雨天气中，也往往有低空急流与之相伴，这种急流高度一般在拔海一千米以上，它对飞机在拔海高度较高的机场着陆影响很大。雷雨天气，下降气流可以变得十分强烈。据有的人计算，当下降气流的速度达到或超过3.6米/秒时，就会给飞机飞行带来困难。这种风切变尺度小，寿命也短，通常直径只有五至六公里，维持时间仅十分钟左右。雷雨阵风造成的风切变，有的可以扩散到离积雨云母体二十公里以外的地方。
    低空风切变的危害很大，目前尚无很好的预报方法。但只要注意有无发生风切变的天气条件，加强时机场附近及低空空域风的探测，是可以避免事故的。目前，国外不少机场利用气象塔、多普勒雷达来观测，也有的在大型喷气飞机上安装风切变警报装置进行预警。总之，随着航空事业的发展，对低空风切变的研究已越来越引起了航空气象部门的重视。
〖-ZW/正文〗
