〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称尔沁草原上的明珠――通辽发电厂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通辽发电厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家在第六个五年计划期间，要在辽阔的内蒙古科尔沁草原上镶嵌上一颗耀眼的明珠――通辽发电厂。
    这座发电厂建在西辽河畔，距交通发达的哲里木盟通辽市只有十一公里。横贯科尔沁草原西北部、全长四百公里左右的通辽――霍林河铁路线，把电厂和霍林河大型露天煤矿紧紧连在一起。
    通辽发电厂1978年动工兴建，总装机容量为八十万千瓦，分两期建设。第一期工程装两台二十万千瓦的机组，计划1986年全部投产，加入东北电网。
    通辽发电厂是与霍林河露天煤矿同步建设的。霍林河露天矿初期开采的原煤，大部分要供给通辽发电厂用。东北电网满足不了未来霍林河露天煤矿大批现代化电动设备的动力需要，必须靠通辽发电厂给它提供充足的电源。本世纪未，为了给“饥饿”的东北重工业提供充足的煤电资源，科尔沁草原将形成一个大型的煤电基地，霍林河露天矿是这个基地的主体，而通辽电厂则是“心脏”。
    现在，通辽电厂工地上一派繁忙景象。二百一十米高的烟囱已建起二十米，水处理、除灰、供水、电气等主要系统需要动用的土方量及这些系统主要建筑的基础部分，都已基本完成。各路建筑工人，劳动服务公司组织的待业青年，来支援建设的当地蒙汉各族群众，齐心协力，在绿草如菌的科尔沁草原上，努力奋斗，决心在绿海中捧出一颗闪光发热的明珠。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
