〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李润雄英勇堵截偷渡分子壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装警察部队政治部给烈士追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春吴鸿业〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月16日讯 （通讯员范步春、记者吴鸿业）中国人民武装警察部队政洽部12日发出命令，给在堵截偷渡分子斗争中壮烈牺牲的广东省总队新垦边防派出所干事李润雄烈士追记一等功。
    6月16日下午四时三十分，新垦边防派出所接到群众报告：一艘载着由澳门歹徒策划组织的三十三名偷渡分子的机动船开到新垦公社十六涌附近。其中二十六个偷渡分子在十六涌东堤离船上岸，船上仍留七个偷渡分子继续行驶。派出所领导决定兵分两路前往堵截。步行潜逃的二十六人很快被截获，李润雄和战士周耀洪乘用公社救护船从海上堵截。六点半许，他们在珠江口海面将机动船截住，抓获了七名偷渡分子，从船上搜出了非法越境的证据。此后，公社救护船先行返回。李润雄和周耀洪留在机动船上，一人看押七名偷渡分子，一人驾船返航。晚八点多钟，偷渡分子余灵新趁天黑浪大突然扑向李润雄，正在驾船的周耀洪赶来援救战友，另外四名歹徒也同时扑向李、周二人。在激烈的搏斗中，李润雄身上多处受重伤，被歹徒抛入水中壮烈牺牲。牺牲前，李润雄还连声呼叫战友周耀洪决不要放走歹徒。为了捉拿歹徒，周耀洪顽强地游到岸上报警，使七名歹徒中的四人很快被捕获。
    7月11日，广东省人民政府批准授予李润雄以革命烈士称号，广东省总队为战士周耀洪记二等功。RW：李润雄
〖-ZW/正文〗
