〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市人民政府举行欢迎酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎出席国际舰艇技术及海军电子装备技术交流会的代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军工企业技术交流会上海市人民政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月17日电 上海市市长汪道涵今晚在这里举行的欢迎酒会上说，有许多著名的军工厂商和军事专家参加的《1983年上海国际舰艇技术及海军电子装备技术交流会》，不但有利于彼此的合作，并将为中国的同行创造一个有利的交流经验的机会。
    在出席欢迎酒会的三百多名外国军事专家和军工厂商的代表中有：意大利国家武器装备部副主任马蒂尼海军中将、意大利装备采购部主任法罗蒂少将、英国国防部官员詹金斯上校、法国国防部官员古拉道脱中校、日本《太平洋海军评论》杂志董事长崛元美等。出席作陪的有：上海市副市长阮崇武、总参装备部部长李光、海军副参谋长林真、中国船舶工业总公司副董事长程望、中国造船工程学会副理事长邓永清等。RW：汪道涵；上海市市长
〖-ZW/正文〗
