〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士林化栋研究军事学术获成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导热心扶持，为他创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗启雄志通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看谁学得好看谁贡献大人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新战士林化栋在领导的支持下，钻研军事学术取得初步成果。
    林化栋是福州部队某团三连战士，高中文化程度，1983年人伍，二十一岁。他入伍前，就对军事学术研究有兴趣。在学校读书期间，他阅读了许多军事学术论文，剪辑了十几万字的军事学术方面的资料。他入伍后，在新兵训练十分紧张的情况下抓紧点滴时间学习，并围绕我军在未来战场上可能遇到的一些问题进行探讨，写出了《战略纵横谈》、《第二次世界大战各国战略思想》，《谈以逸待劳》等十一篇文章。
    新兵训练结束后，林化栋被分到三连四排。他在做好本职工作的同时，把很多休息时间都用在钻研军事学术上。有人劝他不如多学点别的专业知识，将来退伍回去有用，但他考虑部队建设的需要，继续，坚持学习。党支部热情支持他钻研军事学术，积极为他提供学习条件，指定骨干帮助他提高军事素质，干部们还把自己多年积累的有关资料借给小林，辅导他学习战术教材。团首长对小林钻研军事学术也很关心，热情指导帮助。
    这个团政治处最近就林化栋钻研军事学术一事通报部队，要求各级发现学习积极分子就要及时热情扶持和培养，为他们的健康成长创造条件。     （启雄、志通）RW：林化栋
〖-ZW/正文〗
