〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政委曹明常从自身做起煞吃喝风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开检查吃请错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起姚农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团政委曹明常，向全团干部战士公开检查自己接受请吃的错误，为煞吃喝风带了个好头。
    今年以来，曹明常在下连队检查工作时，曾先后三次接受连队的特殊招待。4月18日，由于特务连忙于招待他，耽误了战士们吃中午饭，战士们很反感，曹明常对此深感不安。他想到今年以来虽然下了几次不准破格招待干部吃喝的通知，也进行了检查，但团里吃喝风仍有所抬头，重要原因之一，是领导干部决心不大，没有从自己改起。于是，曹明常将自己接受招待的情况列出清单，公布于众，向全团干部战士作诚恳检查，并立即如数补交招待费。
    曹明常的行动使全团干部战士受到了教育。一个多月来，团领导和机关于部下连队六十一人次，没沾一滴酒，没受过一次特殊招待。   （董祥起、姚农）RW：曹明常
〖-ZW/正文〗
