〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙漠吸引着众多的科学家……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未被利用的宝地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球科学沙漠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠是不好客的。可是，近几年世界上许多科学家却对它倾注了大量心血，掀起了一股向沙漠进军的热潮。这是为什么呢？一是因为沙漠里有许多宝藏；二是广阔的沙漠，可作为兴建新型工业的基地，特别是兴建核工业和航天发射场的较理想的场所；三是那里灼热的砂子有治病的功效，人们可以去“埋沙疗养”，祛病健身。据报道，“沙疗”对风湿性关节炎、类风湿性关节炎的疗效很好；对胃病、妇科病、偏头疼以及外伤引起的病症也有疗效。
    在地球上，沙漠和半沙漠地带大约有五千万平方公里，占全球陆地面积的三分之一。在这些地带兴建工业基地，开发矿藏，或者开办疗养和旅游事业，确实是大有作为的。但是，要利用这些广阔无垠的沙漠，必须妥善地解决进入沙漠人员的衣食住行问题。近几年，许多科学家在这方面的探索，已取得了一些可喜的进展。
    目前，沙漠里最理想的交通工具是“飞帆”。飞机是法国人阿尔诺・戴・路丝纳首创的。它的样子象只帆船，底部有块一点五米到二点四米长，九十厘米宽的滑板，还配了四只“U”形轮子。它的上部装一桅杆，支撑着一张面积为五点三平方米的帆。只要有一点微风，“飞帆”就能在沙海里航行。“飞帆”问世以来，倍受人们的欢迎。有一次，人们乘坐它穿过撒哈拉沙漠，从毛里塔尼亚开始，到塞内加尔终止，全程一千三百多公里，只用了五十八个小时。它的航速为每小时二十二点四公里，真是名副其实的“沙漠之舟”。
    如何解决“吃水”问题呢？科学家研究出了“空中取水”的方法。在夏秋季节的清晨，青草和树叶上都凝结着露珠。经过研究，发现叶表有无数小毛，小毛散热比叶面、叶柄快。天亮之前，气温下降，空气中的水分首先在这里凝结成水珠。科学家受到它的启迪，仿照叶子的构造，制成了一种不透水的“布带”，带子上布满了小毛。一条布带，在空旷的沙漠里，一夜之间就可以收集到一杯清水供人们饮用。
    为解决沙漠地带“吃饭”问题，科学家研究成功了在“营养空气”里栽培农作物的方法。具有“营养空气”的特殊房间，里面铺有几层无色透明的泡沫胶板做成的平台，每隔五到十分钟，通过自动控制系统，可向房间里喷洒已配制好的“综合喷雾剂”。这种喷雾剂里含有水、无机盐等农作物生长所需要的营养成份。农作物的根部在平台上自由生长，从“营养空气”中摄取自身生长所需要的养料。这种奇妙的栽培方法，大大加快了农作物的生长速度，能够比土壤里种植快二到十倍。只要在沙漠里选好基地，建起专用房间，运去配制好的“综合喷雾剂”，“不毛”的沙漠是可以长出庄稼、蔬菜和水果来的。   （沈新光）
〖-ZW/正文〗
