〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎宗享宏奇吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RPO型新式火焰武器
    苏军最近装备了RPO型火焰武器。这种火焰武器与西德古斯道夫反坦克火箭弹发射器相似，是一种无后坐力式火焰武器。它的口径为一百一十毫米，发射管长一点四米，有效射程一百九十米，最大射程四百米。它所发射的火箭弹装料为油基易燃混合物，弹头内袋有碰炸引信，接触目标后，会立即爆炸燃烧。这种新式火焰武器与旧式的喷火器相比，除了射程远、操作安全、易保养等优点外，还可以从战车或直升飞机上发射。 （郎宗亨）
    连接式装甲战车
    瑞典研制成一种由前后两节车厢连接而成的装甲战斗输送车。这种战车重约二十五吨，有总量为四百四十至五百一十五千瓦的柴油发动机两部，一百二十毫米滑膛炮一门，并可加装反坦克导弹。通常，它的前部是驾驶仓室，后部装弹药、燃料和动力设备。作战时，又可根据需要反转过来，把弹药、燃料和动力设备作为前部，而把分隔式乘员仓室和一门二十五毫米炮作为后部，当作战输送车使用。这种连接式装甲战车越野能力很强，它能够在多种复杂地形条件下作战。     （宏奇）
    新式电脑探雷器
    这种美军装备的新式单兵电脑探雷器，可探测非金属地雷。探雷器内装小电脑，由小电脑控制一台宽边带微型射频发射机，接收处理信号。当探雷器“触觉”碰到地雷时，微型电脑将做出正确的分析判断，并在电脑的小屏幕上显示出信号。这种电脑探雷器准确率很高，在沙漠、沼泽、潮湿地带使用时，准确率也能达到百分之九十。除作军用探雷器外，它还可以应用于非军事领域，如探测地下管道、电缆和水泥结构的间隙等方面。    （吴安宁）
〖-ZW/正文〗
