〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无言战友”的情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，雾气腾腾。驭手班战士赵继富，老早来到马厩喂马。他猛地感到身后有啥东西，蓦然回首，一匹枣红马正亲昵地舔着他的衣服。噫！这匹马不是三个月前调到三百里外的另一个部队去了吗，怎么又跑回来了？
    枣红马重返故厩，如果它会言语的话，一定将叙说出自己与赵继富的深厚感情。
    枣红马来自准噶尔盆地大草原。初来中原某地的一机炮连，它不习惯，在马厩里乱嘶乱踢，惹得同伴不满，便成伙地向它嘶咬，它招架不住，挣断缰绳，奔向野地。赵继富和战友们寻找了两天才将它找到。
    在回营房的路上，突然火车开来，鸣了一声气笛，赵继富担心枣红马受惊，可枣红马却没事一般。赵继富这才明白了：这马胆子大，十有八九是过不惯马厩生活。他回连后，主动要求管理枣红马。他专门为枣红马腾了一间房子，在生活上对它百般体贴关怀。隆冬时节，寒气袭人，赵继富把马厩整治得严严实实，还给枣红马挂上了门帘。炎热的夏天，赵继富见枣红马热得直喘粗气，便心疼地拿扇子给它扇风。渐渐地，枣红马与赵继富有了感情，只要他一进马厩，便向他摇头摆尾。不久，赵继富教这匹马学会了不少战术动作。
    有几天，枣红马生了病，赵继富整天忙着为它熬药。恰在这时，未婚妻来信说：“工作已经找好，立即退伍。不然咱俩就……”赵继富深知这省略号后面是个什么意思。但是他想，部队哪能随便来，随便去！不久，未婚妻果真与他分道扬镳了。失恋的打击，并没有影响赵继富的事业心，他象往常一样，刷马、遛马、铡马草，样样干得出色。
    赵继富不只是枣红马的知音，连队二十多匹马，哪匹对他都有感情。有一次，一位上级首长随便在马厩里牵了匹黄鬃马，要小赵用它表演战术动作。几个项目之后，又突然一阵炮响，赵继富“牺牲”了。黄鬃马见状，长嘶一声，先是前蹄直刨泥，然后沿着小赵转了一圈，跪在他的身边。黄鬃马见赵继富并不上鞍，于是用嘴咬着他的棉衣，直往马厩里拉。观众看到这里，“哗”的一下响起了掌声……
    现在，枣红马回来了，还得把它送走，枣红马更不肯离去。在送走它的路上，赵继富再次流下了惜别的泪水。                     （毛 卓）
    赵继富爱马，因而赢得了“无言战友”的爱。这件事情虽然很平常，却使我们看到了一个革命战士热爱本职工作的高尚品质。我们每个同志都有自己的本职工作，无论在哪个岗位上，都是大有作为的。关键在于脚踏实地，埋头苦干。在平凡的岗位上，谁付出巨大的辛劳，谁就能做出不平凡的贡献。RW：赵继富
〖-ZW/正文〗
