〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉湖农场创办业余农业技术学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农闲多学、农忙少学、每年保证290课时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董滨李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余农业技术学校武汉部队沉湖农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，武汉部队所属沉湖农场创办的业余农业技术学校开学。这个农场将逐步成为既生产粮食又培育两用人才的基地。
    去年以来，被抽调到沉湖农场的许多战士如饥似渴地自学农业科技知识和农业机械常识，有的还报名参加了函授学习，二十多名同志参加驻地县农技知识讲座考试，十一名取得优秀成绩。农场领导决定利用本单位的有利条件，创办业余农业技术学校，为实现农业现代化培养更多的人才。
    农场党委在广泛征求干部战士意见的基础上，经过研究并报请上级批准成立了校务委员会，下设水稻、旱地、农机、水电、林业、渔业、副业（包括养猪、养鸡、养鸭）七个教研室。干部战士以目前所承担的生产项目为主，同时考虑本人的志愿，分别编人各个专业班学习。
    农场党委本着勤俭节约、少花钱多办事的原则，决定除文化学习经费外，再从生产费中拨出一部分，尽量保证需要。他们从科研室、修理所调出几名助理农艺师和技术员，分别担任了七个教研室的组长，一些难度较大的重点课程，决定聘请地方农技学校的教师授课。他们请地方农科所和上级军需部门的行家里手作指导，参照地方农技学校的正式教科书，组织编写了七个专业的教材。他们决定农闲多学，侧重讲理论课；农忙少学，侧重实际操作，每年保证二百九十课时。
    这所学校暂时还不能发正式毕业证书。但是，凡结业考试及格者，均填写结业成绩证书，并装人本人档案，以便今后转业复员时，供地方政府量才录用时参考。
    （本报通讯员 董 滨 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
