〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育干部党员树立革命事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某团新党章教育针对性强效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党章教育广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军某团党委对干部党员进行新党章教育，增强革命事业心，收到了较好效果。
    教育中，团里先集中上辅导课，然后，个人对照新党章中关于党员的八条和对于部党员提出的六条要求，检查自己的表现；与此同时，组织群众评议党员。各支部在此基础上，进行党员讲评，宣扬革命事业心强、工作出色的好同志，批评表现不好的同志，问题较严重的限期改正。最后，个人订措施，并写在登记表上，支部和个人各保管一份，定期对照检查。
    一些过去不安心部队工作的干部党员思想受到触动。某分队长闹转业比较厉害，教育后他诚恳地检查了自己的错误想法和行为，工作积极负责，还主动帮助别的分队排除飞机故障。特设师陈思超，家里有实际困难，爱人多次要求他转业回去。他对照新党章，认为个人利益应该服从革命需要，积极说服了家属。不久前，他得知安排干部转业的名单中又没有自己时，表示坚决服从组织决定，积极主动地参加机务维护仪器的改革。“七一”前夕，师里讲评党员时表扬了他。   （李永超）
〖-ZW/正文〗
