〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰、背部肌肉的锻炼（健美笔谈之五）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场战士健美〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的战士常觉腰痛，其实腰痛只是一种症状，产生的病因很多。一般常见的有腰肌劳损，腰肌扭伤，腰椎骨质增生，棘间韧带拉伤等。这些病发生的原因，主要是用力时姿势不正确。如抬重物时，不是力，引起腰肌劳损，剧烈运动前没做好准备活动突然发力，也易发生腰肌扭伤，长时间弯腰工作，腰肌的疲劳不能及时解除，可造成腰肌劳损。总的来说，由于腰部肌肉软弱无力，致使部分肌肉纤维拉伤或韧带拉伤。科学地加强腰、背部肌肉的锻炼，是预防腰痛的有效措施。
    我们所说的腰肌，位于躯干的背、腰较深部位，从骶骨一直到枕骨。腰肌的柔性和韧性都很强，一般不易损伤。腰、背肌的锻炼方法有俯立（弯腰九十度）双手或单手交替提拉重物，主要增强背阔肌；俯卧展体，即做头和脚两头同时向上翘的动作，锻炼腰肌和臀大肌；手提重物做转体运动，可发达腰部两侧肌肉；单杠颈后引体向上，主要增强背阔肌。
    锻炼腰、背部肌肉，应预防损伤。举重运动员扎上很宽的皮带进行比赛练习，一方面是为了加强腰部力量，更重要的是保护腰部，防止损伤。锻炼前要做好充分准备活动，做到微微出汗为止。锻炼时姿势要正确，弯腰时躯干同双腿成直角，不能弓背成弧形。练习结束后在单杠上做悬垂，使肌肉伸展、放松，有条件的可行热水浴，促进血液循环，以尽快消除疲劳。（李庚辰、范正祥）
    “健美笔谈”刊登完毕。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
