〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下半年我国将举行和参加哪些重大比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓逢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛事预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年，我国体育健儿在国内外的体育比赛中获得了优异成绩，在重大的国际比赛中获得十四个世界冠军。下半年他们将参加哪些重大的比赛，读者是很关心的。
    国内较重要的比赛有四年一次的全运会。第五届全运会的预赛和部分决赛已经结束，各项决赛将于9月16日至30日在上海进行。10月份，将在江苏无锡市坐办第一届亚洲杯乒乓球赛，足球队将参加第八届亚洲杯预赛，奥运会足球预选赛。篮球健儿将参加7月底至8月初在巴西举行的第九届世界女篮锦标赛，11月份将参加在香港举行的第十二届亚洲男篮锦标赛。排球健儿将参加11月在日本举行的第三届亚洲男、女排锦标赛。还有，第二十二届世界体操锦标赛，10月份将在匈牙利举行。体操健儿还要参加11月在香港举行的中、美、日体操邀请赛。我国技巧队将参加10月在美国举行的第四届世界杯技巧比赛。艺术体操队将参加11月在法国举行的第十一届世界锦标赛。田径队将参加7月份在芬兰举行的世界田径锦标赛和12月的亚洲田径锦标赛。摔跤选手将参加10月份在巴基斯坦举行的亚洲摔胶锦标赛等。    （晓 逢）
〖-ZW/正文〗
