〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全的侦察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起侦察员伦，大家都翘起拇指夸他是一名机智勇敢的战士。他曾单身粉碎上百名越军的进攻。部队广为流传着他的英雄故事。
    伦高高的个子，一对机灵的眼睛，一看就知道是一位精明的战士，但是，他一个人能退敌兵近百，不明底细的人很难相信。然而，这是干真万确的。
    事情发生在半年前。一天下午，部队宿营后，连长贺卡派伦前往某地与游击队联系。完成任务后，乡亲们再三挽留他吃过晚饭再走，盛情难却，伦只好留了下来。在多大爷家，乡亲们纷纷送来炸香蕉、米粉、腌肉、鱼干，款待自己的亲人。
    饭后，当伦告别乡亲准备返回部队时，游击队长送来越军的一个背囊和一顶大沿帽。他对伦说：“前几天我们打死了一名敌军，枪我们留下了，这些东西你带给贺卡连长吧。”
    夜幕笼罩着大地，伦身背背囊，头顶大沿帽，只身在浓黑的森林里行进。当他走到一条干涸的小河边时，不小心失足摔了一跤，一下子滑进了河道。这时，突然传来了低声的越南语喝斥，意思是“小声点！”伦大吃一惊，立即打开了冲锋枪的保险。有一个人在伦身后轻轻推了一下，示意他快向前走。伦意识到自己碰上了敌人的队伍，昏暗中越南人把他误认为是自己的人了。他马上镇静下来，边向前走边想脱身之计。走了片刻，他发现越军是向自己部队的宿营地前进。“是不是敌人要偷袭我们呢？无论如何也要粉碎敌人的计划。”伦紧张地思索着。同时，他发现在左后侧还有另一支越军，他断定敌人是企图包围自己的部队。这时，伦闪身路旁，装着撒尿，等这支敌军过去三十多米，猛地喊道：“你们中了埋伏了！”随后，用冲锋枪向前面和后面的两支越军轮番扫射。柬埔寨语的响亮呼喊和随之而来的猛烈射击，使前后两支敌军发了懵，他们真的以为中了国民军的埋伏，于是互相打了起来。伦趁机匍匐在地，迅速撤离了战场。
    激烈的枪声震撼着寂静的森林。在附近宿营的国民军听到枪声，不声不响地转移了。
    这就是智勇双全的侦察员伦单身粉碎敌人进攻的故事。
    （四）
    英姿勃勃的国民军战士
〖-ZW/正文〗
