〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记载周恩来郭沫若在抗战期间一次重要活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍贵文物《签名轴》失而复归〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海7月17日电 （记者赵兰英）一份记载着周恩来、郭沫若在抗战期间一次重要活动的珍贵文物――国民党军事委员会政治部招待重庆文化界、新闻界晚会来宾的《签名轴》，在遗失十六年以后，昨天重新回到原珍藏者、郭沫若当年的秘书翻泽永手里。
    国共两党第二次合作时期，周恩来、郭沫若分别任国民党军事委员会政治部副主任和第三厅厅长。第三厅积极宣传抗日，参加者都是进步文化人士。1940年9月，国民党为达到拆散这个战斗集体的目的，免去了郭沫若第三厅厅长职务。第三厅的广大工作人员决定集体辞职，以示抗议。周恩来同志曾找蒋介石当面交涉。这样，国民党不得不重新下令另组文化工作委员会，由郭沫若领导。这份《签名轴》就是在文化工作委员会成立之日举行的一次盛大招待会上全体出席者的签名。沈钧儒、黄炎培、陶行知、邓初民、翦伯赞、茅盾、老舍、阳翰笙、田汉、洪深、冯乃超等都到会。周恩来、邓颖超、徐冰、章汉夫、陈家康、石西民等同志也来了。国民党方面冯玉样、张治中、邵力子、于右任应邀出席。出席这次盛会的共四百余人。出席者的签名分别签在两张宣纸上，后来被裱成横轴，挂在重庆天官府街文化工作委员会的大厅里。郭沫若、田汉分别在《签名轴》上题诗。郭老的题诗是：“四百余宾聚一堂，水银灯坛竞辉煌。慰劳血战三杯酒，鼓舞心头万烛光。笔剑无分同敌汽，胆肝相对共筹量。醉蜍豪兴传歌曲，声浪如涛日绕梁。”田汉的题诗是：“紫电银涛发四檐，一时群彦见毫纤。果然酒令如军令，敢说枪尖逊笔尖。天下几人有锅米，川中今亦食无盐。诸公且尽盈杯绿，好为民间达苦甜。”
    1945年，文化工作委员会被国民党解散，郭沫若将这份《签名轴》交翁泽永同志保管。十年内乱期间，这份《签名轴》被抄走，不知下落。在上海市文物清查小组的寻找下，这份珍贵文物终于“完壁归赵”。
    在昨天举行的上海市文物图书发还仪式上，翁泽永表示要把这份文物献给北京“郭袜若故居”。RW：周恩来郭沫若
〖-ZW/正文〗
