〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海等八省市自治区贯彻《紧急通知》精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹乱涨价乱摊派两股歪风初见效果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乱涨价乱摊派上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月17日讯 经过十多天的努力，上海、河北、陕西、福建、辽宁、云南、内蒙古、西藏等省、市、自治区刹乱涨生产资料价格、乱摊派两股歪风收到效果。
    国务院、中纪委《紧急通知》下达以来，这些省、市、自治区各级人民政府和有关部门，对本地区过去下达的有关生产资料价格的文件、规定，普遍进行了清理，凡不符合《紧急通知》精神的，全部停止执行。河北省除停止执行三个由省级领导机关下发的文件外，冶金、煤炭、建材等部门及各地、市和企业，也先后废上了上百种导致生产资料涨价的文件、规定和巧立的名目，保证了国家规定价格的顺利执行。上海市初步清查出的二十四个向建设单位乱摊派费用的项目，已由上海市计委、建委、中国人民建设银行上海分行联合发文予以取消，建设银行对这些项目停止付款。
    各地在停止执行原来各种生产资料涨价的规定后，钢材、木材、水泥等生产资料的价格，一般都恢复到国家牌价上来，不少企业已将过去提价的收入上交给国家财政。内蒙古包头钢铁公司、呼和浩特市钢铁厂、乌兰浩特钢铁厂、西桌子山水泥厂等单位都停止了计划外产品加收管理费等变相抬高产品价格的错误做法，并将过去高价出售的加价款如数上交国家。陕西焦化厂、略阳钢铁厂、西安钢铁厂、耀县水泥厂、西安氮肥厂、西安水泥制管厂等单位都停止了原来的产品加价和议价销售的错误做法，对多收的款项，坚决按中央紧急通知的规定办理。福建省三明水泥厂、龙岩地区水泥厂、三明钢铁厂等单位也已将提价多收入的款项如数上交国库。
    各地在刹两股歪风中还严肃查处了一些重大问题。西藏山南地区物资局今年将二十二台东风牌大型货车每台擅自提价一千三百六十元，共非法获利三万余元；那曲地区建筑公司将计划调进的一百六十六吨水泥，每吨加价一百三十六无转卖给包工队，从中谋利二万二千四百元。对这些重大问题，自治区各级政府和纪委查明一个严肃处理一个，推动了刹两股歪风的工作迅速全面铺开。福建省抓了三个典型事件后，有的事件已得到初步处理。如曾向建设单位乱摊派费用的福州市台江区政府，已决定在8月20口前，将拖延占用的房屋全部归还中医学院，同时决定把借迁建之机兴建的八层半区政府办公大楼，改为五层，压缩建筑面积近三分之一。
    这些省、市、自治区领导部门认为，刹两股歪风虽然取得了效果，但遗留的问题还不少，工作量仍很大，决不能松劲。辽宁省人民政府这两天又组成新的检查组，深入市、地和重点企业进行抽查，发现问题就地解决，以巩固已取得的成果。云南省人民政府要求各地集中精力，继续认真清查，妥善解决刹两股歪风中出现的各种问题，保证生产的正常进行。
〖-ZW/正文〗
