〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三家同演一台戏育才工作有生气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团司政后机关齐心协力培养两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何坤华高瑞友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在培养两用人才工作中，司、政、后机关齐抓共管，受到上级的表扬。
    团党委组织司、政、后机关于部认真学习了上级有关培养军地两用人才工作的指示，提高了机关干部的认识。同时，团领导机关成立了育才工作领导小组，实行部门分工负责制：司令部负责军事学术研究、照相、理发、修理服务等四个专业班组；后勤处负责农科、种植、养殖、烹调、泥瓦木工等五个专业班组，政治处除协调各部门对专业班组的教学组织工作外，重点抓好科学文化教育。工作中做到互相支持。政治处组织美术书法专业班学习时，缺少教员，参谋长刘汉泰有这个专长，就自荐担任这个班的教员，每周按时给学习班讲课。在他的辅导下，十名新学员进步很快，其中六名战士的美术作品被军内外报刊刊用。后勤处也积极帮助司政机关解决育才场地、教具等困难。当工作上发生矛盾时，各部门注意积极想办法，科学安排时间，调整部门工作，保证两用人才的学习活动。一次，上级领导机关要到这个团进行贯彻条令条例和军事训练检查考核。开始，司令部把准备工作的时间和人力安排得又紧又满。在家主持工作的副参谋长梁国芬发现后，感到这样势必影响育才工作，就重新调整了训练和工作计划，使学习时间得到了保证。有段时间，八连一排的老战士要参加上级教导队的“四会”教学和战术竞赛表演，使无线电和农科知识学习很难落实。司令部就和政、后机关商定，完成任务回连后，专门安排七天时间给这些老战士系统补课。
    三家同演一台戏，育才工作有生气。半年来，全团干部战士学习科学文化知识和两用专业知识的热情越来越高，已育二百多名干部战士初步掌握了一至二门专业技术。他们把学到的知识运用干训练，夺得全师军事训练考核五个第一。     （何坤华、高瑞友）
〖-ZW/正文〗
