〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达到中专、大专水平需读什么书？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    北京水利发电学校“水利水电工程建筑”专业
    该专业的目的，是使学生完成水利水电工程技术员的基本训练，掌握本专业必需的基础理论，学会运算、实验、制图、测量等基本技能，具有一定的专业知识；对本专业范围内科学技术的新发展有一定的了解；学习一种外语，为阅读木专业一般外文书刊打下基础。学生毕业后，能从事水利水电工程建筑物的设计、施工工作，也可以参加工程管理工作。
    该专业设置二十多门课程。普遍课设政治、体育、外语、数学等。技术基础课设工程制图、理论力学、材料力学、结构力学、水力学、上力学、测量学、工程地质、电工学及电气设备、建筑结构、建筑材料。专业课设工程水文学、水电站、水工建筑物、水利水电工程施工、专题课。
    北京第二轻工业学校“工业企业财会”专业
    该专业培养德智休全面发展的符合基层企业需要的中等财务会计人员。
    开设三类二十四门课程。普通课设政治、语文、写字、外语、数学、物理、化学、体育。基础课设政治经济学、工业经济管理、经济法、工业企业管理、工业企业统计、财政与信贷、珠算、机械制图、机械基础、电工及工业电子学、生产工艺及设备。专业课设会计原理、工业会计、工业企业财务与分析、电算机在会计上的应用、专题讲座。
    北京卫生学校“临床检验士”专业
    该专业培养又红又专、身体健康的临床检验士。学生将掌握检验专业的基础理论、基本知识和基本技能，具有熟练的临床检验技术。毕业后，他们可在各级医疗卫生部门从事检验工作。
    共开设十七门课程。普遍课有政治、体育、英语。基础课有无机化学、有机化学、分析化学、生物学、解剖学、组织学、生理学、病理学、疾病概要。专业课有微生物学及检验技术、寄生虫学及检验技术、临床检验、生物化学及检验技术、医学数理统计。
〖-ZW/正文〗
