〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处经常下连帮助工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做指导员的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树灿何锦胜吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团政治处，坚持面向基层，熟悉了解战士，努力帮助连队指导员学会做思想政治工作的本领，被大家称为指导员的良师益友，上级领导机关推广了他们的经验。
    这个政治处长期坚持与指导员交知心朋友，对指导员每个时期在想什么，需要政治处帮什么，比较熟悉。一次，团里进行实弹战术演习，情况复杂，要求很高。一些刚上任的指导员对如何做好演习中的思想政治工作心中没有“谱”。政治处及时举办指导员“火线集训班”，由有经验的同志现身说法，教给方法。演习开始后，政治处的同志又分头下到每个连队，帮助指导员做好工作，使这些指导员在实践中摸索和积累了工作经验，保证了这次演习的圆满完成。
    有段时间，这个团有四十多名比较后进的战士，经常吵嘴打架、顶撞领导，指导员们感到很头痛。政治处就把教育好这些“棘手人”作为思想工作的突破口来抓。他们分头找这些战士谈心，逐个摸清问题，并派人调查这些战士家庭情况和入伍前的表现，以及他们的特长、爱好，把情况介绍给连队指导员，并逐个研究做不同战士思想工作的具体方法。政治处还帮助各连指导员举办了“青年修养讲座”、“知识讲座”，先后讲了“劳动和享受”、“幸福和艰苦”、“学习和成才”等十一课，用革命人生观启迪这些战士懂得“人活着为了什么？”经过半年的努力，这些后进战士都有不同程度的进步，其中有十三人入了团，三十一人受了奖。指导员们赞扬说：“政治处真是我们的好老师，战士的贴心人。”
    这个政治处为帮助指导员学会上政治课，除经常下连传帮带以外，还建立“指导员备课室”，购置了近千元的图书资料，经常采取集体备课、分头试讲、观摩讲评等形式，使指导员学会了备课、上课、组织讨论、小结的本领。他们还采取支书联席会的形式，一次解决一、两个难题，教会指导员开好支委会、发展党员、开展党内批评和自我批评、作党支部工作总结等工作方法，使指导员业务水平不断得到提高。 （陈树灿、何锦胜、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
