〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为引滦入津工程插上科学翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何陈白周万义王崇普刘火才杨宗友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绵延数百里的引滦入津工地上，活跃着一批部队的工程技术人员。他们满怀造福天津人民、造福子孙后代的豪情壮志，献出自己的聪明才智，使工期一再提前。广大指战员称赞他们是“为引滦入津工程插上科学翅膀的人们”。这里选编的是几位工程师的感人事迹。                            ――编 者
    老树春深更著花
    ――记总工程师张正德
    在景忠山下的引滦人津工地上，人们把铁道兵某部总工程师张正德形象地比喻为景忠山上的“不老松”。
    张正德今年六十三岁，1941年毕业于上海中华职业学校土木专业，1951年来到铁道兵部队，是参加铁道兵部队的首批知识分子之一。三十二年来，他随军转战了大半个中国，逢山开路，遇水架桥，把自己的全部精力用在铁路建设事业上。他先后参加修建过黎湛、成昆、京通等十六条铁路，亲自组织建造了十六条铁路上的二十三座桥梁和二十六条隧道，总长达三十里。如今，张正德虽年逾花甲，但依然奋战在引滦施工第一线。
    去年3月，张正德来到景忠山下的引滦入津工地。当时，一条九点六九公里的引水隧洞刚刚打开作业面。他一到部队驻地，就带着工程技术人员查看工地，研究当地水文地质情况。施工中，他建议推广使用光面爆破、喷锚支护等新技术、新工艺；为培训技术骨干，他给干部战士上课二十次，举办训练班十二期，每上一堂课，他常常备课到深夜。领导和同志们劝他多保重身体，他总是说：“我是从旧社会走过来的人，解放前我们这些人怀才不遇，报国无门，解放后党和人民给我们创造了施展才华的广阔天地，在祖国建设需要知识的今天，我们应该把自己的才华毫无保留地奉献出来，苦点累点怕啥！”
    去年7月，铁道兵下达了让他退休的命令，可是他非要等到隧洞修成后才肯回老家上海。他不顾年迈多病，经常深入施工第一线检查指导工作，随时掌握工程进展情况。十二号斜井是引滦工程十五个斜井中最深最陡的一个，仅台阶就有五百一十七级，相当于登一幢三十层的楼房，身强力壮的小伙子折腾一个来回都要喘粗气。张正德每天坚持上下一趟，到掌子面检查工程质量，解决施工难题。有个连队进入全断而掘进后，由于不能掌握光面爆破技术，日进尺老是在一米左右徘徊。张正德就到这个连蹲点，和干部战士一起研究作业编组，兵力配备和布孔打眼、装药爆破等技术要领，终于在较短时间，使大家掌握了全断面的光面爆破技术，平均日进尺猛增到三米以上。
    “苍龙日暮还行雨，老树春深更著花”，这句诗正是对张正德感人事迹的生动写照。
    张正德在工地上指导部队施工。   何陈白摄
    特殊的“告别礼物”
    ――记工程师杨树礼
    巨大的悬臂式龙门吊沐浴着绚丽的晚霞，恰似一道彩虹，横架于引滦入津引水隧洞出口的明挖埋管工地。这是已确定退休的铁道乓某部共产党员、机械工程师杨树礼留下的“告别礼物”。
    杨树礼1956年人伍。二十多年来，他跟随部队转战南北，为祖国的铁路建设事业作出了贡献，被铁道兵授予“模范机械工程师”和“雷锋式干部”的光荣称号。在一次铁路抢修中，杨树礼脊椎骨受伤，成了三等甲级残废，至今腰部还绑着不锈钢背心，每逢阴天下雨，腰部就疼痛难忍。他还患有其它疾病，组织上决定让他提前退休。引滦人津的隆隆炮声，唤起了杨树礼对战斗生活的向往，他拿定主意要在退休前再为人民立一功。
    为了搞好机械保障，杨树礼不顾病痛，日夜奔忙在施工现场。他看到本部队担负的一千五百多米明挖埋管任务，需灌注混凝土三万多立方，但按当时的进度要到明年才能完成。引滦人津工程全线通水的日期一再提前，时间紧追，不容延误！强烈的责任感，促使他开动脑筋：人工立模工序多速度慢，能不能改为机械作业？他多方查找资料，换算数据，终于设计出适合施工需要的悬臂式龙门吊和模板台车。杨树礼拖着多病的身体，顶着炎炎烈日.在二十多米高的龙门吊上爬上爬下，指挥安装作业，把住每一道技术关口。
    杨树礼革新成功的悬臂式龙门吊和模板台车，使混凝土灌注施工实现了半机械化一条龙作业，工效提高十倍多，缩短工期一年。同时，用模板台车作业，钢模板代替了木模板，为国家节约资金四十万元。
    图为杨树礼在组装悬臂式龙门吊   周万义 王崇普摄
    见险就上
    ――记技术股股长龚志民
    铁道兵某部担负的九、十号支洞施工点地质情况复杂。去年3月18日，正在开挖中的斜井发生了大塌方，指战员们苦战了三个月的四十米斜井有三分之一被顶部松动的岩石压塌。技术股股长龚志民看在眼里，急在心头。他经过深思熟虑，大胆提出插板法抢险方案，得到上级支持。他立即把铺盖搬到洞口，日夜组织指战员抢险施工。在施工中，龚志民总是冲在前头。在他的带动下，干部战士鼓足了劲，齐心协力，努力奋战，只用了十二天时间就胜利地战胜了大塌方。
    去年，部队党委给龚志民记了两次三等功，评他为引滦前期工程先进个人。
    （杨宗友摄影报道）
    敬他一杯庆动酒
    ――记工程师杨承增
    今年“五一”节前夕，在驻津某部举办的庆功酒宴上，人们怀着崇敬的心情向总工程师杨承增敬酒。
    杨承增原是北京部队工程兵机关的副处长，被驻津某部点“将”要到了引滦工地，接下了总工程师的任务。当时，摆在他面前的几子是一张“白纸”：某部没有一个正式技术人员，所承受的工程没有一张正式图纸。在困难面前，他没有退却，他时刻记着：“人民盼着水，四化需要水，作为一个党员，只有迎着困难而上的义务，决没有后退的理由。”他挑起了制图的重担。
    缺地质数据，他各处寻访，缺技术资料，他多方查阅。为了抢时间，他白天黑夜拼命干，经常一天只睡四、五个小时。一个月内他绘制了四个斜井口和进出口等图纸一百余张，及时提供各个作业单位，保证了提前开工的需要。
    施工全面展开以后，由于这个地段处于强风化地带，岩石坚固系数几乎等于零，正洞进口成为一大难题。如果要在允许地段开口，就得先劈下六十多米的山坡，搬走四万立方土石，这样至少得花三个月时间。为了实现上级领导强迫进洞的决心，杨承增认真查阅资料，多次召开“诸葛亮”会，同其他工程技术人员共商对策，并在宿舍门前的煤堆上进行反复试验。终于，一个运用插筋支架、喷锚支护进主洞的新方案创造出来了。按照这个新方案施工，指战员们很快顺利地打开了隧洞人口，这一创举受到国务院有关部门和引滦工程指挥部领导同志高度赞扬。
    杨承增在绘制图纸。   刘火才摄
    满身泥浆入梦乡
    ――记工程师崔宝田
    今年5月20日，引滦人津引水隧洞六号支洞工地欢声不断，笑语不绝。铁道兵某团三营指战员经过一年多的艰苦奋战，终于使九百米长的六号支洞提前完工了。正当大家兴高采烈欢庆胜利的时刻，隧洞通风处一位中年干部由于过度劳累，带着满身泥浆一脸油污，靠着潮湿的洞壁进入了梦乡。他，就是六号支洞的技术领导兼洞口指挥工程师崔宝田。
    崔宝田今年三十八岁，1968年毕业于铁道兵工程学院。引滦人津工程破土动工后，上级把施工难度最大的六号支洞交给了三营。六号支洞处于强风化地段，断层密布，险象环生，塌方、流沙、溶洞、地下水如同一只只拦路虎，阻碍着掘进路线。当掘进到与主洞汇合的喇叭口地段时，洞内连续出现塌方。这时，崔宝田脖子上长了四个脓疮，营领导多次劝他到卫生队治疗，可他想到隧洞中险情严重，就一直忍痛“泡”在工地上进行技术指导。后来，他到卫生队动了手术。这时九连施工地段出现了大断层，掌子面上罕见的泥石流以每小时四十立方米的速度倾泻下来，接连压塌了三组排架，顷刻间把工作面堵得严严实实。听到这一消息后，崔宝田急忙赶回工地，指挥干部战士在排架上吊起三百多斤重的游锤，将二十七根十多米长的钢轨楔入断层。接着，他们又冒着不断落下的稀泥石块，边掘进边立支撑排架，经过十一天奋战，终于制服了泥石流。
    去年第四季度，部队开展了月创百米掘进大会战。掘进连队在隧洞中同时遇到松散的滤水岩层，掘进速度直线下降。崔宝田反复琢磨，采取了有效措施，使掘进速度不断加快，最高日进尺达到了五米二，在全线第一个首创百米成洞纪录。国务院水电部和铁道部专业设计院得知这一消息后，专程赶来总结了他们的经验。
    崔宝田在检查工程质量。  杨宗友摄
    本报通讯员 本报引滦工地记者组
〖-ZW/正文〗
