〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对部队打坦克训练的一个贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长邵平凡编写出四○火箭筒新教案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厚跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看谁学得好看谁贡献大人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团班长邵平凡，钻研军事科学，撰写出《四○火箭筒仰俯角射击》和《仰俯角射击风向风力的判断及修正》的学术文章，并编写出仰俯角射击教案，对部队打坦克训练作出了贡献。5月底，师党委给他记了二等功。
    团里四○火箭筒集训队，按照邵平凡编写的教案实施训练，学员们很快掌握了四○火箭简一至五练习的射击技能，冒着风雨在山地进行实弹射击，不仅平射取得全优，仰俯角射击发射三十三发弹，都取得发发命中的优秀成绩。
    求取火箭弹的不同飞行速度和弹道高数据，涉及到力学知识。邵平凡就拜苏州大学物理力学系副主任蔡振岩为师，学习普通物理学和空气动力学知识。他演算了二百一十多个力学会式，从中找出不同角度、距离射击时空气阻力作用大小的规律。为了求出修正量，他采取假设、计算和验证的方法，算出了一千六百多个准确有用的数据，整理编写了四○火箭筒仰、俯角射击表。接着，邵平凡又带着温度计、测风仪，选择白天、夜间、刮风和下雨天，测量了六十多个不同的山头、山沟和山灿，掌握了山拗风、山沟风和越山风对射弹的影响规律。目前，邵平凡又开始了对八二无座力炮仰、俯角射击的研究。       （刘厚跃）RW：邵平凡
〖-ZW/正文〗
