〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届全运会女子排球决赛展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全国运动会女排决策将于今年9月在上海举行，国家女排全体队员将于赛前回归各自单位参加比赛，这无疑会增加各队的实力，可以预料是一次高水平的争夺。为了使爱好者对各队有一个初步了解，本文作简单介绍。
    参加决策的十二支队伍于5月进行了抽签分组，第一组有上海、福建、四川、浙江、湖南和云南六个队；第二组是江苏、北京、解放军、辽宁、山东、山西六个队。小组将进行单循环赛，取得前二名的队，再进行交叉赛，争夺前四名的决赛。
    解放军队成员来自北京部队、沈阳部队和南京部队以及八一队，于去年底集训。她们突出的特点是技术较全面，战术灵活多变，配合默契，技术水平发挥稳定。杨锡兰和李延军从中国女排回队后，实力有所增强。杨锡兰是国家队主力二传，但是与全队其他五名队员，平时不在一起配合，邻近比赛才合练，影响配合质量。
    解放军队在小组比赛时将面临什么情况呢？
    第一场对山西队。该队平均身高一米七四，拥有宿将周晓兰。她们防守积极顽强，前排进攻以四号位快速平拉开和三号位错位攻为其特点。
    第二场比赛对象是辽宁队。该队与山西队是截然不同的两种类型。全队平均身高为一米八○以上，她们不仅具有网上争夺的优势，而且副攻手于小飞和滕秀兰不时采用单脚背飞快速实扣和掩护，给对方造成极大威胁。她们是小组前二名的竞争者。
    第三场对山东队。该队以高著称，攻防全面，尤其网上争夺占有优势，特别是主攻手于翠芬的扣杀，具有男子扣球的威力，杀伤力极高。
    第四场对北京队。北京队拥有人称铁头的郎平和副攻手杨晓君。小杨目前已排为国家队主力，是很有潜力和发展的运动员。该队人员整齐、攻防全面，具有强大的攻击实力，是高度与速度相结合的队。
    第五场对江苏队。解放军队能否进入决赛圈，最后一个对手就是江苏队。按实力两队旗鼓相当，最后的形势，很可能是两队谁胜谁出线，江苏队拥有原国家队队员张洁云和黄秀琴两个主力二传手，她俩有勇有谋，不仅善于发挥全队的攻击力，本身也攻防全面，打法刁钻。加上两名副攻手，朱凤霞是国家队队员，殷勤是参加世界大学生运动会女排比赛主力队员，具有相当强的冲击力。
    我个人的看法是，第一组四川队出线可能最大。该队有张蓉芳、梁艳等名将，曾连获三次全国冠军。上海队在原国家队队员二传手周鹿敏带领下，打球极有章法，以战术意识强著称，又占天时地利人和等有利条件。福建队老队员陈亚琼退役后，以郑美珠和一米八二的新秀侯玉珠为核心，实力相当突出，届时，福建队与上海队将有一争。
    八一女排教练员 韩云波
    DW：八一女排
〖-ZW/正文〗
