〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦努阿图总理离京赴广州访问
    瓦努阿图总理沃尔特・哈迪・利尼一行结束了在北京的访问，17日下午乘飞机离开北京去广州参观访问。
    国务院总理赵紫阳在钓鱼台国宾馆为瓦努阿图贵宾送行。他说，利尼总理的访问对增进相互了解和友谊，对发展两国友好关系将产生积极的作用。他说，为了继续发展双边关系，中国政府将同瓦努阿图政府保持接触，在国际事务中更好地合作。
    赵紫阳会见乍得外长米斯金
    赵紫阳总理17日上午在会见乍得外交合作部部长伊德里斯・米斯金时说，中国一向认为一个国家的独立、主权和领土完整应该得到尊重。中国对乍得的局势深表关切。
    赵紫阳说，“我们的一贯原则是反对任何国家用武力霸占别国领土。我们希望乍得早日实现国内和平。”他说，中国政府对乍得人民饱受战争的苦难表示同情，为乍得政府对实现和平、医治战争创伤所作出的努力表示赞赏。
    邓颖超看望商震夫人安田作子
    政协全国委员会主席邓颖超17日上午前往已故原国民党驻日本代表团团长商震先生住宅，看望了商震夫人安田作子和她的儿子商伟立。
    邓颖超向安田作子祝贺她家住宅修饰一新，希望他们全家经常回来看看。
    邓颖超为《护士之歌》、《家庭护理》两本书题写书名
    据《健康报》报道：全国政协主席、中华护理学会名誉理事长邓颖超，7月14日为《护士之歌》和《家庭护理》两本书题写了书名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
