〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定青山不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞云耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏轼在《晁错论》中说：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”大凡在事业上有成就的人，无不如此。科学上有偶然的机遇，但那不是“守株待兔”式的碰运气，而是长期实践和思索的产物。科学研究中也有灵感，但那不是上帝或神灵的启示，而是勤勉的汗水留下的诗句。
    酰美国一位数学家在黑板上简洁地写下了两个式子，很快证明２〖RU/右上〗07
    人们常用“百折不挠”来形容一个人为意志坚强，实际上许多科学成就的取得何止“百折”！美国物理学家迈克尔逊测定光的速度，先后延续四十七年之久。他刚开始研究这个问题还是一个二十几岁的小伙子，到1926年用多面旋镜法比较精密地测定光速时，已经是七十四岁的老人了。前些时候，国外科学家发现了Л介子的两种新的激发态，再次证明基本粒子具有层次结构。而他们的结论，是在处理和分析了上百万次粒子相互作用后，才获得有关资料的。无数事实说明，科学上从来没有侥幸取胜的事，唯有超人的毅力才能做出超人的成绩。
    “咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”用郑板桥的这首题竹诗来比喻科学工作者的韧劲，再贴切不过了。竹子的坚劲，产生于对太阳的向往；科学工作者的韧劲，来源于强烈的事业心和对真理不倦的追求。
    当然，科学研究中的韧劲，必须伴随有科学的鉴赏力和敏锐的判断力。正如李政道教授所说：“要完成开创性的研究课题，就象一个人关在屋子里找门。这里摸，那里摸，这时头脑必须是很清醒的，有很强的判断力。摸得不对，及时离开。摸到了苗头，就认定不放。”“科学史上不乏这样的例子：由于研究的方向不对，思路错误，科学家使的劲越“韧”，在失败的泥潭里陷得越深。“失败是成功之母”这句古老的格言，蕴含着善于总结经验，从失败中汲取教训的本意。倘若在挫折和失败面前偏激固执、一味蛮干，主观上想寻找真理，实际上却在向真理的相反方向跑去。我们在强调韧劲的重要性时，应该注意这一点。
    学科学、学技术也需要有“咬定青山不放松”的韧劲和正确的学习方法。不勤勉或学习方法不对头的人，在学业上有成就，成为军地两用的优秀人才，也是不可能的。
〖-ZW/正文〗
