〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德扬郁大荣关春林刘开选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连采用“穿插法”组织训练
    本报讯 济南部队某团一连采用“穿插法”组织轻武器射击、投弹、军体和土工作业等课目训练，既缩短了训练时间，又提高了训练质量。比如，上级安排一周时间进行轻武器第二练习射击预习。他们采取每预习一段时间，穿插进行埋雷和投弹等训练。这样把不同课目穿插起来训，战士们不再有单调乏味之感，都能珍惜训练时间，严格按照要求搞好每个课目训练，在团里组织的半年考核中，一连投弹、射击、土工作业等课目均取得了优秀成绩。     （赵德扬、郁大荣）
    某师培训出二十一名战术导演
    本报讯 五月下旬，北京部队某师历时一个月的战术导演集训班结束，二十一名团、营级战术导演返回各单位。这次集训依据积极防御的战略方针，认真探讨了对抗演练中的导演术。他们组织学员学习总参颁发的《合成军战术演习教令》，并由师首长和本帅有专长的干部上导演理论课。然后组织学员到战术场上，结合观摩实兵对抗演习，分析、体会在各种地形上对抗演习的导演内容、方法、步骤和一些具体调理技巧。在理论学习和观摩见学的基础上，进行图表作业、沙盘对抗导演。通过集训，学员们对搞好下半年的战术训练导演，心中有了“谱”。   （关春林）
    某军推广三营战术对抗训练法
    本报讯 六月十七日，兰州部队某军在训练基地推广了某团三营实兵战术对抗训练的经验。三营今年担任连的攻防战术对抗训练试验任务。他们把对抗训练的重点放在战术思想和战术手段上，改变过去“炸药包一响，开辟了通路；冲锋号一吹，占领了山头”的一厢情愿的做法。他们结合敌军演习示例，重点解剖其作战原则、火力突袭、破障和战斗突破的手段、协同方法，然后进行了模拟训练，为“红军”设置强硬对手。在对抗训练中，对每一个训练内容，立足于构成一对矛盾，并且分成若干个小问题进行对抗训练。  （刘开选）
〖-ZW/正文〗
