〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳能热水器发挥了大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后召开经验交流会要求继续抓好推广应用工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗太阳能热水器经委会交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近几年来，全军重视利用太阳能的工作，目前已拥有三万平方米太阳能热水器，每年可节煤一万吨。7月14日，总后勤部召开了全军应用太阳能热水器经验交流会。
    从1980年下半年以来，总后基建营房部专门成立了太阳能利用研究试验小组，对部队、地方研究和应用太阳能热水器的情况进行了深入调查和分析，制做了十五种不同材料结构和不同盖板材料的太阳能热水器装置进行对比试验，作出了技术总结，并狠抓了太阳能热水器的推广应用工作。经过全军上下的共同努力，取得了可喜成果。
    随着太阳能热水器的推广应用，为边防部队解决“洗澡难”的问题开辟了新的途径。同时，节煤节电也取得了明显效果。不少地区的太阳能热水器每年可用期为五至七个月，一般一平方米采光面积每年可节煤六百斤左右。辽西、内蒙古、甘肃、新疆和西藏的部分地区，公路运输距离都在二百公里以上，有的达到两干公里，每吨煤价高达一百多元。现在有的边防团建设了二十五平方米的太阳能澡塘，一年就节煤二十二吨，折价两千九百多元。不少部队还走综合利用之路，节煤效果更为明显。中央军委副秘书长、总后勤部部长洪学智看了录相后十分高兴他说：“利用太阳能具有广阔的前途，是一件利国利军利民的大好事，全军要继续抓好这件工作。”         （王伟耐）
〖-ZW/正文〗
