〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士窦战国五年革新成功十七个项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中五项获得科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看谁学得好看谁贡献大人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某舟桥团修理连战士窦战国，潜心学习科学文化，勇攻技术难关，五年中取得十七项革新成果。其中九项在北京部队工程兵范围内推广，五项获得科技成果奖。
    窦战国入伍后，一方面结合本职工作进行自学，掌握了电工、焊工、钳工等工种的技术；另一方面与地方一个技校的老师挂钩，系统学习机械设计和绘图制图知识。入伍第一年，他就自己设计，自己加工，把原用人工操作的铁皮剪革新成自动化震动剪，大大减轻了劳动强度，提高了工作效率。
    初战告捷，更激起了窦战国勤奋自学、继续革新的热情。他自告奋勇承担了革新一种校正汽车大梁的机械的任务，这样的大型项目，以前没有搞过，困难很大。他迎难而上，用楔而不舍的钻劲，学习了《电工学》、《机械制图》、《机械零部件原理》等三十多种有关书籍和资料，还到驻地十几个工厂，向二十多名工人和技术人员请教。这个项目终于革新成功，被上级领导机关推广。他还运用杠杆原理和弹性原理，革新钢管元器锯，提高工效二十倍。
    团党委为表彰窦战国自学成才，为部队现代化建设贡献力量的事迹，先后三次给他记了三等功。 （江兆兵）RW：窦战国
〖-ZW/正文〗
