〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀共产主义思想积极为四化作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市开展学习优秀共产党员陈启鸿活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义理想教育北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈启鸿是北京燕山石油化学总公司东风化工厂总会计师、经济师。他三十多年来廉洁奉公、勤勤恳恳地为人民服务，在平凡的岗位上做出了突出的成绩。1979年，陈启鸿重病卧床。但他看到国家建设资金短缺、一些企业经济效益差时，心急如焚，他根据自己多年的实践经验，抱病写出了《关于国内发行公债的建议》和以利改税为主要内容的《关于改革工业经济管理体制》的建议，寄给国家有关部门。他原来的文化水平并不高，但他刻苦自修了中学和大学专业的主要课程，编纂和撰写了专业文章、手册达几十万字，成为有所建树的能够适应四化建设需要的专业人材。他有个座右铭，写着“争时间、争工作、争贡献；不争荣誉、不争待遇、不争报酬”。分房子，提工资，他都推让给别人。人们说他是我们时代的又一个活着的雷锋。
    中共北京市委发出的通知中说，全市党员、干部和职工，要认真学习陈启鸿胸怀共产主义远大理想，时刻关心国家和人民的利益，全心全意为人民服务的精神；学习他勤奋学习，刻苦钻研，积极为四化作贡献的进取精神，学习他克己奉公，不计报酬，不谋私利，热情帮助他人的高尚品德。RW：陈启鸿
〖-ZW/正文〗
