〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参党委围绕整顿问题学习《邓小平文选》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志指出要继续整顿，大力改革，努力开创军队建设新局面〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗看谁学得好看谁贡献大人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习/军队整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月16日讯 人民解放军总参谋部党委联系实际，围绕军队整顿问题，开始了对《邓小平文选》的系统学习。
    参加学习的同志密切联系总参这几年的情况，进行了热烈讨论。一致认为，这些年来总参机关根据邓小平同志的指示，进行了多次大的整顿。认真揭批林彪、“四人帮”，消除了他们的流毒；采取种种措施，大力清除“左”的思想影响，提高了和党中央思想上政治上保持一致的自觉性，精神面貌发生了深刻的变化；把教育训练提高到战略地位来抓，在拨乱反正、改革创新上，迈开了坚实的步伐。
    党委书记杨得志说，《邓小平文选》中，收录的小平同志在军队的讲话就有十篇之多。这些讲话，对新时期军队建设作出了十分重要而深刻的论述，为我军建设指明了方向。他在1975年1月任中央军委副主席兼总参谋长后，在总参机关的第一次讲话，就针对林彪、“四人帮”对军队建设的严重破坏，旗帜鲜明地提出了“军队要整顿”，同年7月在军委扩大会议上发表了《军队整顿的任务》的重要讲话，对军队存在的问题，如何整顿，进一步作了具体的论述。总参这些年来，由于认真贯彻执行了小平同志的指示精神，工作和思想面貌发生了明显变化。小平同志任中央军委主席以来，军队建设有了根本性的转变，取得了更大成绩。但是，我们应当看到，小平同志提出的许多任务现在还没有完全落实。我们现在学习《文选》，要重点学习关于军队建设的论述，继续整顿，大力改革，努力开创军队建设的新局面。
    党委副书记张震认为，今天我们学习《邓小平文选》，特别是学习关于“军队要整顿”的论述，一定要联系实际，总结经验，看这些年哪些做对了，还有哪些做得不够，以高度的革命事业心和责任感，把总参谋部建设好。党委副书记徐信说，八年前，小平同志在总参以无产阶级革命家的伟大气魄和胆略，提出了广大指战员十分关心但又没有办法解决的大问题：臃肿、闹派性、组织纪律性差等等。怎么办呢？“军队要整顿”，“三个总部本身首先要整顿”。经过那次整顿，特别是党的十一届三中全会以来，我们总参和全军一样，有了很大的进步，情况有了很大改变，这是有目共睹的。但是，“文化大革命”的严重后果，林彪、“四人帮”对我们军队造成的影响还需要进一步清除。我们一定要在学习《文选》过程中继续努力，把军队的光荣传统恢复起来，把总参的建设搞上去。RW：杨得志
〖-ZW/正文〗
