〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日农民新风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振林张云江何孝波张金德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫活动农民新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘景钰热心扶贫
    过去，我曾有这样的疑虑：农村实行家庭承包，那些“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”的现象会不会变得更严重？这次探家所见所闻，扫除了我心上的疑云。
    我的家乡黑龙江省勃利县双河公社东方红大队，有个社员叫刘景钰，1980年承包了队里十六亩菜地，他采用塑料菏膜覆盖的科学方法种植蔬菜，获得好收成。近几年，他家每年向市场提供蔬菜二十多万斤，除向大队交公共积累外，全家五口人每人平均收入一千六百元左右。
    刘景钰种菜致富后，便同爱人合计，决心帮助那些困难户也富起来。我们村临近的兴安大队社员聂珍，家里人口多，生活困难，刘景钰就主动向他传授种菜技术，在资金上给以帮助，还无偿支援他一些农药、化肥等物资。去年，聂珍的蔬菜丰收，除留足生产、生活费外，欠债全部还清。聂珍十分感激地对人说：“多亏刘景钰帮我走上了富裕路。”三年来，刘景钰经常向别人登门传经，还自费办了两期种菜技术讲习班，使当地蔬菜生产有了发展。刘景钰热心扶贫的高尚风格受到了群众的称赞。
    副指导员 李振林
    崔秀英免费“招生”
    在我的家乡集贤县集贤公社丰收大队，女社员崔秀英养貂出了名。去年，她被黑龙江省合江地区妇联授予“养貂能手”的称号。
    崔秀英从事养貂使日子越过越红火，可她一看左邻右舍家庭副业还冷冷清清，就想让大家把家庭副业都发展起来。去年九月，她给县广播站写了一条“谁家想养貂，我愿免费当技术顾问”的“招生”广告，不少社员登门学艺。在短短的两个月里，她接待了从全省各地来拜师学艺的一百九十多人次，收到来信二百余封。她的家成了义务咨询站。无论是来人，还是来信，崔秀英都热情接待和认真回答，介绍养貂技术。
    崔秀英免费“招生”，使我们村养貂户一下发展到三十多家。崔秀英经常走家串户传授技术，还利用晚上时间把大家组织在一起学技术。乡亲们看她整天忙得家务活都顾不上，又一分报酬不要，很过意不去。她却乐呵呵地说：“党的政策使我富起来了，我也要帮大家富起来才对。”
    战士 张云江
    梁凤影无私传技
    前些天，家里来信说，今年从养鸡“木王”梁凤影那里，抓来了五十多只即将产蛋的大母鸡。我可高兴了，这回家里又多了一条生产门路。
    粱夙影在佳木斯市郊区长合公社五一大队养鸡场干了二十五年，曾多次被评为先进生产者和养鸡能手。前年春天，大队考虑她的年纪大了，就让她在家养鸡。当时，附近有个孵化场，有两万只小鸡雏出卖，人们怕侍弄不好，没人敢抓。梁凤影看到社员家庭没什么副业，就想发挥自己的养鸡技术，帮助大家富起来。她首先带头，一次就抓回两千多只鸡雏，这一下，吸引了很多社员去参观。只见她家一间半草房，除锅台外，整个屋子都是小鸡雏的天地。她对前来参观的人说：“你们放心买鸡养吧，小鸡出毛病来找我。”不久，孵化场剩余的鸡雏，被周围的一百多户社员买走了。打那以后，粱凤影可成了大忙人，经常到左邻右舍做技术指导，她家成了远近闻名的“养鸡辅导站”。在她的带动下，去年我们大队二百多个养鸡户，仅养鸡一项平均收入就达三百多元。今年进入母鸡产蛋旺季以后，公社每隔三天就来汽车收购一次，我家有一次就卖鸡蛋四十多斤。粱凤影走家串户指导养鸡，不辞劳苦地帮助大家致富。社员群众接连向主管部门和报社、电台写信表扬她。
    战士 何孝波
    （本栏王大文、张金德整理）
〖-ZW/正文〗
