〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军部队积极支援开发建设海南岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵岳龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看谁学得好看谁贡献大人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南岛经济建设/海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，中央领导同志视察海南岛之后，海军司令员刘华清走遍了海军驻海南岛部队，传达中央领导同志对开发建设海南岛的指示，号召指战员把开发建设海岛和保卫海岛统一起来，为开发宝岛做贡献。为了加强对这项工作的领导，海军领导机关、南海舰队和有关部队分别成立了专门的机构。海军领导机关还派负责同志向地方政府了解宝岛发展规划，征询在开发、建设海南岛中对海军的要求和希望，并对具体问题逐个进行调查研究，作出了部署。
    开发宝岛，国家要求海南岛把种植橡胶作为重点发展项目。驻岛海军指战员迅速掀起了种植橡胶树的热潮，从春节以后到7月上旬已种植橡胶树六万棵，7月底以前还将种植一万棵。这个数字等于海军部队以往三十多年在海南岛种植橡胶树总数的六倍多。
    榆林港大东海海湾是重点旅游区。海军驻榆林港部队按照统一规划的要求，积极承担了十多万平方米范围的建设任务。
    国营南海水产公司计划在西沙养殖经济价值极高的麒麟菜，由于西沙远离大陆，困难很多。海军部队全力支持，承担了交通运输、后勤补给、管理保卫等多项任务，使地方水产公司的这一计划得以实现，7月底前就将开始试种。
〖-ZW/正文〗
