〖ZQ/总期〗9320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持十年钻研专业技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵赵和林考上特级坦克驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看谁学得好看谁贡献大人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团九连志愿兵赵和林，刻苦钻研军事技术，考上了“特级坦克驾驶员”，荣立了二等功。
    赵和林1973年入伍，1979年转为志愿兵。为了提高坦克驾驶技术，十年来，他攻读了《坦克的构造与使用》、《驾驶理论》、《运动力学》等四十多本专业书籍，联系实际写下了十六万多字的学习笔记，初步掌握了坦克驾驶理论、排除故障和实车驾驶技术，在上级组织的一百三十多次考核中，成绩每次都在良好以上，多数是优秀。1981年，他考上了“一级坦克驾驶员”。接着，他又把进取的目标定在“特级坦克驾驶员”上。
    特级坦克驾驶员，除要求本年度的训练成绩达到专业理论、排除故障和实车驾驶三项全优外，还要具有热力学、工程学的知识，会计算一般桥梁的载重量。只有初中文化程度的赵和林没有在困难面前退缩，他立了条规矩，自学每天不少于两小时。他借来《工程力学》、热力学第一、二定律等有关资料，一本本地啃，不懂的地方就虚心地向其他同志请教。平时，他遇到桥梁，就细心地琢磨和观察，根据桥的宽度、高度和跨度，计算出桥的载重量。为了加深记忆，他还把工程学的有关定理和计算公式贴在床头上，一有时间就背。最近，他还被上级树为“训练标兵”。   （张占礼）RW：赵和林
〖-ZW/正文〗
