〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部展开整风运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部经过传达和学习军委扩大会议决议，现在已经展开整风运动。
    肖华副主任给校以上党员干部传达了军委扩大会议的决议，做了整风员员报告。所有党员干部也都听取了传达报告。全体干部一致表示，一定高举毛泽东思想红旗，贯彻执行军委扩大会议决决议，坚持原则，开展批评与自我批评，搞好这次整风运动。
    为了加强对整风的领导，总政治部成立了各级领导小组，并决定每天以半天时间进行整风。明确确定整风重点首先放在领导上，采取大会小会、大字报小字报等方式进行鸣放。目前，正在掀起鸣放高潮。
    在集中力量进行整风的同时，总政治部还抓紧了对整个部队政治工作领导，特别是对师以上各级领导机关整风运动的领导。在实际工作中，贯彻边传边做边整边改的精神。
〖-ZW/正文〗
