〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇困难奋勇当先有危险挺身而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某仓库共产党员模范作用好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郄鸿儒/陈俊/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某仓库的共产党员，在党支部的领导下，充分发挥了模范作用，成为群众学习的榜样。在党员模范作用的影响下。全库出色地完成了党交给的各项任务，连年被评为先进单位，成为后勤的一面红旗。
    这个仓库的党支部非常重视党员的党的观念教育和党性锻炼。自1954年来，他们一直坚持每月两次党课教育制度，即使工作再忙或时间再紧也从未中断过。在支部的不断教育下，每个党员都能从思想上重视思想意识的修养和锻炼，外出执勤时，都把有关党性锻炼和党性修养的书籍带在身边随时学习。几年来，党员们都养成了良好的自学习惯，共产主义觉悟不断提高。干劲十足。在繁重的搬运工作中，有时一干就是几昼夜，共产党员总是站在最前面，挑最苦最累的活儿干，并在紧要的关头挺身而出。支部书记卢汉忠身体较弱，可是，几乎每次搬运他都参加，一面搬运，一面进行鼓动。有一次处理一批旧手榴弹，要卸下弹头，把炸药倒出来，这是一阵既危险又艰苦的工作。党员周桂泉、陈荣春，再三要求担负这个工作。炸药味又苦又刺眼，两人工作了一天一夜，手和脸都被熏黄了，嘴里苦得饭也吃不下，终于顺利地完成了任务。又有一次，一个新战士搬运炮弹，不小心把一发炮弹掉在库房里，弹头底火撞击了地面。在这危险的当口，党员沈万林立即跑过去抱起炮弹冲出了库房，虽然炮弹没有爆炸，但是这种临危不惧的英雄气慨，给人的教育非常深刻。十年来，这个仓库从来没有发生事故，保证了安全，这和党员同志兢兢业业的工作精神是分不开的。
    支部经常以党员的模范事迹教育全体党员，使党员树立全心全意为共产主义事业奋斗到底的世界观。
    这个仓库的党员有不少是入伍十几年的老同志。他们热爱仓库工作，从不计较个人得失。党员蔡振家同志，是1946入伍的，1952年起担任保管员。他经常外出运送物资，有时连续在车上工作一个多星期。有几次运送中，带的干粮少了，宁愿自己饿肚，先让群众吃饱。他任劳任怨，每次都圆满地完成任务。1947年入伍的党员阎如良同志，从1952年干饲养员到现在，八年如一日，勤勤恳恳地做好本职工作。他常说：“共产党员头脑里考虑的首先应该是党的利益，党叫我干饲养员工作，这就是我最光荣的岗位，我一定要干好。”
    党员的模范作用就是最生动最实际的政治思想工作。支部非常强调党员在各项工作中和日常生活中起模范作用。每次支委会和支部大会都把它作一个重要问题提出来。每个时期，支部都给每个党员分配具体任务，提出具体要求，并把检查党员的模范作用，作为组织生活的重要内容。在党员模范作用的影响下，大家干得都很愉快。去年有一批新战士分配到仓库工作，开始有人怕苦，不够安心，看到党员同志在工作中处处带头，不计较个人得失，受到了深刻的教育，很快就有了明显的转变，树立了艰苦为荣、以库为家的思想。他们说：党员同志吃苦在前，享受在后，我们为人民服务，怎么能附带个人条件；在这个仓库里，只要党有什么号召，支部一布置，大家就会立即行动起来，真是一呼百应，龙腾虎跃。（郄鸿儒、陈 俊、白天氛）
〖-ZW/正文〗
