〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆艰苦年代信心百倍前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民在党中央和毛主席的英明领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗胜利前进。当前，我国的政治经济形势很好，各方面的工作都在继续跃进，取得了巨大成就。在农业战线上，虽然遭到了严重的自然灾害，但是由于发挥了人民公社的巨大集体力量，各行各业大力支援农业，大大减轻了自然灾害带来的损失。
    为了加速我国社会主义建设，尽速改变“一穷二白”的面貌，党中央号召全国人民大力开展以粮、钢为中心的增产节约运动。我们部队全体干部、战士坚决以实际行动响应党的号召，在不影响战备训练的前提下，大力发展农副业生产。陆上的部队要做到蔬菜全部自给，舰艇部队也要做到蔬菜大部自给。在生产中，大家干劲十足，谁也不甘落后。为了给国家增加财富，任凭烈日晒破了皮肤，汗水湿透了衣服，荆藤划破了双手，同志们都毫不在乎。就这样，大家用勤劳的双手，在荒无人烟、野草丛生的土地上种植了高粱和地瓜。与此同时，大家还从各方面精打细算，厉行节约。可买可不买的东西坚决不买，能缓买的缓买，千方百计节约各项经费开支和物资器材。此外，我们还大力支援了农业，利用业余时间给公社积了十四万斤海肥。
    不怕困难，战胜困难，与人民群众同甘共苦是我军的光荣传统，回忆在伟大的抗日战争中，我们坚持敌后抗日活动，处境极为艰难，真是前面打狼后面打虎，日寇向我们进攻、“扫荡”，国民党对我们抗日民主根据地实行经济封锁和破坏，不发给粮饷弹药，企图把我们消灭。在那样艰苦的岁月里，我们坚决响应了毛主席关于“自己动手”“丰衣足食”的伟大号召，展开了大规模的生产运动。没有生产工具，就去破坏敌人的铁路，用钢轨来制；没有牙刷，就用猪毛来作；没有被服厂，战士自己做衣；没有鞋穿，自己编草鞋；粮食不够，就采野菜吃；没有肥料，干部带头拾粪；没有弹药，就到敌人那里去夺取，和收集破铜烂铁自己造。总之，一切都是自己动手。要进行生产，也不是那么容易。我们离敌人很近，常常在敌人碉堡旁边进行生产，下地生产时要带上武器，把枪架在地头上，敌人来了，我们拿起枪就和敌人干，把敌人打退了，我们又继续生产。有时上午打仗下午生产，下午打仗晚上生产。有时一天要和敌人打好几次仗，但是照样抽空生产。农闲时还要抓紧时间训练，真正做到了打仗、生产、训练三结合。由于八路军一边英勇抗日，一边还积极参加生产，给根据地的人民很大影响，军民之间建立了深厚的友谊，互相帮助，互相支援。当军队出发打仗的时候，人民就帮助军队锄地、拔草与收割，等军队打完仗回来，就把收好的粮食送给军队，真是军民亲如一家。由于生产的发展，不仅能够把作到自给，而且还有盈余，在那样困难的条件下还做到了每人每天三钱油五钱盐。我们终于在党中央、毛主席英明的领导下，渡过了当时的重重困难，赢得了抗日的最后胜利。
    这些都是二十年以前的事了。现在我们国家的经济条件，比那个时候不知好了多少倍，而目前存在的一些困难，和过去比较起来真是不在话下。但是，当我们回忆起在艰苦的年代里自己动手，自力更生，克服困难的经历时，就会使我们更加信心百倍地积极参加社会主义建设。我们必须保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，在增产节约运动中作出更大的成绩。在党的总路线的光辉照耀下，为社会主义和共产主义的伟大事业贡献更大的力量。
    某舰队副司令员 马忠全
〖-ZW/正文〗
