〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高级步校细致安排群众生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部深入伙房思想工作进入伙房先进食堂越办越好后进食堂赶上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校党委在抓生产节约的同时，细致安排群众生活，大力办好食堂，保证了教职学员在勤俭节约的条件下吃得又饱又好。
    学校党委对在厉行节约的条件下如何保证大家吃饱吃好问题，曾专门进行了研究。认为妥善安排群众生活，不仅是贯彻增产节约的具体措施，也是保证胜利完成教学任务的一个重要问题。学校党委一面通过学习文件、参观校史馆、举办光荣传统报告会，深入进行传统教育，使全校人员树立发愤图强、艰苦奋斗、勤俭过日子的思想；一面大抓生活，办好食堂，并规定各级党委都要有一个委员负责抓生活。校党委书记滕海清同志亲自召集各单位首长、食堂主任、炊事员代表开食堂工作会议，交流经验，讨论措施。由于校党委决心大，各单位首长纷纷下伙房大办食堂，使好的食堂越办越好，差的食堂迅速赶上。如原来较差的机关食堂，经校党委委员、副校长侯正果率领的工作组蹲点帮助，很快成了先进食堂。
    首长下伙房主要抓什么？根据这个学校的经验主要抓以下几点：①抓政治思想。对炊事人员除了坚持正常的政治教育外，要日日读报，使大家了解党的路线、政策。同时，要整顿党、团生活，开展五好评比竞赛，启发炊事人员的荣誉感和责任心。②抓试验。在“精打细算、计划用粮”的前提下，组织炊事员开“诸葛亮会”，大胆试验，千方百计使大家吃饱吃好。各食堂经过试验，改进了作饭技术，真正做到了加工巧作，饭菜多样，既省粮又好吃。③抓制度。领导干部与食堂工作人员共同研究，建立与健全了必要的制度。过去各食堂每天很难精确统计就餐人数，自建立了厨值日制度以后，每天有一名学员（机关由干部轮流）到各单位统计每顿就餐人数，然后计口下粮，逐顿登记，做到了油、米、菜日日有计划，亏存天天有小结。④抓技术革新。各食堂经过大搞技术革新，已经实现了蒸气化、机械化，不仅提高了工作效率，并为国家节约了人力、物力和财力。
    为了给办好食堂创造物质条件，各单位同时大抓农副业生产。全体教职学员利用假日、休息时间大量开荒，见缝插针，扩大了种植面积三百五十多亩。使蔬菜不仅达到了全部自给，还供应了市场十八万斤。此外，各食堂还大量饲养家畜家禽，开办了各种副食品加工作坊，自制粉条、豆腐、酱油等。
    领导干部下伙房，伙食大变样，教职学员非常满意。他们表示要发扬我军艰苦朴素的革命精神和勤俭办校的光荣传统，刻苦学习，一定要把毛泽东思想学到手，争取优很成绩，来回答校首长的关怀。（肖青）
〖-ZW/正文〗
