〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们支部里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高学诗/李齐瑞/黄保相/赵树华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/在我们支部里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着重抓活的思想教育
    成都部队某部三连党支部在党课教育中，既注意书本教育，更注意通过活人活事活道理，来解答党支部中存在的实际问题。支部发现少数党员（班长）不重视政治思想工作，管教方法生硬，影响了战士的积极性，便决定讲一次“党员怎样做政治思想工作”的课，并选定预备党员、标兵班长吴胜金当教员。吴胜金在讲课中，着重介绍了他们班长张远能由后进变先进的生动事例，说明党员在思想工作中应注意的问题。课后，士兵党员们反映很好，表示一定要象吴胜金那样，带领全班共同跃进。（高学诗、李齐瑞）
    开展“团支部”活动
    昆明部队某部战炮营一连从八月份开展“先进团支部”活动以来，迅速由后进支部上升为先进支部，受到领导机关的表扬。他们在这一活动中，很强调思想领先、和中心工作相结合。他们组织团员和青年认真学习了河北省唐山市女共青团员邢郊燕子为改变穷队面貌，发愤图强建设社会主义新农村的先进事迹，大大激发了同志们的干劲。他们在思想工作中提出一准（看问题准）二好（解问题好）三及时（发现问题汇报及时），通过群众性谈心，帮助不少同志提高了认识；在大战九月中，团支部组织了突击手活动，哪里有困难，突击手就到哪里去，使工效不断提高。由于党支部加强领导，团支部重视检查评比，“先进团支部”活动越搞越活跃。（黄保相）
    尖刀组和宣传 鼓动组作用大
    福建前线某部六连团支部，在施工中按照三班制的作业需要，以团员为骨干，组织了尖刀组和宣传鼓动组各三个。尖刀组是由各工班的团支委担任组长，挑选劳动积极、身强力壮的团员和青年参加。他们在党支部的领导和技术员的指导下，不断提高工效，并及时总结经验，进行推广，宣传鼓动组由一批宣传积极分子组成，天天有评比，事事表扬，大大鼓舞了同志们的劳动热情。如有一段工事的进度，现在比过去提高了一倍；运碴速度也比过去提高了一倍。（赵树华）
〖-ZW/正文〗
