〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜头九个月超额完成工业总产值计划
    朝鲜国家计划委员会中央统计局最近发表了关于今年头九个月工业生产计划执行情况的公报。公报指出，朝鲜今年头九个月超额3％完成了工业总产值计划，同去年同时期相比，工业总产值增长了13％。
    公报说，今年头九个月各种重要工产品的产量，同去年同时期相比，增长的情况如下：发电量增长15％，煤炭23％，生铁和粒铁28％，钢材51％，金属切削机床4％，农业机械和农具类216％，拖拉机261倍，载重汽车46倍，化肥31％，水泥25％，纺织品33％，人造棉59％，人造丝19％，鞋类32％，水产品40％，植物油5％。
    阿根廷三百万工人大罢工
    属于七十多个工会的三百多方阿根廷工人7日举行二十四小时大罢工，抗议政府否决议会通过的关于增加解雇工人补偿费的法律。这次罢工使阿根廷全国实际上陷于瘫痪。
    在这次声势浩大的罢工中，工业和商业职工几乎百分之百罢了工。交通运输陷于停顿：火车停驶、港口瘫痪、外国航空公司也被停止了营业。报纸停止出版，广播和电视节目也分别停止和削减。银行、电报局、电影院和剧院也都停止营业。各级学校也停止了活动。
    喀麦隆民族解放军继续展开游击活动
    喀麦隆民族解放军继续展开游击活动。据最近获悉，一支强大的的喀麦隆民族解放军10月31日袭击了蒙戈省户姆城的搏尼克・农普陆安村，在这次军事行动中，击毙了四名法国殖民者的爪牙，击伤一人，另外俘虏六人。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
