〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴仁夏设宴招待我军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝RW：朴仁夏/朝咸镜南送人民委员会委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社咸兴7日电 朝鲜咸镜南道人民委员会委员长朴仁夏7日晚在咸兴市举行宴会，热烈欢迎由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团。
    朝鲜内阁副首相郑准泽、朝鲜劳动党咸镜南道委员会副委员长崔承勋、道人民委员会副委员长金明淑、咸兴市人民委员会委员长金阳淳同志出席了宴会。
    中国访朝军事友好代表团全体团员，中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校都出席了宴会。
    朴仁夏在宴会上致了词。他首先代表咸镜南道全体人民和咸兴市民向中国访朝军事友好代表团团长贺龙和全体团员表示热烈的欢迎。他说，我们朝中两国人民，是在国际主义旗帜下团结一致、互助合作的亲密兄弟，是从很早以前就在反对共同敌人――帝国主义侵略者的斗争中以鲜血凝结成的朋友。
    朴仁夏感谢中国人民对朝鲜人民的大力支援。他说，中国人民的优秀的儿女们建立在这个疆土上的无数业绩，将同我国人民一起流传万世。
    朴仁夏还热烈赞扬了中国人民在以毛泽东同志为首的光荣的中国共产党的正确领导下，在社会主义建设中所取得的巨大成就。他说，今天，六亿五千万中国人民的革命热情无比高涨，他们为了以飞快的速度建设富强的社会主义新中国，正在继续大跃进。中国人民在社会主义建设中取得的巨大成就和一年一年地不断壮大的威力，为进一步加强以苏联为首的社会主义阵营作出了巨大贡献。朝鲜人民对中国人民所取得的每一项成就，象自己的成就一样感到高兴。
    朴仁夏强烈谴责美帝国主义者继续霸占中国领土台湾，继续进行反对中国人民的恶毒的挑衅行动。他指出，美帝国主义的任何阴谋诡计阻挡不了中国人民的前进，破坏不了中国人民的国际威望。伟大的中国人民必将解放美帝国主义霸占的台湾。朝鲜人民对兄弟般的中国人民的这一正义斗争表示完全的支持。
    朴仁夏接着谈到朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，在和平统一祖国和在国家的社会主义建设中获得的巨大的成就。他说，朝鲜人民在提前二年半完成了第一个五年计划之后，又为金日成同志提出的七年计划的宏伟前景所鼓舞，正在到处创造着奇迹。他说，朝鲜南部人民反对美帝国主义及其走狗的斗争已更加高涨，不管美帝国主义怎样挣扎，我国人民誓为和平统一祖国的斗志是挫折不了的。
    朴仁夏表示，朝鲜人民将同美帝国主义继续展开坚决的斗争，彻底粉碎它的新战争阴谋，竖决地捍卫社会主义阵营的东方前哨。
    贺龙元帅接着讲了话。
    他首先对咸镜南道的领导同志和全体人民对中国访朝军事友好代表团的热烈欢迎和盛情款待表示衷心的感谢。贺龙元帅在谈到代表团在朝鲜各地的参观访问中所看到的情况时说，英雄的朝鲜人民，在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府的领导之下，在战后的社会主义建设中，取得了十分巨大的成就。他进一步赞扬了咸兴市工人阶级和劳动人民在社会主义建设中的成就。他说，这里到处都是欣欣向荣，新的成就一个接一个地被创造出来。对于你们的这些成就，我和代表团的全体同志表示衷心的祝贺，并将虚心地学习你们的宝贵经验。
    贺龙元帅接着向朝鲜同志介绍了中国的情况。他说，中国人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下，在社会主义建设中，也取得了很大的成绩，由于党的总路线、大跃进、人民公社三个法宝，使我们第二十五年计划的主要指标在二年之内就实现了。今后，我国人民仍决心继续鼓足干劲，力争在不要很久的时间，把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义强国。
    贺龙元帅强调指出，中朝两国人民的友谊是以鲜血凝成的战斗友谊。两国人民的团结是建立在马克思列宁主义的无产阶级国际主义基础上的团结。这种以鲜血凝成的友谊和伟大的团结，在今后的岁月里，一定会得到进一步的巩固和加强，从而对彼此的建设事业、对进一步加强以苏联为首的社会主义阵营的强大力量、对保卫远东和世界和平的事业作出新的更大的贡献。
    宴会在热烈友好的气氛中进行。
    宴会前，贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团全体团员，由朝鲜内阁副首相郑准泽、民族保卫省副相崔勇进上将陪同，观看了兴南化肥厂、龙城机械厂、本宫化学工厂等业余文艺小组联合演出的精彩的音乐舞蹈节目。他们演出的中国舞蹈“采棉姑娘”和朝鲜大型舞蹈“密林中的勇士”，很受中国客人的欢迎。演出后，贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团全体团员以及中国驻朝鲜大使乔晓光上台同演员一一握手，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
