〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸兴市七万人欢迎我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴仁夏设宴招待郑准泽副首相出席宴会朴仁夏和贺龙元帅在讲话烈赞扬中朝战斗友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝访问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社咸兴7日电 由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团，在朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将陪同下，今天上午到达朝鲜工业基地之――咸兴市访问。
    咸兴市七万群众和人民军官兵在车站广场和市区大街上夹道欢迎中国客人。
    正在咸兴的朝鲜内阁副首相郑准泽，咸镜南道人民委员会委员长朴仁夏，朝鲜劳动党咸镜南道委员会副委员长崔承勋、金长源、金柱定，道人民委员会副委员长金明叔、金炳文，咸兴市人民委员会委员长金阳享、市党委会副委员长李南表，以及朝鲜人民军咸兴驻军首长姜凤奎等同志都到车站欢迎代表团。
    今天 咸兴车站显得非常壮丽。望不到头的欢迎人群高举着花束和彩旗，汇成了红色的海洋，欢呼声响彻云霄。在车站广场的主席台上和欢迎群众当中，高高地坚立着金日成首相，毛泽东主席的巨幅画象。写着“朝中两国人民之间的战斗友谊团结万岁”的长条标语从高楼上拉到地面。广场两侧新搭起的八根荷花色的彩柱上刻着朝中两国国旗。
    朴仁夏同志在车站广场上致了欢迎词。他首先代表咸镜南道全体劳动人民，对中国贵宾表示衷心的热烈的欢迎。
    朴仁夏说，隔江毗邻的我们两国人民和军队，是通过反对外来帝国主义侵略者的长期共同斗争以鲜血结成的亲密的战友和朋友。生朝鲜的祖国解放战争时期，兄弟般的中国人民高举起抗美援朝的旗帜，派遣了自己最优秀的儿女所组成的志愿军，以鲜血支援了朝鲜人民。中国人民志愿军在咸镜南道长津湖畔战斗中所发挥的英雄豪迈的气概和对朝鲜人民的无微不至的爱戴，在朝鲜每个人的心中留下了深刻的印象，并使人们象传说般地传诵着。
    朴仁夏在谈到朝中两国人民在社会主义建设中所取得的巨大成就时说，朝鲜劳动人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的正确领导下，发挥火热的干劲，克服种种困难和障碍，获得了今天这样的成就。今天，兄弟般的中国人民在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的光辉照耀下，在大跃进和人民公社的运动中取得的成果，使我们赞叹不已。咸镜南道全体劳动人民把我们的朋友们所取得的巨大成就，当作自己的成就感到高兴，并且衷心地预祝兄弟般的中国人民在建设社会主义和巩固世界和平的斗争中获得更大的成就。
    朴仁夏在谈到当前的国际形势时指出，在朝中两国人民并肩前进的面前，美帝国主义者仍然是最大的障碍物。他说，帝国主义任意压迫和掠夺东方人民的时代是一去不复返了。但是，美帝国主义者并没有从朝中两国人民和军队结成的威力下遭到的惨败中找出深刻的教训。假如美帝国主义者不顾现实，阴谋进行侵略行动，那只能促进它们自己的灭亡。高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜而团结在以伟大的苏联为首的社会主义阵营大家庭中的朝中两国人民，必将粉碎美帝国主义的一切侵略勾当，使它们从朝鲜南半部和中国的不可分割的领土台湾撤出去。胜利和光荣永远在朝中两国这一边。
    贺龙元帅接着讲了话。
    贺龙元帅首先转达了中国人民、中国人民解放军和所有前中国人民志愿军人员对朝鲜人民的亲切的问侯和美好的祝愿，并对咸镜南道、咸兴市的党政领导同志和各界人民的盛情欢迎表示衷心的感谢。
    贺龙元帅说，中国人民很熟悉并很怀念有着光荣革命斗争传统的咸兴市，因为它同朝鲜的所有英雄城市一样，在抗击中朝两国人民的共同敌人――美帝国主义的侵略的正义战争中，曾经作出了重大的贡献。同时也曾经象对待自己的子弟一样关怀和爱护过中国人民志愿军的指战员。他说，你们的功绩，你们的友谊，我国人民是永远不会忘记的。
    贺龙元帅热烈地赞扬了兄弟的朝鲜人民和人民军在朝鲜劳动党和金日成首相的坚强领导下，为建设社会主义、为争取自己祖国的和平统一、为粉碎美帝国主义的战争阴谋和保卫世界和平，所发挥的高度的政治热情和革命的英雄气概。他说，你们在国民经济各个战线上所取得的巨大成就，你们为维护朝鲜停战协定和保卫世界和平所作出的光辉贡献，都使我们感到十分高兴和敬佩。
    贺龙元帅最后表示，中国人民和中国人民解放军，坚决支持兄弟的朝鲜人民及其军队为争取祖国和平统一而进行的斗争。他说，过去，我们两国人民曾经依靠我们的伟大团结力量，战胜了我们的共同敌人，今后，在为粉碎美帝国王义的战争阴谋、保卫自己的祖国、保卫世界和平的光荣事业中，我们也将永远站在一起！
    代表团乘坐汽车穿过市内大街时，两旁高举花束的欢迎群众向中国客人不断欢呼“万岁！”“万岁！”
    代表团是昨天深夜怀着依依惜别的心情、并满载着英雄的元山人民的深情厚谊离开元山的。代表团向元山人民告别时，车站上灯火辉煌，数千群众和人民军官兵在车站上欢送中国客人。一群穿着彩色服装的青年姑娘还和中国客人一起跳了友谊舞。
    中国驻朝鲜大使乔晓光，武官张乐亭上校今天同代表团一起到了咸兴市。（宴会消息见四版）
    贺龙元帅（左一）在咸兴车站广场的群众欢迎大会上讲话。
    在咸兴车站场上参加欢迎中国军事友好代表团的群众大会的咸兴市民。
    朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
