〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府举行宴会庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国兄弟代表团出席了宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命节苏联政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 塔斯社莫斯科7日电：苏联政府今天在大克里姆林宫举行宴会，庆祝伟大的十月社会主义革命四十三周年。
    出席宴会的有：世界许多国家的兄弟共产党和工人党代表团的成员，各国驻苏联外交官员，苏联国家、党和社会活动家，企业和集体农庄的代表，科学家和文化界人士等共约二千人。
    接待客人的有：阿里斯托夫、勃列日涅夫、伊格纳托夫、科兹洛夫、柯西金、库西宁、米高扬、穆希金诺夫、波利扬斯基、苏斯洛夫、福尔采娃、赫鲁晓夫、什维尔尼克和波斯别洛夫。
    苏联政府首脑和苏联领导人在下午4时（莫斯科时间）进入格奥尔基大厅时，受到了暴风雨般的鼓掌欢迎。接着，庄严地奏起了苏联国歌。
    出席宴会的人频频举坏，庆贺苏联的繁荣。然后，与会者接受赫鲁晓夫的建议，为全世界和平，为殖民地人民摆脱帝国主义压迫而干杯。
    苏联优秀的艺术大师们为出席宴会的人举行了演奏会。
〖-ZW/正文〗
