〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越秀山洋溢兄弟之情珠江边盛开友谊之花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州四万军民欢迎朝人民军协奏团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东党政机关设宴欢迎贵宾广州部队首长等观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民协奏团广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8日电 广州各界人民和中国人民解放军驻广州部队官兵四万多人7日下午举行欢迎大会，欢迎朝鲜人民军协奏团到广州演出。
    出席大会的有中共广东省委书记处书记林李明、中共广东省委候补书记刘田夫，广东省副省长林锵云，中国人民解放驻广州部队首长梁兴初中将，陪同贵宾们到各地访问演出的我国国防部代表魏传统少将，政协广东省委员会副主席冯桑以及各民主党派、各人民团体的负责人。
    在广州的朝鲜友人金光善等也应邀参加了大会。
    7日，越秀山体育场上洋溢着中朝两国人民兄弟般的亲密友谊的热烈气氛。舞台上，悬挂着用中朝两国文字书写的“朝朝两国人民及其军队牢不可破国际主义团结万岁”的巨幅横标。看台上坐满了密密的人群。
    中共广州市委书记、广州市副市长焦林义在大会上首先讲话，他对朝鲜人民军协奏团到广州访问演出表示热烈欢迎。他在讲话中说，广州市人民和全国人民一样，坚决反对美帝国主义的侵略政策，全力支持朝鲜人民和平统一祖国的斗争。中朝两国人民的战斗友谊和国际主义团结是牢不可破的。你们这次访问演出，使我们两国人民的友谊将更加巩固和发展。
    朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将讲话说，我们今天正当人类历史展开了新纪元的伟大的十月社会主义革命纪念日的时候，为广州市人民演出而感到特别高兴。他说，在反对美帝国主义的长期的共同的斗争中，朝中两国人民用鲜血牢固结成的战斗友谊，是任何力量所破坏不了的。这种友谊，将永远放射光芒。接着，他代表朝鲜人民军官兵向中国人民解放军驻广州部队官兵赠送了写着：“在反对共同敌人美帝国主义的斗争中，以鲜血凝成的朝中两国人民及其军队之间牢不可破的战斗友谊万岁”的锦旗。
    中国人民解放军驻广州部队首长梁兴初中将代表驻军全体官兵对朝鲜人民军官兵赠送锦旗表示衷心的感谢。他说，我们中朝两国人民和军队在共同反对美帝国主义的斗争中，打败了美帝国主义。但是，美帝国主义现在还赖在南朝鲜不走，还霸占着我国领土台湾，因此，我们必须时刻保持高度的警惕，坚决与美帝国主义进行斗争，随时准备粉碎它的任何侵略阴谋。
    会后，朝鲜人民军协奏团为广州市各界人民和驻军官兵演出。许多节目在观众的热烈要求下，多次重演。演出结束时，观看演出的党政负责人和驻军首长上台热烈祝贺朝鲜人民军协奏团艺术家们的演出成功。一群文艺工者向贵宾们献了花。
    新华社广州6日电 张瑞焕少将率领的朝鲜人民军协奏团，在我国防部代表魏传少将陪同下，于今天上午由武汉乘专车到达广州。在车站上，贵宾们受到了广州驻军官兵和广州市各界人民一千二百多人的热烈欢迎。
    广州驻军首长梁兴初中将、温玉成中将和广州驻军陆海空军各部队将领都到车站欢迎贵宾。
    中共广东省委候补书记刘田夫、广东省副省长林锵云、中共广州市委书记焦林义、广州市副市长李广祥等以及文艺工作者，也到车站欢迎贵宾。
    前志愿战斗英雄刘玉堤、赵兴旺等到车站会见了朝鲜的战友。
    当贵宾乘坐的专车徐徐开进车站的时候，车乐队高奏起“中国人民解放军进行曲”、“朝鲜人民军军歌”和“志愿车战歌”。
    贵宾们下车后，梁兴初中将、温玉成中将和省委候补书记刘田夫、副省长林锵云等与该团领导人一一亲切握手，并陪同贵宾穿过热情洋溢的欢迎人群走出车站。这时，月台上到处飞扬着五彩缤粉的彩纸，锣鼓声、鞭炮声和欢呼声交错成一片。在车站大门口，前来欢迎贵宾的各文艺团体代表，吹起了唢呐，表演了狮舞，广东越剧院等单位还表演了“天女散花”等精彩节目。
    新华社广州7日 中共广东省委、省人民委员会，昨晚在迎宾馆设宴欢迎朝鲜人民军协奏团。
    中共广东省委书处书记林李明在宴会上讲话。他说，朝鲜人民和军队，英勇地打败了美帝国主义的侵略，为全世界人民反对帝国主义的斗争树立了光辉的榜样。中朝两国人民及其军队之间的友谊，是非常深厚的，是兄弟般的战斗的友谊。这次朝鲜人民军协奏团艺术家们到中国来访问，又将给我们之间的友谊增加新的光彩。
    朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将在宴会上讲话说，朝中两国人民及其军队之间的团结的力量，粉碎了美帝国主义侵略，取得了伟大的胜利。朝鲜抗美战争的胜利，显示出觉醒了的朝中两国人民的不可战胜的力量。他说，朝鲜人民永远同兄弟般的中国人民一起前进，并全力为加强朝中两国人民及其军队之间的友谊而奋斗。
    出席宴会的，还有广东省副省长林锵云，广州驻军首长温玉成中将等，以及省、市党政领导机关的负责人和中国人民解放军驻广州陆、海、空军部队的负责干部。
    在广州的朝鲜友人金光善应邀出席了宴会。
    新华社广州7日电 朝鲜人民军协奏团，昨晚在广州进行首次演出。
    中国人民解放军驻广州部队首长李天佑上将、刘兴元中将、梁兴初中将、温玉成中将，中共广东省委书记处书记林李明，广东省副省长林锵云和前中国人民志愿军斗英雄、功臣代表刘玉堤、赵兴旺、郝忠云等观看了演出。
    当红色的帷拉开后，朝鲜人民驻协奏团的艺术家们合唱和演出了“志愿军战歌”、“走向决战场”、“战友”、“凤扇舞”等十五个节目，这些节目都受到了观众的热烈欢迎。
    演出前，广州驻军首长李天佑上将，中共广东省省委书记处书记林李明接见了朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将、副团长崔昌殷上校、金炳淳中校及协奏团主要演员。演出结束时，李天佑、林李明等上台与演员们亲切握手并祝贺演出成功。广州驻军文艺工作者向贵宾们献了花。
〖-ZW/正文〗
