〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委亲自抓人人来当家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团开源节流办好食堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年来伙食不断改善粮食年年节余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊生/容新照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克团，开源节流，克勤克俭，四年来，各单位伙食改善，年年节粮。
    坦克乘员一般体力消耗比较大，而粮食的供给标准与步兵一样。他们为什么能够既保证部队吃饱、吃好，又能连续四年节约粮食呢？他们的经验是：首先在全体人员中树立自力更生思想，努力发展副食品生产，来改善部队的伙食。早在1957年前，这个团里伙食搞得并不好，主要原因是领导抓生活不够，农副业生产搞得不好，在一部分给养人员中存在着单纯依靠国家的消极态度。上级首长了解了这种情况以后，指示他们要发扬自力更生的精神，改善部队的伙食。团党委认真研究了上级的指示和部队的思想情况，认为必须从增加生产与厉行节约两方面来抓，既开源又节流，才能搞好部队的生活，减轻国家的负担。于是，党委把这个关系国家建设与部队生活的问题。列为一项经常任务来做。1957年大力开展了农副业生产。随着生产的扩大，领导上一方面抓紧思想教育，宣传生产的政治、经济意义，调动干部战士的生产积极性；另一方面合理安排时间和人力，解决训练、生产与休息之间的矛盾。他们采取了统一规划，分散经营，定期评比的方法，发扬各连、营的生产积极性。此外，还积极推行“三化”（水利化、机械化、园田化），提高劳动效率。通过这些措施，保证了生产逐年发展，1958年平均每人收菜六百斤，1959年平均每人收菜一千三百斤，自给有余，还供应了市场。养猪的数目也是逐年增加，从1959年起，已即达到一个半人一头猪。肉食完全自给。同时还自办了副食加工厂，如磨豆腐、做粉条、腌各种咸菜等。随着生产的发展，部队的伙食也一年年改善，目前，平均每人每日可以吃到菜一斤半以上，就是在蔬菜淡季时，也保持了一斤半菜。干部战士个个体质健壮。
    注意了开源，还必须重视节流，他们对粮食加强了管理，杜绝了浪费。几年来，他们不断在全体人员中进行“节约光荣，浪费可耻”的教育。特别是在蔬菜丰收的季节，更是抓紧这种教育。要求人人当家，富日子当劳日子过。在日常，发现吃饭掉饭粒的现象，他们就采取实物展览、饭前讲话、广播等方法教育大家。这种宣传教育，不仅首长亲自做，给养人员、炊事人员、以及就餐人员都来做，形成一个人人关心，互相监督的群众性活动。他们对炊事、给养人员的思想教育，更是抓得紧，除了不断进行热爱炊事工作的教育外，还把节约粮、煤做为五好食堂评比的重要内容之一。他们的周周评比制度，已经坚持了三年多，每次评比，都是领导干部、给养人员、炊事人员在一起，几个食堂互相检查，清查浪费现象。这种评比，大大加强了炊事和给养人员爱护粮食的责任心。炊事人员政治挂了帅，伙食改善好，节约办法多，他们为了把饭做得好又节约，积极提高烹调技术，保证饭菜可口，大家爱吃。他们还善于根据季度和食欲规律，合理调剂，适当搭配，节省粮食。在节约煤炭方面，他们由于改进炉灶，勤筛勤捡，建立了烧煤逐日登记本，不断总结经验，两年来节约煤两万余斤。
    严格粮食管理，紧把三关，堵塞漏洞，是他们节约粮食的又一个重要方面。一是账目关。每个食堂都建立了粮食消耗账，月月结算公布，做到心中有数，大家互相监督。二是用粮关。给养人员在运粮时，随身带着针线缝补麻袋，途中不断检查，做到不抛撒一粒粮食。炊事员做饭做到取米不撒，淘米不流，米中无沙，沙中无米，保证颗粒下锅。为了严格执行计口下粮，各食堂建立了人员流动登记。因为统计准确，每餐做到够吃不剩。他们还掌握了就餐人员饭量的变化，如部队野营、训炼、生产体力消耗大时，就多下些粮，部队进行政治、文化学习时，就少下些粮；中午多吃干食，早晚吃些软食。三是存粮关。他们每个食堂都有个小粮库，库里清整通风，粮袋放置在距地和墙二十厘米的悬空板上，防潮防湿。菜粮放置有序。严防了霉烂、虫蛀、鼠吃。就是这样，他们长年累月，处处注意，层层把关，聚沙成塔，既保证部队吃饱吃好，又节省下大批粮食。（李俊生、容新照）
〖-ZW/正文〗
