〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌也是一种活的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据林总指示加强部队歌咏工作的精神，总政治部在11月5日的电话会议上，向全军提出普遍教唱十一支优秀歌曲的要求，并于11月7日发出了书面通知。我们相信，林总的指示和总政治部的号召，一定会很快地在部队中得到反应，一个群众性的教唱歌曲的高潮，将会在部队课外活动中出现。
    这十一支歌，都是有代表性的，大都是经过在群众中传唱、证明为群众所喜爱的。其中许多是在过去革命战争年代里产生并流传下来的传统歌曲，而“国际歌”则是在国际工人运动中产生，全世界共产主义者都把它当做自己的代表歌曲来唱的。“东方红”是来自群众的、歌颂党和毛主席的歌曲，自抗日战争以来，就在广大群众中流行，是久经考验的一支好歌。“解放军进行曲”原是八路军进行曲，产生于抗日战争年代，在新的军歌未创作和选定出来以前，是起军歌作用的。“三大纪律八项注意”歌产生于我军建军初期，三十多年来一直在部队和人民中流行，说明它具有坚强的生命力。至于“三八作风歌”和“人民军队忠于党”，虽然是今年的新作，但“三八作风歌”已在全军中初步建立了群众基础，“人民军队忠于党”是最近在队列歌曲创作评选中出现的较好的一首，所以也是应当向全军推荐的。这十一首歌曲，希望全军同志都能学会，唱好。这些歌曲对于继承传统，鼓舞斗志，教育部队，活跃部队，有很大好处。
    林总指示说： “教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课，又是文化课。官兵同唱，既有同志感，又能活跃部队。”对这一指示，全军同志都应当很好地加以体会，并且坚决地执行。毛主席早在为古田会议写的决议上就提出，要政治部门负责收集和编制革命歌谣，要在部队中教歌，要把革命歌曲列为部队政治教育内容之一。林总的上述指示，正是重申古田会议精神，并作了新的发挥。
    林总的指示和总政治部的号召，对于全军文艺工作者，特别对音乐工作者，更是一种有力的鼓舞和鞭策，使我们进一步明确自己的责任重大。从而，要努力工作，把教战士唱歌、培养歌咏骨干的任务更好地担当起来；并且，劈力创作出更多更好的群众歌曲，把部队搞得更活跃些。
〖-ZW/正文〗
