〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老共青团员的回忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一次考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗开始前，上级号召共青团员要当突击手，要向共产党员学习，从敌人手里夺过武器来装备自己。我在团小组会上坚决保证：不但夺过一支枪，而且还要多夺一支，多装备一个同志。
    战斗开始了。敌人火力很猛，在一阵疯狂的射击以后，采取了羊群冲锋，黑压压的一片朝我们冲来。我第一次见到这种情景，心里不觉有些慌了。这时一阵子弹横扫过来，我急忙伏在地上，再一抬头，不好了，我已经掉队了。班长他们冲到前面，开始和敌人混战。夺枪的机会到了。我从地上站起来想冲上去，心里一慌，脚踏在一块石子上又摔倒了。待我要爬起来时，发现一个胡子大汉正向我奔来。他瞪着牛样的眼睛，握着枪，手指还扣在扳机上。
    那家伙瞧见我只拿着根梭镖，他也不开枪，想活抓我。
    “让他抓不成，得拼，得想办法斗过敌人。”我一闪身子，往右走了几步。敌人扣动扳机，“乒”的一声，子弹从我身旁滑了过去。
    “难道等他再放枪吗？怕死还算共青团员！”想起团小组会上的誓言，我的血沸腾起来，抓起梭镖，象猛虎似地从地上一跃而起。“共青团员不怕死！”我大吼一声向胡子大汉冲去，也不知哪来那么大的劲，一家伙把梭镖刺敌人胸膛，只听得胡子大汉“啊”的一声狂叫，摔倒了。我丢下满是鲜血的梭镖，迅速地从敌人手里夺过那支乌黑发亮的长枪。我正在庆幸自己的胜利，忽然“刺儿”一下，右边又飞过来一颗子弹。
    我赶忙伏倒，环视四周，发现又是一只“白狗”（那时大家都称蒋匪军为“白狗”）。我想：这下我也有枪了，可得让你知道点厉害。我赶紧抓起枪，慌慌张张地打了一枪。“白狗”大概看出我是个新手，大胆地从障碍物边窜出，端起枪朝我直奔过来。我慌慌张张地想拉开枪栓放第二枪，可就是拉不开。
    “白狗”越来越近了，嘴里直嚷着“交枪不杀”一类的胡话。这下真把我气极了，我想，拼了也不把枪给你。我使劲拉着枪栓，累得满头大汗。
    “白狗”近得都可以用石头打到了，我的枪栓还是拉不开，怎么办？忽然想起我应该用枪托砸，“对，用枪托砸！”我拿定了主意，
    “杀啊！”我一边叫着一边从地上跳起来。“白狗”被我吓慌了，枪头乱瞄。我不管三七二十一，跑上去当头就砸。那家伙叫了一声，就跌倒了。我急忙把他的枪解下。这时我检查自已的枪，才发现保险机给关上了，怪不得刚才怎么也拉不开。我擦一把汗，背上两支枪赶忙撵部队，好容易才追上了班长。战斗结束后，我们作了总结，全班十二个人消灭敌人一个多连，我们团小组也开了会，在会上六个团员，每人都报出了一笔漂亮账。上级夸奖我们说：真不愧是共青团员！
〖-ZW/正文〗
