〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联各地人民热烈庆祝国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 据塔斯社莫斯科7日讯：苏联各地人民7日隆重而热烈地庆祝了自己的节日――伟大的十月社会主义革命四十三周年。和首都莫斯科一起，苏联的广大城市和乡村都举行了游行和其它庆祝活动。
    在英雄的城市列宁格勒，7日举行了盛大的游行。列宁格勒人以出色的生产成绩迎接了这个美好的节日，在今年头十个月中，这个城市的企业制造了约七百种新式机器、仪器和各种机械装置。这里初步设计了六十五万千瓦的极强大的汽轮发电机和一百万千瓦的涡轮机。
    在乌克兰首都基辅，游行者高举着带有“M”（俄文地下铁道简称字样的标语牌：他们在庆祝今年的十月革命节的同时，庆祝自己城市的第一条地下铁道线通车。
    在哈萨克的首都阿拉木图，举行了人数众多的游行。目前这个共和国给世界四十个国家提供工业产品。四十三年前，在整个哈萨克没有一所高等学校，而目前单在阿拉木图一个市，就有二十九所科学研究所、十所高等学校和十六所技术专科学校。
    在英雄的斯大林格勒市，游行者的最大的队伍之一是建筑工人队伍。近十七年来，在斯大林格勒建筑了约四百万平方米的住宅面积，这几乎比以前这个城市存在的整个三百五十年中所建筑的住宅面积总数还多一倍。
    晚上，西起加里宁格勒到东方的海参崴，从北方的摩尔曼斯克到南方的埃里温――所有苏联的城市、乡村和工人住宅区都举行了一年一度的节日游园会。在各个游艺场所，职业演员和业余文艺爱好者演出了精彩的节目。晚上八点钟，在莫斯科、各加盟共和国的首都和英雄城列宁格勒、斯大林格勒、敖德萨和塞瓦斯托波尔鸣放了礼炮，并放了鲜艳夺目的焰火。
〖-ZW/正文〗
