〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦为荣以高原为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一贯艰苦朴素的炮连第五班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗戍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过茂密丛林 走过万紫千山。三年来，某部队炮连第五班，日日夜夜执勤在风雪高原上，忠实地覆行着党和人民交给的光荣任务。他们处处以艰苦为荣，人人以高原为家，生动地体现了我军艰苦朴素、英勇奋斗的光荣传统。
    “炮就是炮兵的生命”
    正当高原“四、五、六，淋破头”的雨季，炮兵部队沿着一条深邃的漫长峡谷前进着。天空浓云密布，雨象瓢泼一样倾倒在人们的身上。当时的五班班长万才富、战士赵华书等同志，迅速地将无后座力炮从牲口身上卸了下来。赵华书同志一家伙将炮抱在怀里，蹲下来 放在膝盖上，万才富同志连忙擦着炮身，班里的战士们赶紧将牲口拉过一边擦拭着马背。雨继续猛烈地下着，风继续强劲地吹着，雨水流遍了战士们的全身寒气逼人 有的人打着哆嗦。但是，无后座力炮却象熟睡在母亲怀中的婴儿 滴水不沾。
    “炮就是炮兵的生命”，这句话已经成了五班战士们的行动纲领。现在的副班长宿志成同志，这个刚满二十岁的共青团员，每天至少总要三次检查心爱的炮。每当他开会或是听报告回来第一件事就是去看炮。他说：“我和炮已经有了感情了。”其实，这句话概括了五班全班同志的精神面貌。就拿过去的另一个班长刘福安来说吧 行军即使再疲劳 只要一停下来，他总是首先跑去整炮，擦擦尘土，摸摸炮弹。有一次 他病得几乎走路都摇摇晃晃的，然而，却仍然扛着炮，紧跟着部队，一步也不拉下来。步兵战士说：“刘班长，你跟得这样紧，是不是你的炮也可以插上刺刀！”人群中爆发出一阵欢快的笑声，他昂着头，两眼闪着光芒，似乎在回答人们：“是的，我的炮就要插上刺刀。”
    在高原上执勤，雪原上露营是家常便饭。为了行动方便，战土们都轻装减行，除了携带全部武器以外，每个人只带一件皮大衣，一件雨衣，偶而一个班也带两块油布，两床毛毯。露营时，两张军用油布接起来，四角一拉，这就是一个班今晚住宿的“房子”。显然，人太多，挤不下，于是五班的同志们你推我让，谁也希望亲密的战友们能睡得舒服些，暖和些，而自己却宁愿在外边。那两床军毯，更是找下到“主人”。大家推来推去，最后把无后座力炮推到了“房子”中间，两床绿色的军毯严严地盖住了炮身。战士们裹着皮大衣和无后座力炮一起入睡了。炮呀！炮呀！你可知道，战士们是如何用自己的心血在爱护着你啊。
    亲爱的伙伴――马
    5月的夜，长空如洗，高原积雪的群峰静静地伫立着，倍增寒意。五班的战士们辛劳了一天熟睡了。班长冯明学同志巡视了一下熟睡了的战友们，然后，悄悄地走出了“油布帐篷”，走向低头啃着草的马群。他发现那匹大黑骡子冷得嗦嗦发抖，就毫不犹像地将披在身上的棉衣脱下来盖在大黑骡子的身上，然后，又返身回去将雨衣取来盖在棉衣上面，又用一根背包绳左捆右捆，一直到他认为妥贴之后才满意地走了。难道仅仅是现在的班长冯明学同志是这样爱护牲口吗！当然不是的，三年来，第一个班长万才富，现在的排长，他一住下，总是亲自牵着牲口沿着绿草如茵的山坡去放牧。他这样做一是耽心牲口踹坏了群众的庄稼，同时也还因为怕牲口吃不饱。第二个班长刘福安，现在的副排长，他经常把马梳洗得亮光光的，五班的战士牵着马走过人群，人们总带着赞扬的语气说：“刘班长又把马拾掇过了。”再说第三个班长王太吉同志，有一次涉过一条流水湍急的河流时，他怕驮炮的马被水冲倒了，就和战士们同一起将炮从牲口身上卸下来，涉水将炮和炮弹送过去，然后再让班里的几个新战士骑在马上，由他扶着，一匹一匹地过河。就这样在刺骨的河流中往返好多次，虽然冻得双脚不象是自己的了，但他却在想：我冷一点没什么，要是马受到损失，炮被冲到水里就完不成任务了。老班长们虽然离开了五班，但是，他们爱马的行动却象无价的“传家宝” 流传在五班。正如现在的班长冯明学同志所说的那样：“一想起老班长们交代的工作，想起他们对炮、对牲口的爱护，我就觉得不把工作搞好，对不起老班长们！”还在绿草葱茏的夏天，他们就想到了枯草积雪的冬天，五班的同志就开始了冬草青贮的工作。有时候没有镰刀，就用双手一把把地拔着青草。不少同志手被磨出了血泡，但他们相视大笑着，包上一块布，又埋头拔起来。副班长宿志成和战士胡芳全合计了一下，单是节约一项，今年他们就节约了60％的马料。
    简朴的生活  光辉的思想
    五班同志的生活更是非常简朴。他们对公物爱惜备至，没有一个人乱花一文钱。有一次班里的同志商量着，如果晚上起来检查牲口，有个电筒有多好呵，大家计划着什么时候到团军人服务社买上一个。但是班长冯明学和副班长宿志成却异口同声地说：“不行！晚上起来用松明枝照一下不也是可以吗？何必用电筒呢？现在老乡们生活水平提高了，都想要个电筒照着方便，我们国家生产的还不多，让老乡们用吧！”就这样，一直到现在，全班没有用过一个电简。
    又有一次，班里一匹牲口刚在团里钉好的马掌，走了半天路就掉下来了，而且掌磨得不象样子。有的战士提议：换副新的吧！但是大多数同志却不同意。他们在休息时，就围着一堆篝火，讲开了红军过草地、爬雪山的故事。有的同志说：“红军皮带皮鞋都能煮着吃，一副还可以修理的马掌就不能用了吗？”于是，同志们有的忙着找钉子，有的找锤子，有的用石头叮叮当当地敲打起来。终于在饲养班的同志协助下，将这副马掌又重新钉上了。
    还有一件事：副班长宿志成同志将满是油污的破擦炮布洗了又洗，绿色的布洗成白色了。确实也记不清洗了多少次了，但是他还是一次次地洗着。就这样，三年来他们只领了一次新擦炮布，其余都是利用旧布擦炮。五班的同志们说：“节约就要从一点一滴开始！”
    最使人难忘的是那“半锅饭”的故事。一天晚上，炊事员煮的饭剩了半锅，第二天又开始行军，五班十九岁的共青团员胡芳全同志，把饭背起来跟着部队急行军。愈背愈重，一步又一步艰难地走着。他想：一粒米，一碗饭来得多么不容易呀。这个贫农的儿子，八岁时就背着三十来斤的煤炭送到四十里以外资本家的工厂里，借此维持生活，但辛劳了一天，到头来还是过着开水下蚕豆的生活。如今，对于人民供给的大米饭他怎能不格外珍惜呢？他就这样坚持着在携带全副武装的情况下，将大米饭背到了住地。
    还有一次，胡芳全同志看到牲口吃料时不老实，从料袋中漏出了一些豆子，他就一粒一粒地拾起来。此后，牲口一上料袋他就守在旁边，直到牲口吃完了才走开。
    五班的许许多多生活小故事，就象一颗颗晶光耀眼的明珠，是那么吸引和鼓舞着人们，但是，五班的同志们却谦逊地说：“我们做得很不够，我们一定要更好地听党的话，继续发扬我军艰苦朴素的光荣传统，以实际行动贯彻三八作风。党要我们做什么，我们就坚决做好，党叫我们以高原为家，我们就安心工作，长期打算。”
〖-ZW/正文〗
