〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对每一粒粮；一颗弹；一根线；一分钱都要爱惜备至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻岛七连发扬艰苦奋斗优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/3815部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻岛的3815部队七连，在党支部的领导下，坚持不懈地贯彻“勤俭建军”的方针。全连官兵都以艰苦为荣，处处为国家建设着想，养成了艰苦朴素、吃苦耐劳的良好作风。
    七连党支部十分重视对战士进行节约教育。自1957年进驻海岛后，党支部不断以国家建设的辉煌成就鼓舞大家积极努力工作，保卫社会主义建设成果。同时也实事求是地说明国家建设道路上的某些暂时的具体的困难，要求大家树立整体观念，十分爱惜国家物质财富，哪怕是一粒粮，一根线，一分钱，一颗弹都不能浪费或丢掉；说明我们是六亿人口的大国，“滴水成河、粒米成箩”，人人都重视节约的重大意义。指导员还经常给大家讲长征时期红军吃皮带、草根的艰苦生活，教育全连战士特别是新战士，要以艰苦为荣，艰苦为乐，牢固地树立吃苦耐劳、勤俭建军的思想。
    在勤俭建军的思想指导下，七连的干部战士特别注意生产自给。他们刚到岛上时，在农副业生产上碰到四大障碍：第一是土地贫瘠，不长秧苗；二是虫害严重，嫩芽出土就被吃掉；三是台风多，风一来就把菜苗刮死；四是老鼠多，瓜果未成熟就被啃烂。战土们以勤劳的双手改良土壤、根治虫害、防御台风、捕灭老鼠，战胜了各种自然灾害，终于把生产搞起来。营房周围的菜地一片碧绿，还养了牛、羊、猪、鸡、鸭等。蔬菜肉食达到全部自给。他们还利用课余时间打柴，除了供自己烧以外，还供给渔民一部分干柴。
    七连的饭棚八年来被台风刮倒数次。每次刮倒，他们就自己动手找材料搭盖，很少花费公家的钱。去年为了发展养猪，七连修了一个猪圈，他们自己动手，就地取材，只要求上级解决本连无法解决的砖瓦，结果只用了很少的钱就修建起来。今年到达新的地区执行任务，没有做饭的炉灶，支部就发动全连干部战士到处找破砖，一天中就找到两百多块，一个钱没花，建成了炉灶。他们的篮球架、单双杠、训练设施障碍大多是“土造”的。此外，几年来他们也没有购买过扫把。
    能省的就省，可花可不花的钱坚决不花，这是七连干部在决定任何经济开支上都遵循的一条原则。今年战士文化教育开始后，有的同志提议做几块黑板。这件事提到党支部会上讨论，没有通过，都认为原有的黑板烂了的可以修理，脱漆的可以涂油，再不够就用门板、铺板代替。实行分食制后，七连没有添置大量盘、碗、碟子。他们启发大家自愿自觉地自己买个菜碗，这样为国家减少了开支，战士们自己保存碗碟又方便卫生。
    连队每次评“五好”，也从没忽视“爱惜公物，爱护武器装备”这一条。他们的各种物质器材分工保管。俱乐部也把文娱体育器材分给各个委员保管。分工管乐器的委员，建立了借用制度，乐器保管得井井有条，很少有损坏的。分管图书的干事，连个书角磨损也要补好。在人人重视节约和爱护公物的思想指导下，指挥排有线电话通信班两年来没损坏过一个机件，一个螺丝也没丢失过。这种勤俭作风在七连成为传统继承下来。去年老战士复员时，班长把他那支枪交给新战士敬近安，交代时说枪从未生过锈，要他很好爱护。两年来敬近安把这支枪保管使用得很好，也一直未生过锈。这个连的收旧工作每年都百分之百地完成任务，差不多年年受到上级机关表扬。（陈荣）
〖-ZW/正文〗
