〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住工作重点搞好机关整风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓重点整风/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部在11月5日的电话会议上明确指出：当前部队工作的中心，是广泛深入地传达军委扩大会议的决议，进行领导机关的整风，进一步加强政治思想工作。围绕这个中心，主要抓好四件事，就是军委扩大会议的传达，毛泽东选集第四卷的学习和活的教育，继续整顿基层，贯彻勤俭节约、支援地方工作和支援人民公社。各部队应当毫无例外地根据这个指示，从实际情况出发，统一安排自己的工作，切不要冲淡了中心，失去了重点。我们不是反对布置工作时的“平排并列”吗？说反就反，而且要反好，当前定要做到：集中力量，抓住中心，用打歼灭战的方法传达好军委扩大会议决议，搞好机关整风。今年年底以前，我们的各项工作都不能脱离这个中心，原则是：大抓机关，兼顾基层。自从开展培养三八作风运动以来，我们曾经小抓了一下机关，以后转到大抓基层，现在又要大抓机关，特别是抓领导机关的整风。领导机关的人员目前不要急于下去很多，先搞整风，洗了澡以后再下去。机关整好了风，转过来再大抓基层。这样几个反复，我们的政治思想水平和工作质量一定会大大提高。这个工作程序和工作方法的问题是十分重要的，一定要解决好，否则很可能劳而无功，甚至得到相反的结果。做工作也象打仗，如果突破口选择不当，兵力使用不当，就打不了歼灭战。当然，突出中心并不是放弃一般，而是要以中心带动一般。其它工作也要适当安排，有步骤地进行。目前还要注意整风、工作两不误，特别是部队的思想情况，一定要紧紧掌握，及时研究，及时解决，决不要麻痹大意。
    大张旗鼓地传达和宣传军委扩大会议的决议，是摆在各级领导面前的第一个重大任务。这个决议充分体现了毛泽东思想，明确指出了我军革命化、现代化建设和政治工作的方向，是古田会议决议精神的继承和发扬。我们必须以“闻风而动”和“接力赛跑”的精神，普遍深入地宣传这个决议，做到全军干部、党员人人皆知，家喻户晓。同时要通过学习和整风，组织大家一方面积极向领导提出批评意见，一方面对照决议检查自己的工作和思想。只有这样，才能使军委扩大会议决议成为广大干部战士的行动指南，使决议的精神变成物质的力量。也只有这样，我们才能掌握好整风的思想武器，为整风取得切实的成果创造根本条件。 ’
    传达决议，进行整风，目前重点是师以领导机关，特别是政治机关。根据总政电话会议的精神，要搞好这一次机关整风，关键何在呢？
    第一要深入动员。一定要向全体干部讲清楚：机关为什么要整风，整什么，怎样整，以及机关整风对于整个部队的影响和作用。这次整风是紧密结合传达军委扩大会议决议进行的，决议中的主要问题，也是针对领导机关――首先是政治机关的。因此，贯彻执行军委扩大会议决议。首先是领导机关的事情，根据军委扩大会议的精神进行整风，领导机关也就自然而然地成为重点。说明了这些道理，启发和提高了全体机关干部参加整风的自觉性和积极性，就能充分发动群众，依靠群众的力量把整风好。
    第二要明确目的。在传达军委扩大会议决议的基础上进行机关整风，根本目的在于统一认识，端正方向，发扬成绩，克服缺点，改进领导，改进工作。我们一定要通过这次整风，使全体同志在认识上明确四个“第一”，即人的因素第一，政治第一，思想工作第一，活的思想第一；使各级领导在任问时候都能高举毛泽东思想的红旗，坚持政治挂帅，同时在实际工作中真正抓好两头；使我军政治工作大大提高一步，好上加好。向着这个目标全力以赴，是各级领导机关这次整风和今后工作中的一项根本任务。
    第三要先上后下。就全军说，机关整风就是先上后下，先把领导机关整好。在师以上领导机关当中，也要先上后下，从上往下整。必须先整上面，着重整上面，不要先整或着重整下面。上面不先整好，一切都会落空。领导机关和领导干部，一定要从上而下地引火烧身、进行检查。要在几级干部会上用座谈、大鸣大放、大字报小字报等各种形式彻底鸣放，求得整深整透。不深不透的，鸣放的时间可以延长。总之一定要让大家把话说尽，把意见提完。
    第四要边整边改。凡是军委扩大会议决议中已有规定和林彪元帅指示中提出的问题，如抓活的思想，连队建立支部委员会、革命军人委员会、增设支部联络委员、干部联系支部、改革文化教育、以及整顿军风纪、办好食堂、劳逸结合等等，都可以立即执行，不要等待上面的通知。不要等整风之后再做再改。同时，整风过程中就要根据军委扩大会议的精神和揭露出的主要矛盾，大力改进领导作风和工作方法。目前特别强调两个字：一个是，‘快”，工作要雷厉风行；一个是“深”，工作要深入下去。
    军委扩大会议决议已经跟广大群众见面了，领导机关的整风也开始了。看来诀议的传达和机关的整风，声势都很大，开端都很好。目前这个时机至为重要。让我们集中最大的力量，突破当前部队工作的这个中心环节，不获全胜决不收兵。
〖-ZW/正文〗
