〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊之花开在上甘岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李时宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上甘岭，它犹如象征国际主义精神的纪念塔，在晚秋的蔚蓝色天空巍峨地屹立着。高地上的树木都换上了秋天的新装，美丽的红叶好象是闪耀着志愿军勇士们不朽的功勋。
    开放在上甘岭的国际主义的花朵，将芬芳万年；朝中两国人民以鲜血凝成的战斗友谊，将日益得到巩固。
    今天，朝鲜人民军中校金松满部队的战士们守卫在上甘岭。
    过去了的残酷的斗争情景又如实地浮现在我的胸海，我又回忆起那些高举抗美援朝保家卫国的旗帜，在朝鲜战场上建立了不朽功勋的志愿军勇士的英雄身影。
    在这个不到三点七平方公里的高地上，敌人曾投下了一百九十多万发炮弹和炸弹，岩石变成了碎末，高地被削低了两米，而志愿军英雄们顽强地坚守着。在我的脑海里，不时地浮现起用自己的肉体挡住敌人的射击火口，开辟了我军前进道路的黄继光英雄形象和无数英勇无畏的志愿军战友们的亲切面容。
    但今天，上甘岭的面貌焕然一新了。光秃的高地上已经长出了繁茂的树木和芳草，它象我国北部的每一寸土地一样，充满旺盛的生命力。
    但是在丛林里还可看到战争的痕迹：炸弹片和炮弹片、美制手榴弹片和弹壳，水桶……。
    人民军的战士们并没有忘记黄继光英雄英勇地挡住敌人火口的那个地方。战士们每当看到这个地方，就回忆起英雄黄继光崇高形象和志愿同志们的英雄事迹。四十多天，志愿军勇士们在坑道里克服了种种困难，树立了丰功伟绩，它不断鼓舞着我们的战士。正因为如此，人民军战士们决心把这个高地变为攻不破的铜墙铁壁。
    上等兵金明秀同志兴奋地说：“上甘岭是我们的家，让我们永远记住克服了种种困难，尽了崇高的国际主义义务的兄弟般的中国人民志愿军。为了党和金日成元帅，让我们的前哨成为铜墙铁壁。”
    上等兵高凤先同志说，他去年冬天执行任务的时候，想到那些在这高地上进行了艰苦斗争的志愿军战士就得到了力量，克服了严寒的猛烈袭击。接着他说：“我们要象他们那样战斗。”另一位战士说：我有一次执行任务的时候碰到了倾盆大雨，实在难以继续执行任务。这时就想到了金日成元帅所领导的抗日游击队十五年多的艰苦斗争，还想到了八年前就在这个高地上，在艰苦的环境中一连四十三天坚持斗争的志愿军勇士，这时就从心里涌出了新的力量，克服了困难完成了任务。战士们在战斗和生活中永远记着上甘岭英雄们的功勋。
    他们在“把志愿军勇士们用鲜血保卫的阵地变为铜墙铁壁！”的口号下，团结一致为了加强战斗准备而努力着。
    我们在岗哨上遇见了正在站岗的战士金元善。他正在吹得教人睁不开眼睛的大风中，用锐利的眼光监视着上甘岭对面的敌人的巢穴。
    夜晚，在这里接连不断地发生过很多复杂的情况。快到冬天了，山里的鹿和狐狸到处乱窜，狡猾的敌人企图利用这个时机爬进我们的阵地。然而敌人决不能瞒过战士的眼睛，哪怕情况再复杂，我们的哨兵也能很熟练地及时判断清楚。他们接连不断地向指挥部报告汽车的移动、信号灯的变化等敌情。
    清晨，我们有机会观看了岗哨的周围，正好黄根三同志在站岗。他是优秀的哨兵，他甚至在伸手不见掌的黑夜里也能正确地判别出在周围发生的一切。当然这也是锻炼出来的。他说：“起初我在黑夜里不能正确地判断出一些情况，那时我感到很羞惭。我的父母常给我来信说他们超额完成了生产任务，每当这时我就下决心很快地提高自己的能力，特别是在这个志愿军同志们曾用鲜血保卫了的地方，我怎能不下这样的决心呢！”
    不仅是黄根三同志一个人的心情是这样，而是这里所有的战士们都牢牢地记着志愿军勇士们的不朽功勋。他们在部队生活里表现着憎恨敌人、热爱和帮助革命同志。坚决完成所担任的战斗任务的高度的责任感。
    有一次，上等兵金应哲和金明秀同志在一起站岗的时候，约他俩定把旧监视哨修建成新的监视哨。他俩就利用休息时间挖土搬石头，干了一个星期，终于把旧监视哨修建成一所崭新的监视哨，并做好了过冬的准备。
    志愿军勇士们用鲜血保卫了的上甘岭，今天依靠朝鲜劳动党的红色战士变成了铜墙铁壁。
    战士们除了很好地完成警戒任务外，并随时为提高军事技术而努力进行着射击练习。他们提出了“哪怕射击一次也要射准”的口号，以真正的战斗姿态把自己的全部心血倾注在射击练习上。在练习过程中，他们发挥了互相帮助的精神，先进的战士帮助落后的战士，落后的战士为了赶上先进的战士做主动的努力。他们通过这样的社会主义竞赛，在规定的各个项目的练习中，全中队的战士达到了优秀的水平。
    如今，上甘岭象铜墙铁壁一样屹立着。如果敌人胆敢再次来侵略我们，毫无疑问他们将遭到比八年前更惨重的失败。
    敌人们应该记住：守卫着上甘岭的是无限忠于朝鲜劳动党和领袖的朝鲜人民军战士。
    中国人民志愿军勇士们在上甘岭发挥的崇高的无产阶级国际主义精神将永放光芒。
    朝鲜人民军少校 李时宁
〖-ZW/正文〗
