〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约劳动力是增产节约运动的中心环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约劳动力是最大的节约
    目前，一个以粮、钢为中心的增产节约运动，正在全国轰轰烈烈地深入展开。为了保证增产节的运动以更大的规模持续地发展下去，保证农业生产，首先是粮食生产的迅速发展，在各个战线上正掀起一个节约劳动力的群众运动，坚决从各方面节约尽可能多的劳动力，加强农业战线，首先是粮食战线，这是当前增产节约运动中具有决定意义的中心环节。
    在增产节约运动申，物质财富的节约，固然十分重要，但劳动力的节约更为重要。这是因为，劳动力创造一切。只有劳动者，才能够生产物质资料，才能够创造一切物质和文化财富，才能够不断革新生产工具并发展社会生产力。劳动力在社会生产中是决定性的因素。试想一想，如果只有原材料，而没有劳动者，是不能生产出任何东西来的。因此，应该说，劳动力的浪费是最大的浪费，劳动力的节约才是最大的节约。
    我们现在所以特别强调节约劳动力，强调把节约劳动力作为增产节约运动的一个中心环节，还有一个重要原因，那就是适应大办农业、大办粮食的需要。大家知道，农业是国民经济的基础，粮食是基础的基础，我国社会主义建设的实践充分证明了：只有实现农业的更大发展，才能够更快地、更有效地促进工业、交通运输、商业贸易、文教卫生、科学技术等方面事业的跃进。几年来，由于各项建设事业的飞跃发展，有不少农业劳动力被抽调到工业、基本建设等部门，由农村到了城市。当时这样做是完全需要的。没有农业劳动力的支援，就不能有工业和各项事业的大跃进。但是，随着工业的迅速发展和人民改善生活的要求，迫切要求加速农业的发展，这就又要解决农业生产中所需要的劳动力。尽管农村公社化以后，大批妇女摆脱了家务劳动，直接参加了农业生产，但是总的说来，农村劳动力还是相当紧张的，无论在数量上或质量上都是不能适应目前大办农业、大办粮食的需要的。解决农业劳动力紧张的根本办法是搞机械化，是用大量的拖拉机、收割机来代替人的劳动。我们党和政府是十分注意对农业加强技术改造的，但是农业的全部机械化是需要时间的。在目前，我们的农业生产基本上还是手工劳动。因此，为了适应大办农业、大办粮食的需要，除了首先依靠人民分社内部合理安排和调度劳动力以外，就只能是从各方面大挖劳动潜力，挤出一切可能挤出的劳动力来，充实农业生产战线，特别是粮食生产战线。
    全国各地掀起了节约劳动力的群众运动
    最近一个时期，全国各地从各方面节省了大批劳动力，增强了农业战线，这是一件非常可喜的事情。当前这个节省劳动力的群众运动，正在全面地深入地展开，一切机关、事业单位、工矿企业、城市劳动组织和农村人民公社，正在从各方面采取措施，节约劳动力，加强农业生产第一线。河北省先后有一百五十万人充实了农业生产第一线，武汉地区已抽出劳动力三十多万人到农业第一线，河南省调出参加农业生产的仅青年劳动力就达到一百六十多万人。
    在人民公社内部，除了大力发挥正在农业战线上辛勤奋斗的劳动大军的力量以外，还正在从公社企业内和事业单位大挖劳动潜力。社办工业和牧林副渔各业，除必须维持常年生产的人力以外，一般都要和农业生产季节相结合，农闲多办，农忙少办，大忙停办；农忙务农，农闲做工，逐步推行亦工亦农的劳动制度，充分利用劳动力。例如浙江省临海县各人民公社举办的二百二十八个工厂，本着“最合理地使用劳力，最有效地支援农业”的精神，经过不断地整顿、巩固、提高，使用的劳动力越来越节省。最近一个多月，就抽出了九千二百四十二个劳动力，充实了农业生产第一线，而且为农业生产服务的工作却做得越来越好。
    城市企业、特别是工矿企业，正在大使劳动潜力，实现“增产不增人，增产又减人”的要求，抽调人力支援新建和扩建的企业，或者下乡加强农业第一线。例如重庆市各工厂，今年上半年，共节约了十万零九千劳动力，除支援重点企业外，支援农业生产的就达到三万六千多名。
    在合理使用劳动力的同时，还要大力提高劳动生产率，而提高劳动生产率的根本途径，在于大搞技术革新和技术革命运动。据十一个省市统计，各厂矿企业由于技术革新和技术革命的开展，今年上半年就节约出劳动力一百三十万人，支援新建企业和农业生产。在农业方面。大搞工具改革，加强农业技术改造，对提高劳动生产率也有立竿见影之功效。
    我们军队也必须做好节约劳动力工作
    目前，全国人民都在大搞节约劳动力的运动，我们军队当然也不能例外。因为我们军队在农副业生产、支援社会主义建设和国防施工等任务中，也都经常使用着大的劳动力。所以节约劳动力对于部队来说，同样是极为重要的。那么，我们军队怎样贯彻执行党的这一号召，做好节约劳动力的工作呢？
    首先，各生产单位，特别是参加施工的部队，应根据中央的指示精神，对合理使用劳动力的情况，从充分利用劳动力出发，看一看在使用劳动力上是否合理，是否节约。想尽一切办法，节省劳动力。凡是一个人担负了的工作，决不能用两个人，可以晚一点分配人员做的，决不能过早地占有劳动力，那种“用人宁多勿少，宁早勿迟”的错误思想必须纠正。
    第二，为了节约劳动力，各施工部队、各生产单位，应广泛深入地开展群众性的技术革新和技术革命运动，改进施工技术和施工方法，大搞工具革新和配套成龙，变手工劳动为机械化、半机械化施工。铁道兵某部队，今年上半年原计划要增加一万六千个民工，还感到完不成任务，后来大搞技术革新，不但没有增加民工，反而超额完成了任务，做到了“增产不增人，增产还减人”的要求。这充分说明大搞技术革新和技术革命是节约劳力的根本措施。
    第三，各部队应挤出一切可能挤出的劳动力，继续大力支援农业。过去我们在支援社会主义建设，特别是在支援农业方面，已经作出了许多出色的成就，人民群众给了我们很高的评价，今后，我们还要进一步努力，做出更大的成绩。现在全国农村，正在大战“三秋”，争取今年多收一些粮食，争取明年获得大丰收，我们军队应该大力支援“三秋”，坚决投入全党全民大办农业、大办粮食的运动中去。在支援农业生产中，要积极改善劳动组织，开展技术革新，用同样多的劳动力，完成更多的支援任务，避免窝工和浪费劳动力的现象。
    第四，各部队应该根据中央关于节约劳动力的指示精神，迅速清理雇请的人员，有可能抽出的劳动力尽量抽出去支援农业；如有从农村雇请的民工，应该立即逐步分批送回农村，并严格执行关于雇用保姆的规定。各单位雇请的公务人员，一是要尽量少，二是尽量不用强壮劳动力，以便使更多的劳动力回到农业生产战线上去。
    第五，动员家属积极参加劳动，动员干部家属参加农业生产，直接增加农村劳动力；或参加军队工厂和服务性工作，腾出劳动力到农业战线去。战士同志也应动员家属积极参加农业劳动，教育家属不来或少来部队探望，以免耽误生产。
    第六，对于我们每个同志来说，也要积极响应党的节约劳动力的号召，一方面要积极拥护和执行国家在调配劳动力方面的一切措施；另一方面，应该积极工作，埋头苦干，充分发挥自己的潜力，提高工作效率，更好地完成自己的任务。
    我们国家当前的政治经济形势是很好的。在我们这样一个劳动力众多的国家，现在也感到劳动力紧张，这本身就反映着我国社会主义事业的蓬勃发展。这是好事，不是坏事。我们应该进一步高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，乘胜前进。
〖-ZW/正文〗
