〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团参观朝鲜工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命节RW：中国军事代表团访朝参观活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社咸兴7日电 中国访朝军事友好代表团在朝鲜内阁副首相郑准泽、民族保卫省副相崔勇进上将陪同下，今天访问了朝鲜化学工业基地――兴南化肥厂和著名的龙城机械厂。在访问中代表团受到了工人的热烈欢迎。
    在兴南化肥厂，梁泰根厂长向中国客人介绍了这个工厂发展壮大和不断增产的情况。他说，工厂的全体工人在朝鲜劳动党和金日成首相的英明领导下，在被美帝国主义破坏成一片的废墟上，用不到两年的时间内重建了工厂。在苏联和中国的大力帮助下增强了技术装备，接着以两年零四个月的时间完成了三年计划。现在，工厂的产品产量比战前提高了三点三倍。
    随后，贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团全体团员到化肥厂的各车间参观，并向工厂赠送了锦旗等礼品。
    在龙城机械厂，金炳焕厂长向中国客人兴奋地介绍说，这个工厂的工人遵照金日成首相的指导，发挥敢想敢干、大胆革新创造的精神，自己制造了不少过去需要进口的大型机床。去年制成了八米立式车床，今年制成了三千吨的水压机。
    代表团参观了这个工厂的各个车间。罗瑞卿大将同这个工厂的共和国劳动英雄、双重千里马作业班班长朱成一一起照了象，并且同工人们进行了亲切的谈话。在参观工人们创造的三千吨水压机、八米立式车床时，代表团对朝鲜人民高速度的发展工业和所取得的巨大成就倍加赞扬。代表团也向龙城机械厂赠送了锦旗等礼品。龙城机械厂的职工把八米立式车床的模型赠给了中国客人。
    中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校同代表团一起参观访问了这两个工厂。
    新华社平壤8日电 中国访朝军事友好代表团今天参观访问了朝鲜最大的化学工业基地――本宫化学工厂和维纳龙工厂建设工地。
    本宫化学工厂的数千名工人在工厂外一里多路的地方夹道欢迎中国客人，他们高举朝中两国国旗和花束，热烈地欢呼“万岁！万岁！”在欢迎行列里，罗瑞卿大将认出了昨天业余艺术小组联合演出时的报幕姑娘，随即将一个“八一”纪念章给她戴在胸前。
    厂长朴明镇向代表团介绍说：本宫化学工厂在战争时期曾经遭受美帝国主义的很大破坏。美国侵略者光在这个工厂就投下了三万五千多颗炸弹和炮弹。为了消灭敌人，有三千多人拿起枪走上火线。一部分工人在山洞里继续进行生产，支援前线。战后，在朝鲜劳动党和金日成首相的英明领导下，全体工人发扬艰苦奋斗精神，仅仅用五个月的时间就恢复了生产，并且扩建了厂房。
    罗瑞卿大将听了介绍，兴奋地说：“在化学工业方面，你们跑到我们前头了，在这方面我们要向你们学习，也希望你们帮助我们发展化学工业。”
    这个工厂所有的车间的机器上，都并排地插着朝中两国国旗。代表团在参观各车间时同工人们进行了亲切的交谈。罗瑞卿大将对工人李道善说：“你们建设社会主义的干劲很足，我国工人向你们学习。”李道善说：“我要把将军的话告诉所有的工友们，并且用更大的生产成绩来报答中国军事友好代表团的鼓励。”
    代表团随后参观了维纳龙工厂建设工地，老远就看到建设工地一个个的高大的脚手架上站满了欢迎中国客人的朝鲜人民军战士。他们高举鲜花用中国话唱着：“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东。”有的战士还从起重机的窗口探出半截身子。挥舞着鲜花欢呼。来到工地上，正在这里参加建设的数千名朝鲜人民军战士，列队欢迎代表团。
    这支参加维纳龙工厂建设的人民军部队首长姜凤奎大使向代表团报告说，战士们参加祖国社会主义建设热情很高，现在很多战士会看图纸，会灌注水泥。过去二十天灌注一垛墙，现在一天多就能做好了。罗瑞卿大将称赞说：“人民军战士不仅是保卫祖国的勇士，而且是建设祖国的技术人员。”
    工地领导人金元哲介绍说，这个工厂建成后，能年产二万吨维纳龙，这些维纳龙能织成一亿六千万米布料。这些布料比一般的布要结实三、四倍。金元哲指着陪同代表团参观工地的李升基博士介绍说，这种维纳龙就是他发明的，罗瑞卿大将握着李升基的手说：“希望你把技术教给中国技术人员。”李升基博士谦逊地说：“朝中两国人民相互帮助，相互学习。”
    参观访问后，代表团向本宫化工厂和维纳龙建设工地先后赠送了锦旗等礼品，并且题了字。
    今天陪同代表团参观访问的有：朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将，咸镜南道人民委员会委员长朴仁夏。中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校随同代表团也进行了参观访问。
    11月8日，我国访朝军事代表团参观了兴南工业地区。图为参观本宫化学工厂时情形。（新华社）
〖-ZW/正文〗
