〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班禅额尔德尼和李维汉副委员长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问浙江海防前线部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问浙江海防部队RW：班禅额尔德尼李维汉/中共中央统战部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州8日电 全国人民代表大会常务委员会副委员长、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞，由中共中央统一战线工作部部长、全国人民代表大会常务委员会副委员长李维汉、民族事务委员会副主任刘春等陪同，在江西省参观访问以后，于11月2日到浙江省宁波、舟山和著名佛教胜地普陀山等地参观访问，并已于7日晚上到达杭州。
    班禅额尔德尼副委员长和李维汉副委员长在宁波等地访问的时候，曾对守卫在海防前线的中国人民解放军进行了慰问，参观了战士们的学习、生活和生产情况。当地驻军班禅额尔德尼副委员员长和李维汉副委员长举行了欢迎晚会。班禅额尔德尼在会上讲了话。他赞扬了中国人民解放军在中国人民的解放斗争中、在保卫祖国国防方面以及在祖国的社会主义建设事业中所作出的贡献。他说，西藏人民和全国人民一样，为有这样一支强大的革命武装而自豪。
    班禅尔德额尼在讲话中介绍了西藏胜利地平息叛乱、进行民主改革和在政治、经济、文化教育等方面的发展情况，以及今年西藏在民主改革后农业获得丰收的情况。他还严厉地谴责了最近联合国在美帝国主义的操纵下，阴谋干涉我国内政，把所谓“西藏问题”列入了联合国大会议程。他说：“帝国主义侵略者的这一切阴谋活动，丝毫也改变不了这样一个历史事实，那就是西藏永远是中华人民共和国的西藏。西藏人民坚决走社会主义道路的决心，是任何人也无法动摇的。”班禅额尔德尼还向中国人民解放军驻军赠送了锦旗。
〖-ZW/正文〗
