〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多钢铁厂产量步步上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乘胜前进在第四季度生产更多钢铁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 在轰轰烈烈的增产节约运动中，钢铁战线不断传来喜讯，许多钢铁厂钢铁产量，在9月份高产的基础上，10月份又都稳步上升，有些钢铁厂更大幅度增长。
    今年月月超额完成国家计划的首都钢铁工人，在第四季度生产热情更加高涨，全市钢、生铁和钢材的产量都稳定上升，质量分别达到和超过了计划要求，材料消耗也比9月低。
    为了提早全面完成今年生产计划，一进10月，全市各钢铁企业展开了更加炽烈的社会主义竞赛，生产纪录不断刷新。全市最大的钢铁企业――石景山钢铁公司的各个大型高炉和每座转炉的职工互相追赶，10月份的钢、生铁和钢材产量分别比9月提高了14％、2.3％和16％。钢和生铁的合格率都达到99％以上。地方各钢铁厂也猛追猛赶。宣武铁厂的生铁产量10月份比9月提高了14％。建国轧钢厂轧制钢材的工人，千方百计维护设备，提高作业率，10月份钢材产量比9月提高10％。
    武汉钢铁公司炼钢厂各个生产环节上的职工们大搞协作表演赛，同心协力促进钢产量大幅度上升。他们在10月份把钢产量推向了一个新高峰，创造了今年以来的最高月产纪录；进入11月份以来，钢产水平持续上升，头三天的平均日产量又比上月提高了7％。
    天津第三钢厂不断改进企业管理工作，促使钢产量稳步上升。在9月份超额完成全月产钢任务以后，10月份前二十天又超额完成产钢计划，钢产量比9月同期提高22.4％。转炉炉龄、利用系数、钢锭质量也都显著提高，生铁等材料的消耗大幅度降低。
    云南省转炉炼钢职工开展的“百炉无废钢”竞赛，已成为推动增产节约运动的强大力量，目前全省转炉钢的合格率已由上半年平均85％提高到95％；每吨钢的生铁消耗量，也由上半年平均一千五百九十公斤降低到一千二百八十六公斤，其中有一半以上的转炉炼钢车间，已经降到一千二百四十七公斤以下。由于转炉钢合格率的上升和生铁消耗量的下降，促进了全省钢产量大幅度上升，许多单位都已提前完成了10月份计划。
    湖南省钢铁煤焦战线，10月份的平均日产水平同9月比较，钢、铁、煤、焦都有了较大的增长。长沙铁厂发动职工采用对比算账的办法，大挖企业潜力，10月份生铁产量9月份提高20％。
〖-ZW/正文〗
