〖ZQ/总期〗1335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在志愿军守卫过的前沿阵地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事友好代表团来到前志愿军守卫过的前沿阵地上，访问朝鲜人民军战友。满眼红叶的山岗上，朝中两国国旗和巨幅鲜红的标语，迎着美军的前沿阵地高高飘扬。人民军战友都穿着崭新的冬装，高举鲜花，用中国话唱“东方红”，向中国战友欢呼。中国军事友好代表团为这些守卫在社会主义阵营东方和平最前哨的人民军战友，十分亲切地转达了中国人民和人民解放军，以及前志愿军指战员对他们遥远的怀念和问候。
    这儿是中朝战友共同守卫过的战壕，中国军事友好代表团就沿着这条战斗的友谊的道路漫步。在一处哨位上，两个英武的人民军战士戴着钢盔，背着自动步枪笔挺地站定，向中国的将军们敬礼。罗瑞卿大将和他俩握手后，就热情地走到这两个战士的中间，挽挽他俩的臂，搂搂他俩的肩，亲切地说：“咱们照个相好不好啊！”这时候天刚过午，太阳很暖和，摄影师给他们拍照后，罗瑞卿大将摸着他俩的新棉袄亲切地问道：“你们渴不渴？水壶有水没有？吃午饭没有？”又问他俩多大年纪，哪里人、哪年入伍，好象和久别的亲人谈心一样。罗瑞卿大将知道十九岁的新战士金在德和十九岁的老战士尹东郁正好在一班站岗以后。兴奋地说：“好嘛，这是一个老的带一个新的。”随即，拿着老战士尹东郁那支滑亮的自动步枪搬搬枪栓，看看枪膛，又往枪上安刺刀。围在这两位人民军战士身边的刘亚楼上将、陈锡联上将、杨勇上将等，也很有兴致地挤上前去，分别拿他俩的自动步枪练瞄准，上刺刀，作了几个战士用枪的动作。罗瑞卿大将上好刺刀后，尹东郁就帮助正了正，罗瑞卿大将说道：“我们当将军的没上好刺刀，战士上好了，请不要见笑。”两位人民军战士那汗津津的脸上立时浮起了笑容。罗瑞卿大将望着军事分界线上南缘以南苍黄的山脉，向他俩说：“你们面前是美国鬼子吧？”尹东郁、金在德同时回答说：“是！”罗瑞卿大将勉励他们好好为共和国服务，为社会主义阵营守住这些东方和平前哨阵地，又向他俩致意，与他俩握手道别。
    中国军事友好代表团还在中朝战友共同观察过敌情的前沿观测所待了一刻。两个人民军的观察兵就在他们小小的工作室接待了代表团的高级将领。罗瑞卿大将代表全体团员与观察兵金根山、吉凤弼握手，又向他俩问辛苦。两位人民军战士感动得说不出话，一时没有言语。罗瑞卿大将转了话题，问金根山道：“你在这里观察到什么没有？”金根山说：“观察到了。”“观察到些什么呀？”大将接着问金根山说。“刚才观察到两个美国兵走出工事，向我们这儿观察了一会，以后就回到观测所去了。”罗瑞卿大将说道：“好吧，我也观察观察。”便在金根山的位置上坐下，把眼睛对着炮队镜。看了一会，大将问金根山说：“你服役几年了？哪年参军？”金根山说：“1958年10月参军的。”大将又问：“什么时候复员？”金根山斩钉截铁地回答道：“把美帝国主义赶出南半部以后再复员。”大将称赞道：“那好哇！”又问吉凤弼：“你什么时候复员？”吉凤弼也说：“我也是把美帝国主义赶出南半部以后再复员。”大将笑着说：“这太好啦！你们好好守卫东方和平前哨阵地！”金根山、吉凤弼同声回答：“是！”临出观测所的时候罗瑞卿大将握着金根山的手，嘱咐道：“谢谢你们！祝你们好好守卫东方和平前哨阵地！”
    在跟这些前志愿军守卫过的前沿阵地告别的时候，罗瑞聊大将还把一些精致的“八一”纪念章亲手赠给人民军战士，并且向他们说：“这是象征我们两国军队的友谊。”人民军战士同声向罗瑞卿大将说道：“为祖国服务！”
〖-ZW/正文〗
