〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李荣和连续10余年自费订阅军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军报订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省社旗县劳动就业培训中心主任李荣和，坚持10余年连续自费订阅《解放军报》，被传为美谈。
    李荣和在部队服役期间就与军报结下了不解之缘。1982年他从部队转业回到社旗县劳动局从事就业培训工作，仍然把《解放军报》当作工作中的良师益友，自费订阅不间断。他下厂矿、进企业，进行深入细致的调查研究，收集了大量的第一手资料，结合工作实际，参考在部队时做政治工作的经验，撰写了20多万字的《思想政治工作八法七十二策》的讲稿，在待业青年岗前培训和企业厂长经理培训班上一讲，十分受欢迎。李荣和不断地研究探索，开拓进取，又写出了《用人的艺术》、《政工艺术》等书。李荣和说：这些成绩的取得都是吸取了《解放军报》的营养，得益于军报。RW：李荣和
〖-ZW/正文〗
