〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度国民经济快速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值比去年同期增长百分之十一点四〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济形势/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯 记者新宇报道：国家统计局新闻发言人邱晓华今天向中外记者宣布，今年以来，我国各地区各部门继续贯彻落实中央加强和改善宏观调控的措施，取得了良好效果，国民经济保持了快速发展。
    发言人说，经初步测算，1至9月国内生产总值26075亿元，按可比价格计算，比去年同期增长11.4％。前三季度经济运行的主要特点是：
    工业生产继续保持快速增长。1至9月，全国乡及乡以上完成工业增加值11558亿元，比去年同期增长16.6％。多数消费品生产保持较快增长，投资品生产有所放慢，产销衔接趋于好转，国有企业效益有所改善。
    农业可望获得好收成。今年尽管一些地方旱涝灾害频繁，但由于各级政府重视农业，农产品进一步提价，调动了农民的积极性，今年粮食生产仍将是高产年。棉、油、肉、菜、水产品等主要农产品呈稳产和增产趋势。
    固定资产投资得到初步控制。1至9月国有单位完成固定资产投资5860亿元，比去年同期增长43.9％，增幅比去年同期回落了22.5个百分点。
    国内市场销售稳中趋活。1至9月社会消费品零售总额11122亿元，比去年同期增长28.3％，扣除物价因素实际增长6.1％。
    财税、金融改革和汇率并轨进展顺利。以增值税为主、与国际接轨的新财税体制已基本进入正常运行轨道，财政收入保持较快增长。整体金融形势发展平稳。
    城乡居民收入提高较快。1至9月，城镇居民人均生活费收入2268元，农民人均现金收入840元，扣除物价因素，分别比去年同期增长6.8％和10％。
    发言人指出，目前经济生活中最突出的问题是物价涨幅居高不下，农业基础脆弱的矛盾进一步显露，固定资产投资在建规模依然过大，需要在下阶段改革和发展中加以解决。
〖-ZW/正文〗
