〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有眼光有气魄有匠心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评照片《血沃和平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日《解放军报》周末版一版《血沃和平》这组照片拍得好，版面安排得也好。二者相辅相成，可谓有眼光、有气魄、有匠心！
    说它有眼光，一是觉得记者韩悟平同志在摄影选材上政治敏感性强，一眼看中了“雷场变商场”的重要新闻价值。它对于我军在以经济建设为中心的新的历史条件下发挥的积极作用，对于我军官兵舍身排雷的意义和价值，都作了形象的记录和生动的说明。照片以《血沃和平》为题，也起到了一语中的的点化作用。显然，如此选材，体现了作者锐利的新闻眼力。
    再者，记者抓拍到了好照片，编辑部的同志能不能识货，能不能给以应有的安排，也是重要的一面。此稿能作如此处理，说明了决定版面安排的人们也是很有眼光的。
    说它有气魄，也是既考虑到作者一面：他能下决心亲赴雷场，花大气力，从多角度、多侧面、多层次地反映“雷场变商场”的情景；也考虑到决定版面安排的同志敢于打破常规，以大幅、多幅照片，图文并举，突出安排在一版，给读者以强烈的视觉感受。可以说，没有气魄拍不出这组照片；同样，没有气魄也不会这样刊出这组照片。
    说它有匠心，道理更加明显。从照片的摄影构思，到版面的精心安排；从多层面内容的选取，到编排摆放的先后、大小，以及突出、舍弃的恰到好处，乃至文图相间之珠联璧合，等等，都可以看出作者与编者的匠心运筹与呕心沥血。
    希望多一些这样下功夫的摄影作品；希望多一些这样下功夫的好版面！
〖-ZW/正文〗
