〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深戈壁绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团成立40周年巡礼之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明庄汉隆韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团成立40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在兵团采访期间，无论是在北疆还是南疆，处处都感受到兵团与新疆各族人民血肉相联的关系。
    在阿克苏地区温宿县扎木台乡，人们向我们讲述了这样一件事：去年5月，棉苗刚刚破土，一场无情的冰雹袭击了阿克苏地区。顷刻间，数十万亩棉苗被砸得七零八落。这其中，也包括兵团农一师所属5个团场的几十万亩棉苗。大灾面前，先考虑谁的利益？就在扎木台乡的维吾尔族兄弟望天兴叹的时候，与之毗邻的农一师5团领导来了，他们与当地政府一起察看灾情，共商救灾措施。并且迅速派出8个机车组为受灾严重的村抢播棉花、玉米。6团也是如此。……这热情的支援，托起了阿克苏地区一个金色的秋天。而这些，仅仅是兵团为新疆各族人民办好事、办实事的一个缩影。
    兵团人没有忘记过去。军事部政治部吴主任告诉记者，兵团在戈壁荒原上开荒时，曾得到过许许多多民族兄弟的热情支持。人们至今还传诵着这样的故事：当年王震将军来到塔里木盆地选址开荒时，维吾尔族老人玉素甫便充当了向导。他把人民解放军当成传说中那位为人民寻找水源的维吾尔族少女玛洛伽。而当孔雀河修桥缺乏木材时，多少民族兄弟又毫不吝惜地砍下了自家心爱的树木，用马车拉来支援建桥。兵团的今天，离不开各族人民的支援啊！
    翻开兵团40年的历史画册，我们的目光不由得被50年代初的动人场面所吸引。和平渠，这条横穿乌鲁木齐市区的人工渠，经年累月，载荷着兵团人的情谊，滋润着安宁渠以北的广袤田畴。当年，为了修建这条渠，数万名将士在严寒中劈山破石，风餐露宿。王震、陶峙岳将军的身影，也不时地闪现在队伍中。这情景，使乌鲁木齐市的各族人民大为感动：多少代了，谁见过大官竟和士兵一样，在冰槽子上运送石料？于是，一传十、十传百，成千上万的老百姓自动地加入了运石修渠的行列。
    塔里木河，曾经是一条乖戾肆虐的河，有“无缰野马”之称。暴涨时横行无忌，农田阡陌一片汪洋；隐退时，又吝啬无比，胡杨桑榆也几成枯木。这无序的节律，使塔里木盆地大片土地枯荣无定。然而，在兵团人的治理下，如今塔里木河已成为真正的“母亲河”。它灌溉滋润了流域内200多万亩荒漠上的农田，使之成为盛产米粮的塞上江南。40年来，兵团人修筑了大小200多项水利工程，建设大小水库96座，渠道总长度可以绕地球一周半。
    兵团人对土地充满了眷恋，对人民充满着赤诚。解放前，新疆连一颗铁钉都不能制造。是兵团官兵节衣缩食，自力更生，创建起新疆第一批钢铁、纺织、发电等现代工业企业。后来，为了支援新疆地方各族人民，兵团将这批工矿企业全部无偿地移交给地方政府，从而奠定了自治区工业发展的基础。其实，何止工业，40年来，兵团利用国营农场技术密集、机械化程度高等优势，从人力、物力、财力和科学技术、文教卫生等方面支援地方各族人民，发展经济和文化事业。据统计，近10年来，兵团无偿支援地方发展少数民族经济的资金、物资折合人民币共计1亿多元。无论是兰新铁路复线建设，还是和田乌鲁瓦提水利枢纽工程，新疆的每一项重点工程，都有兵团人的身影。
    维吾尔族有一句谚语：闪光的东西来之不易，珍贵的友情更加难得。凭了这份赤诚，40年来兵团人与地方各族人民相濡以沫，情同手足，形成了风雨同舟、水乳交融的亲密关系。
    写到这里，我们耳边又好像响起了玉素甫老人的歌声：
    看见白碱黄沙/想起了玛洛伽/幸福泉不见/玛洛伽/今日来了千军万马/个个都是玛洛伽……
    （压题照片为霍尔果斯口岸英姿。）
〖-ZW/正文〗
