〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国国防部长佩里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：“现在中美关系在双方的共同努力下继续保持着发展的势头。佩里部长在这一背景下来华访问，我表示欢迎。”
    李鹏说，中国人民正在集中精力进行经济建设，在保持国内安定的同时，需要有一个良好的国际环境。他说，中国愿意同包括美国在内的发达国家和广大发展中国家发展友好关系。
    李鹏指出，中国奉行独立自主的和平外交政策，中国的国防政策也是防御性的，这就决定了中国将永远不称霸，不谋求势力范围，也不对别国构成威胁。中国是维持世界和平的重要力量。同时，中国作为主权国家，有权利进行正当的防卫，有权利加强自己的军队建设，实现国防现代化。
    佩里表示他很高兴再次访问北京。他说，这次访问对发展美中关系和两军关系具有重要意义。他告诉李鹏总理，抵京后他同中央军委副主席刘华清、国防部长迟浩田等中方高级将领进行了富有成果的会晤。
    佩里说，克林顿总统十分重视美中关系，认为中国是亚太地区乃至全世界具有很大影响的国家，发展美中关系至关重要。
    他还说，邓小平提出以经济建设为中心和改革开放的主张非常正确，中国的成就和变化有目共睹。这一点给代表团成员留下了深刻的印象。这位部长说，他不赞同有些人关于中国具有潜在威胁的说法，美方将致力于发展两国和两军的关系。
    国务委员兼国防部长迟浩田、中国人民解放军副总参谋长李景、外交部副部长刘华秋等会见时在座。RW：李鹏；会见；佩里；美国国防部长
〖-ZW/正文〗
