〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上岗前先到一线“淬火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师帮助院校毕业干部迈好第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、杜坤强报道：国庆前夕，南京军区某师今年从院校毕业的干部大多数通过了上岗前的考核。
    这个师党委为帮助院校毕业干部尽快成长，多年来坚持把他们推到第一线锻炼。今年从院校分配来的61名学员来自18所院校、15个专业，其中一些专业人才机关很需要，有的同志建议留一部分在机关，被师党委否决。除两名特殊情况外，其余59名均分到全训连队担任战斗排长。
    这个师为使院校毕业干部尽快提高实际工作能力，采取了缺什么知识补什么知识的办法。8月初，该师集中新干部进行上岗前培训，逐人、逐项专业考核摸底。一方面量才使用，让院校学到的知识尽快转化为战斗力；另一方面弄清他们的弱项，及时“淬火”补课。考核摸底中发现普遍缺乏带兵和管理能力，师里就请优秀带兵干部给他们讲课，传授急需的知识，如怎样开好排务会、怎样处理战士家中来电报等。此外，组织他们学习条令条例、《军队基层建设纲要》，增强依据法规带兵的意识。他们把7名专业性较强，地方高考直接进入军校，经考核暂时不能适应排长工作的同志，组成见习战斗班，下基层过3个月士兵生活，然后经师教导队培训，带兵素质全面提高后，再下连任职。
    放下去不撒手，扶上马送一程。为此，师团机关联合制定了一年跟踪帮带规划，一季度进行一次工作情况摸底，半年进行一次难题集体会诊，一年组织一次经验交流。今年从院校毕业的干部对怎样当好排长心中有了底数，有了办法。
〖-ZW/正文〗
