〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美从海地撤出军舰和部分士兵
    美国国防部17日宣布，美国已经开始从海地撤出军舰和部分海军陆战队士兵。
    美国国防部副部长约翰・多伊彻16日透露，目前大约有1.75万名美国军人部署在海地。他说，两三个月之后美国在那里的军队将减少到6000至7000人，到明年二、三月份美国在那里的军队将减少到3000人。
    北约新任秘书长谈北约变革
    北大西洋公约组织新任秘书长维利・克拉斯17日强调，北约要继续进行变革，并要加强与东欧国家的合作。
    他说：“近年来，（北大西洋）联盟为适应新的欧洲安全观念，已经发生了深刻的变化，但是，它的变革并未结束。我们应当继续这方面的努力”。他认为，北约“应当同东边的新伙伴一起努力，确定以合作为重点的安全立场”；这一合作甚至可以一直发展到“北约的扩大”。他同时还强调了北约发展同俄罗斯关系的必要性。
    安理会敦促伊 拉克履行承诺
    联合国安理会成员国17日在讨论伊科边境形势的正式会议上，敦促伊拉克信守承诺，以实际行动承认科威特的主权和联合国规定的伊科边界。
    安理会15国首先听取了俄罗斯外长科济列夫有关与伊拉克总统萨达姆・侯赛因会谈的报告。
    在17日的安理会正式会议上，各国在是否要部分取消对伊制裁、以鼓励其与联合国合作问题上存在较大分歧。
    俄罗斯外长科济列夫支持启动对伊危险武器的前期监督系统，并指出该系统的试运行期不应超过6个月。在此之后，安理会应根据715号决议有关规定，解除对伊石油产品的禁运。美国和英国则对此表示坚决反对。美国大使奥尔布赖特说，伊拉克在大规模杀伤性武器上的合作是不够的。
    英将建立“星球大战”防御系统
    英国政府决定投资100亿英镑以建立一个类似于美国“星球大战”计划的战略防御系统。
    英国政府认为，虽然冷战已经结束，但是像利比亚、伊朗和伊拉克这样一些国家可能会在10年内拥有远程弹道导弹，对英国构成威胁，因此英国应该建立自己的“星球大战”防御体系。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
