〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核干部要注意具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯运金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对基层干部政绩进行考核，是掌握其德才素质具体、有效的途径。在考核过程中，应坚持辩证观点，正确处理好与政绩有关的各种关系。
    处理好本任与前任的关系，准确地把握本任的政绩。任何单位或个人的工作，都是在前任的基础上开展的。领导机关在考核现任班子和干部的政绩时，一方面要了解这个单位在前任交班时的基本状况；另一方面要搞清现任接班以后该单位全面建设的发展情况，搞清主要成绩比前任时期是发展了，还是保持了原状甚至是下降了，这样便可以比较准确地把握现任班子和干部本人的政绩。
    处理好干部主观努力与客观条件的关系，准确地把握政绩。考核一个干部的政绩，既要看“果”，又需察“因”。要分清哪些是主观努力的结果，哪些是客观条件带来的。对那些本人作出较大努力，但由于客观因素而没能产生预期政绩的情况，要作具体分析，不能埋没其所做的工作；对那些没作某种努力或努力不够，但由于客观有利因素的影响而产生的政绩，在考评时也应加以分析，不能简单地归结到干部主观努力上，以克服某些人工作中的侥幸心理，鼓励踏踏实实的工作作风。
    处理好潜在的长期效益与现时工作成果的关系，注重考评有长期效益的政绩。基层建设中有不少打基础的工作，是在潜移默化中发挥作用的，如果我们在考核中只注重那些短期见效快的工作，忽视那些打基础的工作，容易助长一些人的急功近利和做表面文章的现象。因此，我们在考核时，既要注意现实成果，又要注重那些潜在的长远效益，看为下一步工作打下了哪些基础，有无后劲。对那些既为现在的工作努力，又为将来工作着想，注重长远建设的干部，即使眼前无明显成绩，也不应视为没有政绩；而对那些急功近利，给长远发展留下后患的干部，则应严肃批评教育。只有这样，才能激发基层干部扎根连队，为基层建功立业的积极性。
    （作者系济南军区某高炮旅政委）
〖-ZW/正文〗
