〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交朋友办实事献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为老战士排忧解难〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献爱心/士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯晁京震、秦相锋报道：驻塞外某师把做好老战士的思想稳定工作列入了党委议事日程。在全师范围内组织开展了“交朋友、办实事、献爱心”为主要内容的为老战士排忧解难送温暖活动。
    师党委号召广大干部与老战士交朋友；积极帮助5对有隔阂的官兵化解矛盾，密切了关系；拨出专款帮助230多名老战士解决家庭和个人困难；为5名老战士找到了意中人。同时，组织巡回医疗队深入训练场为老战士送医送药，积极为患病特别是因公致残的11名老战士办理了评残手续。
    各单位还为老战士的明天着想，举办市场经济和企业管理等知识讲座，请驻地企业的厂长、经理传授经营之道，并与地方有关部门协商，提前为108名参加驻地烹调、缝纫、无线电修理等两用人才学习班的老战士办理了结业证书。同时，全师为25名成绩突出的老战士戴红花，上光荣榜，举行事迹报告会。
    目前，这个师1000多名老战士严格要求自己，干劲不减，自发开展了“珍惜军旅生涯，难忘培育之恩，争创训练佳绩”的竞赛活动。据统计，全师老战士整理出教育、训练、管理等体会文章500多篇。
〖-ZW/正文〗
