〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好征兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省公布征兵工作实施办法山西省颁发公民兵役证陕北适龄青年踊跃报名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昭辉罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月17日电 陈昭辉、特约通讯员罗仁容报道：于昨日正式发布施行的《四川省征兵工作实施办法》，规定在全省实行兵役登记制度。县级人民政府兵役机关有权通知未报名应征公民接受应征和体检，无正当理由拒不接受体检和政审的，视为逃避、拒绝服兵役。对未保质保量完成征兵任务的单位和玩忽职守使征兵工作遭受损失的个人，将进行处罚。
    本报讯郑哲报道：山西省今年实行年满18周岁的男性公民持本人居民身份证到兵役登记站进行兵役登记，领取公民兵役证办法，从而保证所有适龄青年都在征集之列。根据应征情况，在兵役证上注明缓征、免征、不征、已征、未征或拒绝、逃避征集等内容。山西省还规定，男性适龄公民在参加招聘国家工作人员、招生、招工，办理工商营业执照、驾驶证以及申请宅基地使用权时，必须持有兵役机关签发、核验并经注册的山西省公民兵役证。对未持兵役证的，一律不得办理相关手续。
    本报讯思治权、贺恒甫报道：征兵工作刚刚开始，革命老区陕北榆林6万余名适龄青年纷纷报名参军，报效祖国。
    榆林是具有光荣传统的革命老区。今年征兵工作一开始，广大城乡青年就积极报名。他们中不仅有大学生、应届高中毕业生，还有个体工商户。榆林市青年冯军是宾馆的一名厨师，他不恋月薪千元的待遇，踊跃报名参军。佳县朱官寨农民李东才看到电视上征兵的消息后，把远在千里之外打工的小儿子找了回来，亲自送到报名站为子报名，他说：“这几年党的富民政策使荒山石坡上的群众走上了富裕路，我要用行动来报答祖国。”
〖-ZW/正文〗
