〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要用科学的方法看形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范骁骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识形势，是我们自觉贯彻执行党的基本路线，服从和维护全党工作的大局，做好部队建设各项工作的重要前提。要正确认识形势，很重要的一点，是要善于把握形势发展的本质和主流，认清我国改革和建设的光明前景。我们国家改革开放十多年来取得了举世瞩目的成就，这是主流。目前改革和建设中出现的一些问题，毕竟是局部的暂时的现象，其原因是多方面的，有许多是历史上积累下来的，正是改革所要解决的问题。比如部分国有企业效益不好，主要是因为有些改革措施还没有到位。少数地方农民不愿种田，有的撂荒，也是因为粮食价格不合理，农业效益比较低，影响了农民种粮的积极性。解决目前存在的矛盾和问题，根本途径是深化改革。当前深化改革的时机很好，有利条件很多。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论深入人心，大家对建立社会主义市场经济体制形成了共识；党和国家通过多年改革积累了宝贵丰富的经验，具有很强的驾驭全局的能力；这次改革攻坚的方案经过了长时间的精心准备，符合实际，切实可行，得到人民群众的拥护；党中央下大力纠正一手硬、一手软的现象，社会主义精神文明建设有了新的进步。有这些有利条件，我国建设改革面临的困难和不利因素是完全可以克服的。对此，我们应当坚定必胜的信心。
    进一步解放思想，用新的观念看待深化改革的新问题。改革开放的每一步都离不开思想解放和观念更新。事实证明，同样的问题，用不同的观念去看，得出的结论便大不一样。比如对部分国有企业亏损的问题，用计划经济体制下的旧观念看，就会把问题的原因搞错；而用市场经济的眼光看，这种亏损实际上是经营机制上出了毛病，并不是公有制不行了，只有把企业推到市场上去竞争，去拼搏，才是唯一的出路。在认识当前形势时，应当把实际存在的问题同陈旧观念在我们认识上造成的误区分开。不少思想问题的产生，是由于我们的观念陈旧、错误，换脑筋想一想，就比较容易想通了。这说明，现在改革实践发展了，思想观念要进一步更新，要善于运用“三个有利于”的标准来判断是非，衡量得失。
    站在大局的高度来看待利益关系调整，自觉与改革共命运。改革是国家兴旺、民族振兴的希望所在，代表了全国军民的根本利益。只有进一步深化改革，我们才能实现“三步走”的宏伟目标，才能最终实现四个现代化。但是，并不是每一项改革措施都会立即给大家带来利益，也不可能给每个单位、每个人都同时带来等量利益，甚至有的改革措施要影响到一部分人的眼前利益。这就需要我们为了全局的、整体的、长远的利益，在局部的、个人的、眼前的利益上作出必要的忍耐甚至牺牲，而决不能认为改革是国家的事，得利是自己的事，更不能以个人得失作为评判改革形势好坏的依据。宁可个人承担一些暂时损失或失去一些利益，也要保证改革的顺利进行，这才是革命军人应有的情操和胸怀。
    充分认识人民军队的历史责任，为改革、发展和稳定作贡献。看形势，论得失，不能忘记自己的责任。在新形势下，我们要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚定建设有中国特色社会主义的信念，毫不动摇地贯彻执行党的基本路线和深化改革的各项方针政策。要按照江主席提出的“五句话”的总要求，加强部队的全面建设，不断提高部队战斗力，努力完成党中央、中央军委赋予我军的各项战斗任务。
    （作者系总政宣传部干事）
〖-ZW/正文〗
