〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美朝谈判达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加卢奇说，这项协议的达成符合美朝双方的利益。他还表示相信协议将会得到其他有关国家的广泛支持。他在谈到协议的内容时说，这项协议包括美、朝两国在各自首都设立外交联络处、朝鲜接受国际原子能机构核检查等条款，但这些条款的具体内容只能在两国政府批准协议后才能向外界宣布。
    据新华社日内瓦10月18日电（记者班玮）朝鲜谈判代表团团长、副外长姜锡柱18日上午证实，朝美两国已于17日就朝鲜核问题达成协议。
    姜锡柱在记者招待会上说，朝美协议是双方经过3个多星期的“认真、紧张和富有建设性”的谈判后于17日晚达成的。待该协议经双方政府审批通过后，他将同美国首席谈判代表、巡回大使加卢奇于21日在日内瓦签署协议的最后文件。
    他还强调，协议一旦实施，将有助于彻底解决朝鲜半岛上的核问题。
    姜锡柱说，朝美双方在这次谈判中所做的主要工作是消除相互间的猜疑。双方代表在谈判过程中讨论了很多细节问题，目的是“彻底消除外来的核威胁以及以公正的方式解决朝鲜半岛的核问题”。
〖-ZW/正文〗
