〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国一贯重视对放射性废物的管理
    中国国家原子能机构副主任李定凡最近在京说，中国在发展核能核技术的同时，十分重视对放射性废物的管理，制定了一套处置政策和管理原则，保证了核设施迄今未发生严重污染环境事件，为核工业和核能事业的健康发展创造了良好条件。
    李铁映与从亚运凯旋的教练员座谈
    李铁映18日会见了从广岛亚运会载誉归来的部分教练员。他在座谈时指出，金牌运动员是金牌教练训练出来的，要树立金牌教练员的权威。
    丹首相拉斯穆森会见邹家华副总理
    丹麦首相拉斯穆森17日上午在首相府会见了正在哥本哈根访问的中国国务院副总理邹家华，双方进行了友好交谈。
    内贸部禁止举办“还本销售”活动
    国内贸易部近日发出通知，要求采取有效措施禁止举办“还本销售”商业活动。通知指出，这种做法在一定范围和程度上构成了对消费者的欺骗。
    “红色故都”瑞金举行撤县设市庆典
    “红色故都”瑞金18日到处彩旗猎猎，锣鼓喧天。来自省内外的万名干部群众聚集在这里参加撤县设市庆典。
    《中国希望工程摄影纪实》画册首发
    由中国摄影出版社出版的解海龙《中国希望工程摄影纪实》画册18日在京首发，首都摄影界知名人士到会祝贺。（乔天富）
    巴勒斯坦和以色列在开罗恢复谈判
    巴勒斯坦和以色列关于在加沙和约旦河西岸进行巴立法委员会选举的谈判在中断一周后18日下午在埃及首都开罗复会。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
