〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令箭为何变鸡毛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军刘小艺孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层关注问题透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，沈阳军区某团进行指导员授课比赛。开赛当天，有1/3的指导员没到位。政治处主任谢宝强见状，把脸一拉：“没来的到底是没接到通知，还是不执行命令？”
    通知，都接到了，但没来报到的指导员们似乎也有理：“我们已经准备了3次，可是你们老变时间，这次我们以为又会变呢。”
    在此20多天前，团政治处就通知各连举行全团指导员授课比赛的日期。可是就在当日，有两个工作组要来团检查工作，比赛时间只好往后推。后来他们又发了两次通知，都因上级有临时任务，人手分不开，不得不更改时间。
    朝令夕改，令出多门，免不了在基层落实时发生“撞车”现象，久而久之，基层有些干部也就不把上面的通知当回事，致使一些“令箭”变成了鸡毛。
    抓落实，是全军上下都十分关注的问题。可是，一方面强调落实，一方面“令箭”变鸡毛的现象在一些部队屡见不鲜，问题究竟出在哪？
    出在时间上的随意性。一项工作前脚布置，后脚就派工作组检查落实情况，甚至写经验总结，逼得基层不得不想出许多应付的办法。
    出在内容上的盲目性。让一个团政治处，在短时间内完成11份材料，而且上面不时变换所要的材料内容，实在难以招架。
    当然，基层也有基层的问题。比如，工作效率低，“令箭”被拖成了鸡毛。
    “令箭”真正发挥其威力，是解决工作落实中的一个重要问题。沈阳军区某团想出了几条办法，一是把吃透上级精神与制定本团工作计划结合起来，避免工作上的被动和反复；二是把上级检查与业务部门对口工作结合起来，不搞层层陪同，层层开会；三是把做好经常性工作与坚持制度结合起来，不轻易搞朝令夕改；四是围绕部队工作中心，搞好协调，统一步调。
〖-ZW/正文〗
