〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好党支部建设这个关键环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六论深入贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设纲要/基层建设/党支部/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志多次强调，加强基层建设，保证各项工作落实到连队，必须抓好党支部建设。经验表明，深入贯彻落实《军队基层建设纲要》，必须按照军委领导同志的指示精神，把基层党支部建设这个关键环节抓紧抓好。
    党支部是党在军队全部工作的基础，是把党对军队绝对领导落实到基层的基本保证。坚持党对军队的领导，从大的方面讲，要坚定不移地贯彻执行党的路线方针政策，坚决维护和服从党中央、中央军委的领导权威。具体到基层，则要把党支部建设好。“支部建在连上”是我们的一个传家宝。几十年来，我军始终坚定不移地听从党的指挥，与党同心同德，在任何艰难困苦的情况下都拖不垮，打不烂，越来越坚强，十分重要的一条就是靠发挥党支部的战斗堡垒作用。在新的历史时期，我们要始终保持人民军队的性质，自觉服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导，保证邓小平同志关于新时期军队建设的思想和江泽民同志提出的“五句话”的总要求在基层全面落实，同样需要紧紧抓住党支部建设不放。贯彻落实《纲要》之所以强调这个问题，根本意义就在于此。
    加强党支部建设，又是打牢部队基础、提高部队战斗力的一个带根本性的问题。党支部作为连队统一领导和团结的核心，其战斗堡垒作用如何，直接决定着基层建设的水平。革命战争年代，一个连队即使伤亡很大，但只要还有几个党员，能组成党支部，就能很快地把一个连队重新拉起来投入战斗。和平时期，处在相似条件下的一些连队，有的战斗力很强，有的问题较多，原因固然多种多样，但根本的也取决于党支部建设的状况。有的同志形象地把党支部建设比作基层建设的“龙头”，是有道理的。“龙头”抬起来了，其他工作才能带起来。因此，抓基层首先要抓党支部，通过党支部去落实《纲要》。对于这一点，要毫不动摇，始终抓住不放。
    从当前部队的实际情况看，加强基层党支部建设，必须不断增强党的观念，牢固树立依靠和通过党组织开展工作的观念，使党支部真正成为连队统一领导的核心。要继续贯彻“提高素质、发挥作用”的要求。通过认真学习《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，充分认识加强基层党支部建设的重要意义，进一步明确基层党组织的地位和作用，不断增强加强基层党组织建设的自觉性和紧迫感。党支部建设搞得好不好，不仅要看党务工作做得怎么样，更要看政治思想领导是否很坚强，在加强连队全面建设、完成重大任务、解决实际问题的过程中，能否充分发挥坚强的领导作用。党支部也只有在全面加强连队建设中，才能经受锻炼，积累经验。因此，必须坚持在加强连队全面建设中提高党支部的素质，发挥党支部的作用。现在，有的党支部战斗力不强，一个重要原因是没有管住或管好干部和党员。因此，要发挥党支部的作用，在党组织生活中务必造成浓厚的原则空气，真正拿起批评与自我批评这个武器，把干部、党员包括连长、指导员管住、管好。有了这几条，再加上通过抓好选拔、培养和保持稳定三个环节，使党支部书记、副书记的素质有一个较大提高，那么，我军基层党的建设就一定能够提高到一个新的水平，基层全面贯彻落实《纲要》就有了可靠的组织保证。
〖-ZW/正文〗
