〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失街亭与用人所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才利用/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《三国演义》失街亭一节，颇有感触。马谡确有才能，做太守、都令都是好官，受民爱戴。孔明见其喜谈军事而任其为参军，让其带兵打仗，忘了刘备的嘱托，结果失了街亭。应该说，失街亭罪在马谡，过在孔明。善理政务是马谡之长，而带兵打仗则是其短，用马谡之短与曹兵对阵，岂有不败之理？
    今天，我们不仅要学习孔明挥泪斩马谡的从严治军的精神，而且要从孔明的教训中悟出要用人之长的重要性。一位基层干部曾是把带兵训练的好手，年年立功受奖。单位领导看中他的魄力，将他调到一亏损的生产单位负责。由于他对经营之道并不擅长，生硬照搬带兵那套办法抓生产，结果是干劲愈大，效益愈差。可见，用人所长并不是一个简单的已经解决了的问题。
    人各有所长，亦有所短，用人就要择其长避其短。毛主席曾说过，政治路线确定之后，干部就是决定的因素。在使用干部时，除了必须坚持严格的政治标准外，尤其要注意用人所长。军事训练尖子可以是好的业务干部，却不一定能胜任基层带兵的重任；生产经营能手不一定是后勤的好管家。某干部在这一岗位很称职，就想当然地认为他在另一岗位上也一定能胜任，那就难免事与愿违，犯孔明用马谡之类的错误。部队的管理工作很大程度上是对人的管理，包括使用干部。要使管理出战斗力，就要科学使用干部、科学管理战士，这里面重要的一条就是要用人所长。一个单位只有会使用各个方面的人才，发挥每一个干部战士的长处，才能把各项工作搞得有声有色，事业才能兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
