〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱国主义教育激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“创最佳成绩为祖国争光”竞赛活动使二炮部队训练水平不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈协春孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、记者孙继炼报道：“严肃认真、周到细致、稳妥可靠、万无一失”。走进二炮部队的许多训练场，都会看到当年周恩来总理为这支部队提出的“16字”操作训练方针，都能感受到强烈的爱国主义氛围。
    改革开放16年间，二炮各级政治机关坚持把爱国主义教育渗透到部队军事训练的全过程，激励官兵苦练本领，精武报国，使部队的练兵热情持续高涨，经久不衰，训练效益和质量逐年提高。据统计，二炮部队10多年来完成多种型号导弹的训练发射任务，指挥、操作准确无误。部队的快速反应、机动作战和现代战争条件下的生存能力都有很大提高。
    二炮部队在保卫祖国安全、维护世界和平中担负着特殊重要的使命。自部队诞生之日起，毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家和以江泽民为核心的第三代党的领导集体，十分关心二炮建设发展。二炮各部队在训练的各个阶段适时穿插二炮部队发展史教育，编制了以爱国主义为主题的《火箭兵之魂》录像片，下发到基层，激发官兵们的训练热情。
    二炮部队深山布营，大漠扎寨，训练和发射环境十分艰苦。他们把驻防驻训的边关、要塞、古战场作为课堂，用历代戍边将士边关报国、可歌可泣的功绩教育官兵，树立精武报国的思想。他们还用邓稼先、钱学森、朱光亚等“两弹元勋”们艰苦创业，用老一代火箭兵当年发射成功“争气弹”的事迹教育鼓舞官兵，坚定在恶劣环境中苦练精兵的意志和决心。从提高训练水平和个人素质做起，开展“创最佳成绩，为祖国争光”的训练竞赛活动，使二炮部队的实弹发射成功率多年来始终保持100％，训练发射的准备时间大幅度缩短。
〖-ZW/正文〗
