〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小卒敢作大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《未来能否当英雄》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文不在长短，有读头则好；稿不在出自谁手，能提出和回答问题就印象深刻。读了8月12日《解放军报》《军事论坛》头条《未来能否当英雄》一文，像嚼了一枚橄榄果，有滋有味，感慨颇多。今如实道来，献给独具匠心的编辑和善于思考的作者石常献战友。
    《军事论坛》堪称我军理论园地里的大雅之堂，是学者们聚会的地方。今天，战士也挺起胸脯走了进去，这本身就是一件新事。不仅如此，编者还充分利用版面语言（题铺网底、文加框）加以突出表现。可见这篇文章所抓问题不一般，我从中读懂了好多好多。
    “人微言轻”，不少人存有这种偏见。战士石常献这篇千字短文，却被编辑方方正正地搬到了令人眼红的头条位置，说明编辑欢迎来自基层的稿件，重视来自士兵的见解。正像编者说的：“希望热心的读者能像这位战士那样，从寻常的问题入手，进行深层的理论思考，以利于转变我们的军事观念，促进高科技知识的学习。”
    战士的文章袒露战士的心声。《未来能否当英雄》，言简意赅，问题提得尖锐，回答提纲挈领，耐人寻味，确是一篇上乘之作。实际上，文章所含的思考，不仅对战士，而且对各级领导干部都值得思考一番。
    更重要的是，一个普通士兵在军报谈兵论策，这一事实就展示了我军在邓小平同志新时期军队建设思想的指引下，干部战士的素质发生的深刻变化。那些认为“大兵”“头脑简单，四肢发达”的论调是站不住脚的。
    石常献，你好幸运！遇到了认稿不认人、独具匠心的热心编辑。
    感谢你，石常献！你给我们作出了榜样，位卑不忘为军分忧，小卒也敢想大事，也敢作大文章。
〖-ZW/正文〗
