〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护中央权威是全党的最高利益所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/中央领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届四中全会通过的《决定》指出，贯彻民主集中制就要做到：党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。在这“四个服从”中，最重要的是“全党服从中央”。我们每个共产党员、领导干部，都要以高度的自觉性，坚决维护中央的权威，保证中央的政令畅通。这是坚持民主集中制的一个重大问题，是全党和全国人民的最高利益所在。
    十一届三中全会以来，邓小平同志在倡导改革开放搞活的同时，始终强调要维护中央权威这样一条重要原则。八十年代初，邓小平同志就说，“我们要发扬民主，但是同时需要集中。也许现在和以后一个相当时候，更要着重强调该集中的必须认真集中”。“最重要的就是全党服从中央。……只有全党严格服从中央，党才能够领导全体党员和全国人民为实现现代化的伟大任务而战斗”。后来，针对改革日益深化的实际，邓小平同志又郑重强调，“党中央的权威必须加强”，“我们要定一个方针，就是要在中央统一领导下深化改革”，“宏观管理要体现在中央说话能够算数”。“改革要成功，就必须有领导有秩序进行。没有这一条，就是乱哄哄，各行其是，怎么行呢”？小平同志之所以这样一再强调加强党中央的权威，既是基于对我们党领导的革命和建设经验的深刻总结，也是基于对当前改革现实的深刻认识而得出的科学结论。
    维护中央的权威，是我们党的优良传统。我们党自建党以来，之所以能够由弱变强、以少胜多，其中一条重要的原因，就是全党能够坚决地维护在民主集中制基础上形成的中央权威，一切行动听指挥。在中国革命和建设的各个历史时期，正是由于全党始终维护中央的权威，全党才有统一的意志和统一的行动，带领广大人民群众排除一切困难，战胜一切挫折，夺得一个个胜利。现在干社会主义，搞社会主义市场经济，客观环境、条件大不相同了，但这个传统优势不能丢。只有坚决维护中央权威，全党步调一致，我们才能在党的领导下顺利实现小平同志提出的“三步走”的战略目标，创造出人间伟业。
    我们作为一个社会主义大国，其稳定和有凝聚力的重要标志，就在于要有人们信赖拥戴的中央，有全党全国人民对中央权威的尊重维护。这种尊重维护，正如小平同志指出的，“本质上是表现对于党的利益、阶级的利益、人民的利益的爱护”，是“民族的要求，人民的要求，时代的要求”。近代中国吃“一盘散沙”的亏太多了，维护中央权威是人心所向。毛泽东同志曾指出，“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，是我们事业必定要胜利的基本保证”。要统一、团结，就要有一个核心，这就是要坚持中国共产党的领导，就是要维护党中央领导核心的权威。邓小平同志说过，“社会主义同资本主义比较，它的优越性就在于能够做到全国一盘棋，集中力量，保证重点”。这靠什么来实现？要靠中央的权威。只有依靠在民主集中制基础上形成的中央权威来集中全党全国人民的智慧，审时度势地抓住机遇作出决策，充分调动广大干部和群众的积极性创造性，我们才能以较快的速度缩短因近代蹉跎而造成的同现代世界经济发展水平的差距，真正显示出比资本主义的优越性。新中国成立以来，强有力的中央政府在为经济高速增长而调动物质和智力资源方面，曾显示出巨大作用。党的十一届三中全会以来，中央一系列果断决策对国民经济的持续、快速、健康发展所起的作用，也是有目共睹的。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，更需要加强和维护中央的权威。社会主义市场经济是统一、开放、竞争、有序的市场经济，是同国际接轨的全国统一的市场经济体系。发展这样的市场经济，必须有政策法令的统一，才会有有效的中央宏观调控，有社会的安定，有经济结构的优化，从而实现国民经济持续、快速、健康发展，推动社会全面进步。邓小平同志指出，各地绝不能“搞‘你有政策我有对策’，不能搞违背中央政策的‘对策’”；中央必须拥有必要的宏观管理的权力，“宏观管理要体现在中央说话能够算数”，“如果中央把什么权力都放弃了，就可能会出现一些混乱”。特别在当前，我们正处在新旧体制转轨的过程中，这是巨大的社会变革，会遇到各种困难。其中，有冲破旧体制的困难，有新体制产生中的“阵痛”，有新旧体制转轨中的“时差”、“位差”造成的无序真空状态，也有某些陈渣泛起带来的各种麻烦。这种情况下，如果否定中央的权威，甚至鼓吹自发性，改革建设要想顺利进行是绝对不可能的。1989年，邓小平同志在同中央负责同志谈话时，又一次强调，“党中央的权威必须加强。……中央的话不听，国务院的话不听，这不行。特别是有困难的时候，没有中央、国务院这个权威，不可能解决问题。有了这个权威，困难时也能做大事”。改革开放以来，我们坚决改革经济体制中权力过于集中的弊端，这是完全必要的，把这种改革形象地表达为放开搞活，是贴切的；但是，这绝不是说中央该管的事也不应该管，绝不是说中央该集中的权力也不能集中。我们切切不可把加强中央宏观调控当作纯计划经济的模式，更不能以地方、小集体的暂时利益来抵制全局的利益，从而否定中央统管全局的权威。十四大以来，我们在推进整体改革中迈出了重大步伐并收到了较好的成效，这同中央权威得到各地各部门的尊重和维护是分不开的。还应该看到，转轨时期的无序状态为腐败的某种猖獗提供了条件，这是影响社会安定的一个重要因素。在这方面，坚决维护中央权威，坚定地执行中央反腐败的决策，对维护社会安定和促进经济发展，都是至关重要的。
    我们这样的发展中的社会主义大国，前进中没有矛盾是不可能的，这也需要中央的权威来协调处理。从发展战略讲，我们最终要实现共同富裕，这是毫无疑问的；但这是个相当长的过程，必须也只能走部分地区、部分人先富起来，进一步带动全国共同富裕的道路。小平同志指出：“沿海地区要加快对外开放，使这个拥有两亿人口的广大地带较快地先发展起来，从而带动内地更好地发展，这是一个事关大局的问题。内地要顾全这个大局。反过来，发展到一定的时候，又要求沿海拿出更多的力量来帮助内地发展，这也是个大局。那时沿海也要服从这个大局。这一切，如果没有中央的权威，就办不到。”另外，我国社会主义初级阶段的人民内部矛盾很多，而且还存在一定范围的阶级斗争，这些问题和矛盾的处理，都需要多方面工作的协调配合，需要有统一的政策、法令，需要有中央的权威。
    维护中央的权威，也是为了更好地发挥地方、集体和个人的积极性。我们这样大的国家，只有一个积极性不行。干社会主义事业，发展社会主义市场经济，要国家、集体、个人一起上。而要这样做，就需要有统一的政策和统一的部署，才能形成一种合力。否则，就会使力量相互抵消，甚至会发生各种有害于国家和社会的行为。这些年的实践充分证明了这一点。少数地区、单位和个人，离开中央的方针自行其是，诸如：随心所欲地违反国家税收政策搞减免税，违反国家政策自行低价批售国有土地，千方百计地化国有资产为小集体和个人的私产，等等。这些，不仅直接损害了人民的根本利益，而且不少事到头来也对地方的经济发展酿成难以挽回的损失。应该懂得，在改革的整体推进过程中，有时候需要牺牲局部利益以配合大局。这种情况下，能否维护中央权威，讲大局，守纪律，做到令行禁止，是对每一个领导机关和领导干部的重要考验。
    邓小平同志在强调维护中央权威的同时，也深刻指出，“我们讲中央权威，宏观控制，深化综合改革”，都是在改革开放的新的条件下提出来的。“过去我们是穷管，现在不同了，是走向小康社会的宏观管理。不能再搬用过去困难时期那些方法了。现在中央说话，中央行使权力，是在大的问题上，在方向问题上”。把维护中央权威，理解为回到旧体制，是不对的；用旧体制时的眼光、视野来理解维护中央权威，也是不正确的。对各个地区、部门来说，坚决保证中央政令的畅通，同时从自己的实际出发创造性地贯彻中央一整套的政令决策，这才是最实际地、真正地维护中央权威。
    邓小平同志关于维护中央权威的思想，是在新的历史条件下概括了社会化生产的普遍规律，总结了社会主义国家发展的正反经验而得出的极其珍贵的理论财富，推进并丰富了马克思主义关于权威的理论。中国人民解放军是党绝对领导下的人民军队，担负着保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一和安全，以及建设祖国的神圣使命。在学习十四届四中全会《决定》的过程中，全军官兵一定要认真学习、实践邓小平同志关于维护中央权威的思想，进一步增强党的观念，增强全局观念，不断提高贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性，更加自觉地维护党中央、中央军委的权威，保证我军坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。这样，我军才能搞好以现代化为中心的各项建设和改革，使全军部队做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，全面提高战斗力，胜利完成党交给的各项任务。
    （作者系《中国党政干部论坛》副主编、教授）
〖-ZW/正文〗
