〖ZQ/总期〗13431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京正负电子对撞机工程画册出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写书名已故聂荣臻元帅写序〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京正负电子对撞机/工程画册〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 反映我国第一台高能加速器――北京正负电子对撞机建造辉煌历程的巨型画册《北京正负电子对撞机工程画册》，今天举行首发式。
    邓小平为这本画册题写了书名，已故元师聂元臻写了序言。宋平、方毅等参加了首发式。
    画册分为探索、拼搏、硕果三大部分，汇集了500多幅珍贵的图片。其中有毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家对发展我国高能物理研究的重视和关注，有邓小平对建造正负电子对撞机的殷切关怀和重要指示，有江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、胡锦涛等党和国家领导人视察北京正负电子对撞机的情况，有李政道等世界各国物理学界同行对建造北京正负电子对撞机的支持和帮助，有对撞机工程广大建设者顽强拼搏、研制建设、无私奉献的动人情景。
〖-ZW/正文〗
