〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的坚韧与温馨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《姊妹坡》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《姊妹坡》/电视剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的社会生活正在发生着急剧的变化，当代军人和他们的家属则需要在这样的变化面前去寻找自己的情感位置和心理平衡。第二炮兵电视剧制作中心摄制的电视剧《姊妹坡》，通过女工程师范玉梅从繁华的大城市来到偏僻的大山深处导弹营的故事，巧妙地触到这样一种生活现实，并通过生动细腻的笔触，深刻地展示出在生活激流中搏击的军人家属们的真实处境、情感历程，以及她们所创造出的人生辉煌。
    作为军人的妻子，范玉梅同千千万万的女性一样，用她们的爱执著地支撑着一个属于军人的家，并与男人的坚实有力的臂膀一起，共同护卫着祖国那一片美丽的天空和陆地。家庭负担的牵累使她被所在单位“优化”下来后，便来到丈夫的身边寻找一片感情的绿荫。而《姊妹坡》那异常艰难的求职条件和子女们的异常简陋的求学条件，更使她在情感上产生了很大的落差。她的这种苦涩心境，被电视剧所精心营造的那种生活情境和为军营所独有的人与人之间的真挚情谊慢慢地化解了。这就是丈夫秦涛的相知与体贴，营长齐卫杰、政委马恒玉的热肠，其他两位女性刘彩萍、海桂兰的坦诚纯朴、无怨无悔的奉献精神，不仅使她更真切地看清了军人和军人家属作出奉献和牺牲的价值，也强烈地感受到了《姊妹坡》军营生活的温馨，因而心灵有了一个可以停泊的宁静港湾。
    然而电视剧并没有仅仅停留在描绘生活的温馨和颂扬军人及其家属牺牲与奉献精神的层面上，而是通过她们的大胆而热烈的追求，揭示出她们印刻着鲜明时代特点、崭新的精神境界，因而使这部电视剧有了较高的视点。作为知识女性，范玉梅怀着一种巨大的责任感担负起三个孩子教学的任务，后来又影响和带动刘彩萍、海桂兰这两位同样充满生机和活力的女性，经过一番艰苦的努力，使那个因卫生和技术原因而彻底倒闭了的食品厂得以恢复并扩大了生产。她承受住了新生活的冲击，也抓住了新生活带来的机遇，从而不仅实现了自己的人生价值，对丈夫所从事的非凡事业的支持也有了更高的起点，使观众在对人物性格和命运的回味中受到触动，心灵得到净化。
〖-ZW/正文〗
