〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾一度为自己的现状得意过：有一个比较稳定的工作环境，8小时之外，在温馨的家里看看电视、听听广播，经常摆弄摆弄窗前的君子兰、水仙花，赶上节假日，还可以陪妻子、孩子一起逛逛公园……轻松、安谧。可有那么一天，我忽然觉得如今这轻松安谧的生活空落落缺少点什么。缺少什么呢？我左思右想，竟是昔日的压力。于是，我一度舒展的眉头又紧锁起来。
    当我确认自己是怀念当年的压力时，内心真真吓了一跳。想当初，几度追求，企盼能有今天这份安生。过去的岁月，虽说没经历枪林弹雨，可也带过兵、习过武，摸爬滚打；参加过国防施工，执行过艰难险峻的任务，也够得上“风霜雪雨多激流”了。结婚后，与家中亲人两地生活。后因妻子工作忙，无力照顾孩子，只好将孩子寄养在亲属家中，可谓三口人“兵”分三路，各自为“站”。想想那段日子，酸得倒牙，苦得揪心。可当时没叫过苦，没喊过难，心中只想“压力越大，责任越大，不能辜负组织的信任，不能让妻子的泪水白流……”结果压力变成了动力，工作上连连取得成绩，一次次受奖，一次次立功。可以这样说，压力成了我进步的阶梯。
    我知道，自己怀念压力，是因为越来越感觉到，压力过大，超出了极限固然不好，但是没有压力，生活就没有滋味。如同没有困难，便没有胜利，没有繁忙，便没有愉悦一样。一次，一位朋友对我诉苦后说：“你老兄算逃出苦海了，我还得在沉重的压力下挣扎。”我羡慕地告诉他“要珍惜压力”。再看对方的神情，若不是以为我在讲风凉话，就是怀疑我哪儿出了毛病。难道只有需要压力的人，才懂得压力的珍贵？
    压力用时方恨少。于是，我开始渴求于人。差不多每见到一位朋友，都想拉他到一边问：能不能帮忙给我一份压力？但最终未见什么成效。不过这倒使我有所觉悟：想得到压力，还得求助自己。
    庆幸我已开始醒悟。
〖-ZW/正文〗
