〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌星；笑星在好八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞王崇党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日上午9点30分，总政歌舞团全体演员来到了“南京路上好八连”，用他们发自心里的歌声慰问全体官兵。
    在临时搭起的露天演出台，演员们争先恐后地登台一展歌喉。歌舞团中最年轻的歌唱家梅华首先兴致勃勃地和八连官兵一起高唱《打靶归来》，一下子把情绪调动了起来；接着，著名小品艺术家、刚获得春节晚会节目一等奖的黄宏和冯桂荣合唱了《敖包相会》；去年刚穿上军装的蔡国庆饱含激情地为官兵们唱了一曲《歌声连着你和我》；著名男高音歌唱家熊卿才洪亮地唱起了《当兵乐》；王秀芬一曲雄壮的《英雄赞歌》把官兵的思绪引入了炮声隆隆的战场；程志的《在那遥远的地方》又使官兵的情感飞回了各自的故乡；著名歌唱家董文华特意请了好八连副指导员施豪杰和她一起高歌《十五的月亮》，博得了官兵们雷鸣般的掌声和阵阵叫好；男高音歌唱家阎维文即兴编了一段以好八连事迹为内容的快板书，引得官兵们眼神跟着他的手势转，之后，他又唱一支《一二三四歌》，官兵们报以热烈的掌声。著名歌唱家彭丽媛出人意外地唱了一段京剧，博得了热烈的掌声，在官兵们的要求下，她又表演了一段绕口令。
    好八连指导员孙焱深情地说：“一支好歌，可以鼓舞人的斗志，改变人的追求，你们的歌声将激励我们更好地发扬传统。”
〖-ZW/正文〗
