〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄研制“潘兹尔；S1”新型防空系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丽红/保林/黄睿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/防空系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄研制“潘兹尔-S1”新型防空系统
    据《简氏防务周刊》报道，俄罗斯正在发展一种称之为“潘兹尔-S1”的新型自动推进防空系统。这种防空系统设计用于保卫机场和指挥中心等高价值的战略目标。
    “潘兹尔-S1”防空系统安装在越野卡车后部。在某些方面同欧洲的高速越野卡车上载的“罗兰”地对空导弹系统相似，但比罗兰导弹系统具有更强的能力。
    “潘兹尔-S1”有一旋转炮塔，上有12枚随时可发射的地对空导弹，每边6枚。还有2门备有750发弹药的30毫米机关炮。典型的作战方式是用导弹打击距离远的飞机，用炮打击近距离的飞机。炮塔上有一监视雷达，行进时可折叠以减少高度。导弹舱下面是跟踪雷达和电子光学设备。该防空系统重20吨，由3名乘员操纵。
    该系统可迅速跟踪和击落2至3个目标，完全是自动操纵。还具有防止外界干扰的能力。导弹为SA-19型导弹的改进型，射高为6000米，射程超过12公里。机关炮为30毫米双进弹2A-72型机关炮的改进型，可攻击1500-2000米距离的地面目标，并可攻击4000米高度的直升机，发射速度每分钟340发。该系统目前仅设计为在地面使用，今后还计划在船上使用。（丽红、保林、黄睿）
〖-ZW/正文〗
