〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄决定出售新型导弹攻击艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/武器出售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    囊中羞涩的俄罗斯近几年来大量出售或报废老旧舰艇，最近又决定向国外销售正在设计、研制中的最新型的舰艇。
    第一种准备出售的新型舰艇是由阿尔马兹中央船舶设计局设计的“塔兰图尔”Ⅲ级导弹快艇。该级导弹艇装有4座SS-N-22“晒斑”导弹发射装置。导弹飞行速度可达2.5马赫，迄今仅出口印度装备“德里”级驱逐舰。有消息称，伊朗海军也从乌克兰购进了该型导弹，用于近海防御。“塔兰图尔”Ⅲ级导弹艇将于1995年交付使用。
    第二种是“闪电”级导弹快艇。它与“塔兰图尔”级导弹快艇非常相似，但吨位小50吨，约为450吨。马来西亚海军已对该级艇表示出较大的兴趣，拟购买27艘。
    第三种是称为“方案10411”的快艇。该级艇是“光明”级快速攻击艇的一种新型号，只是在原SA-N-5四联装舰对空导弹发射架的位置上，装设了8枚Kh-32反舰导弹；其防空任务则由便携式SA-16型导弹系统承担。（李杰）
〖-ZW/正文〗
