〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团举行第三次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军队建设和改革献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届二次解放军代表团第三次全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭锡章代表说，在大局下积极进取，有所作为，把部队现代化建设不断向前推进，是我们必须在实践中继续认真解决的问题。张传苗代表指出，在新形势下推进部队的改革和建设，最根本的是要用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装全体官兵的头脑，并以此指导各方面的工作。
    粟戎生代表提出，要适应建立社会主义市场经济体制的新形势，改革和完善现行兵役制度，进一步制定和完善优抚与安置政策。朱超代表说，要不断修改、完善和制订新的军事法规，并下大力抓好对已颁布军事法规的宣传和实施。陈义春代表发言谈到，新形势下要重视军队院校建设，为军队现代化建设提供人才保证。
    郑邦玉代表对文艺工作如何高扬主旋律，提出了三点建议：必须实施正确的舆论导向，必须加强法制保障，必须进行政策扶持。
    马驰代表、许志功代表分别就离退休干部安置、立法和法制教育等问题发了言。
〖-ZW/正文〗
