〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日乔丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育明星追踪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，篮坛巨星乔丹的退役如同一枚“重磅炸弹”在美国引起轩然大波。最近，当球迷们对其退役之谜仍在作种种推测之时，乔丹突然宣布加盟芝加哥“白袜”棒球队，一下子又把“千呼万唤”盼他重返NBA的球迷们弄得不知所措。
    2月23日，在“白袜”棒球队的埃德・史密斯体育场上，乔丹像个小学生一样接受棒球队对他进行的“大考”，痴狂的球迷们不忍心让自己的偶像被人们当猴耍，扒着体育场的铁栅栏悲痛地大叫：“忘掉棒球吧，麦克！回去打篮球！”但此时的乔丹，早已顾不上这些，他心中只有棒球训练。
    那天“大考”，乔丹只踏踏实实地击中一球。“今天是我最坏的一天，我真希望明天能好一点。”他尴尬地说。但严酷的现实并没到此而止。3月3日，乔丹首次公开亮相，代表芝加哥白索克斯队参加他加入“白袜”队后的第一场棒球赛。他不仅击球不中，还连连犯规被罚出局，令球队以7比12败北。赛后的乔丹犹如做了错事而静待发落的孩子，说：“这是我参加的第一场比赛，我感到很紧张。”
    乔丹是好强的，在他拒绝同拳王霍利菲尔德的较量时，还不失时机地炫耀：“跟那些家伙们，我宁愿用枪。用拳头？绝对不行。”如今的乔丹远没有在公牛队里那样走运。“他会退出棒球场吗？”“他会走红棒球场吗？”“他还会重返篮坛吗？”球迷们在焦急地等待着。看来，这一切，只有乔丹本人心里有数。
    （李同岳）RW：乔丹；美国；棒球运动员
〖-ZW/正文〗
