〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基准炮”的新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精兵王宪钻研现代化又创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁张海平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    小卒过河趟新路
    王宪钻研新装备创八项第一
    本报讯 特约记者刘世仁、记者张海平报道：时速，每小时30公里；目标，千米之外的运动坦克。随着指挥员一声令下，王宪一按电钮，“轰”地一炮，一个目标炸飞了，“轰轰”两炮，两个目标也飞上了天。
    去冬，王宪这一炮打开了我军自行火炮行进间射击训练的大门。这是王宪在新装备到来之后，继第一个熟悉掌握其构造原理、第一个驾驶新装备打实弹、第一个写出新装备制式教案、第一个研制出新装备模拟训练器材、第一个写出新装备学术论文、第一个成为熟练掌握新装备三大专业的全能兵、第一个成为新装备“四会教练员”之后，创造出的第8个第一。
    新型自行火炮行进间射击不仅部队没训过，连火炮使用说明书上也没写。王宪决心解开这个奥秘。他查资料，到火炮生产厂家求教，和战友们设计了一个又一个方案。经过3个多月的反复实践，王宪终于摸索出自行火炮在行进中对运动目标和固定目标射击的方法，并在实弹射击中一次检验成功。火炮生产厂家听说后，专门派人来找王宪探讨改善自行火炮战术技术性能的方法，感谢他为改进火炮工艺提供了宝贵资料。
    小卒敢论“高科技”
    王宪创办连队军事知识讲台
    本报讯 特约记者刘世仁、记者张海平报道：某炮团二连有个现代军事知识讲台，主讲人是该连班长王宪。2月17日，沈阳军区领导听了王宪的课后称：这个士兵了不起！
    连长张爱东告诉记者：半年前，王宪利用连队看完新闻联播后的10分钟时间，创办了现代军事知识讲台。王宪把自己平时学习掌握的上百种高科技武器原理、性能及其在现代战争中应用的战例，集纳成30多个课题，每天一讲。他告诫战友：连队的天地虽小，但在掌握现代化装备，进行现代化战争中，士兵的眼光要看远。在他的带动下，连队兴起学习现代军事知识的新风，战士人人建立了学习现代军事知识的笔记本和剪贴本。如今，这个讲台由王宪一人讲变成了大家讲，每周必举行两至三次讲座。
    小卒传带“精兵”
    王宪教出十八名“神炮手”
    本报讯 特约通讯员隗铁军、记者张海平报道：春节晚会上，炮团二连最受大家欢迎的节目是5名战士自编自演的赞王宪爱武精武的群口相声。
    战士们告诉记者：王宪不仅自己掌握现代化武器装备的本领高，而且入伍3年带出18名“神炮手”。连队现有10名班长，9名是王宪带出来的兵。
    营里组织专业理论学习，王宪主动承担主要课目的教学任务，编写出了“火控系统操作”等12份制式教案。他还绘制了几十幅挂图，把火炮的构造原理和操作程序编成易记的口诀，提高了教学质量。战士刘俊才文化底子薄，王宪主动给小刘辅导文化课，手把手地教他操纵新装备技能。不久，刘俊才以优异的军事素质被导弹学院录取。
    小卒救火又解难
    王宪为新装备锦上添花
    本报讯 特约记者刘世仁、记者张海平报道：正在进行实弹射击的一门自行火炮突然起火，王宪抢先冲进黄烟滚滚的炮车，冒着生命危险将4发炮弹搬出来，扑灭了火。
    当人们称赞王宪奋不顾身救装备的壮举时，他却在埋头查找起火原因，发现是射击后弹壳内没有完全燃烧的可燃物飞溅到尾仓供弹机上引起的。王宪反复研究，想出了解决办法：在尾仓供弹机与炮尾之间装个活动拉帘，就可避免射击后残留燃烧物乱溅起火。他把这一想法写成《尾仓供弹机预防起火的几项措施》论文，引起生产厂家的高度重视。王宪研制成“尾仓供弹机模拟训练器”，提高了训练效益，有关部门现场观看后，决定批量生产，下发全军自行火炮分队。随后，王宪又改制了自行火炮电子报靶显示装置，解决了新装备训练中的难题。
    （照片 廉洁摄）RW：王宪；事迹
〖-ZW/正文〗
