〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻出版高扬主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军社会主义精神文明建设系列述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石仁禹徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军社会主义精神文明建设/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年，从数九寒天的北方军营到烈日炙烤的南方哨所，从远离陆地的东海孤岛到黄沙弥漫的戈壁荒漠，到处留下了我军新闻出版工作者的足迹和身影。他们满腔热情地传播党中央、中央军委的声音，坚持正确的舆论导向，弘扬主旋律，高唱正气歌，为部队革命化现代化正规化建设创造了良好的舆论环境。
    当好党的喉舌
    ――加大精神文明建设的宣传力度，唱响建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线宣传的主旋律
    去年3月，军委主席江泽民在八届人大一次会议上发出军队应在社会主义精神文明建设方面走在社会前列的号召，我军广大新闻出版工作者深刻领悟，精神文明重在建设。最基本的任务是要以邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军指战员的头脑，指导部队的全面建设。一年来，我军新闻出版工作者积极探索，突出重点，自觉把全面准确地宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线作为新闻出版工作的根本指针和中心内容，宣传规模大，持续时间长，宣传效果好。仅本报就先后发表了7篇系列评论员文章，指导部队把学习与调查研究、回答解决军队现代化建设中的新问题结合起来。《邓小平文选》第三卷出版后，本报和各军区、军兵种报纸以及全军部队、院校的各级报刊及时发表社论和报道，开辟学习专栏，刊登各军区、军兵种领导同志学习体会和著名专家学者的文章，报道广大官兵学习《邓小平文选》第三卷的经验，引导学习健康深入发展。强有力的宣传声势，有效地发挥了新闻宣传在建设有中国特色社会主义的伟大事业中的思想保证和舆论支持作用。
    去年初以来，全军各出版单位坚持把社会效益放在第一位，把出版宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的图书作为重点选题，陆续出版了《邓小平关于新时期军队建设论述选编》、《建设有中国特色的社会主义重要文选》、《邓小平思想研究》、《中国之路》等系列套书、丛书、音像制品共计57种，总发行量近2000万册（套），为广大指战员和地方广大读者提供了丰富的教材。
    着意凝聚军心
    ――坚持团结、稳定、鼓劲和以正面宣传为主的方针，激励全军官兵意气风发地走有中国特色的精兵之路
    我军新闻出版工作者，把宣传党的总目标总任务作为自己的根本职责。在我国发展社会主义市场经济、改革开放深入发展的时代大潮中，军队新闻出版工作者顺潮扬帆，把宣传邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求作为自己的神圣使命，努力把全军官兵凝聚到走有中国特色的精兵之路上来。
    翻阅一些军队报刊，我们欣喜地看到，围绕着江主席“五句话”的总要求，各级报刊结合部队的中心工作和各项任务反复宣传，使之在广大指战员头脑里打下了深刻的烙印。特别值得一书的是，军事训练这个部队经常性工作的中心，在军事新闻宣传中摆到了应有的重要位置。广大新闻工作者把注意力投向龙腾虎跃的训练场，发现新情况，研究新问题，总结新经验，讴歌新人物，展示广大官兵爱军精武的崇高责任感和巨大的积极性。军队报纸，军事训练的报道无论是数量和质量，都有了很大进步与提高。
    军队出版单位紧密配合全军教育训练的全面展开，先后推出了一批毛泽东军事思想研究、邓小平新时期军队建设思想研究、高科技在现代战争中的运用以及现代战争的战略战术指导等各种类型的图书。新闻出版工作为推动全军的军事理论学习，促进教育训练向更高层次发展，提供了有力的精神支持。
    军心的聚与散，无疑会受到新时期人们的行为规范、价值取向、人生追求多元倾向的影响。对此，舆论导向提供什么，反对什么、支持什么，起着举足轻重的作用。军队报刊积极配合部队深入开展的人生观价值观教育，在如何看待金钱，反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义的问题上，开展了热烈的讨论，大张旗鼓地刊登批判拜金主义的文章，形成一种抵制拜金主义影响的舆论氛围。军队报刊集中抓了贯彻全军思想政治工作座谈会精神、人生观价值观教育的宣传，刊登了关于金钱观教育系列报道，引导官兵深刻认识新时期军队的地位和军人的价值，正确对待改革中的利益关系调整与军人的得失等深层次的问题，积极倡导广大官兵自觉地像雷锋、徐洪刚那样做人干事业，像苏宁那样想现代化、钻现代化、干现代化。
    大力弘扬正气
    ――加强对先进典型的宣传报道，让“创业在军营、奉献为祖国”的时代强音在军营回荡
    伟大的时代、艰巨的任务赋予我军特殊的使命。军队特别需要金戈铁马的黄钟大吕，气吞山河的鼙鼓号角。让那些体现时代特征的典型，让那些积极实践邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民主席提出的“64字”创业精神而成绩显著的模范，在我们的报刊、广播、电视、出版等舆论阵地中成为主角，这是全军新闻出版工作者孜孜追求的目标。他们满腔热情地宣传先进人物，坚定不移地弘扬正气，在新闻出版战线上“当好一个兵”。一年来，全军各新闻出版单位密切协调，上下配合，比较突出地宣传了“南京路上好八连”、“鼓浪屿好八连”、兰州军区某红军师、济南军区某红军师、空军“甘巴拉模范雷达连”等先进集体，宣传了苏宁、宫恩年、王贵海、张继东、李国安、曾蛟、姜泗长、胡泰松、徐洪刚等先进个人。空军组织的“奉献在军营、建功在蓝天”的先进事迹报告会活动，受到军委刘华清副主席的赞扬。去年“十一”前夕，总政遴选6名代表组成“创业在军营”先进事迹报告团，在驻京部队报告9场，引起极大反响。江泽民主席亲切接见了报告团，勉励他们再接再厉，再建新功。去年9月，总政领导在下部队调查期间提出要把徐洪刚作为重大典型突出宣传之后，本报同《前卫报》一起，先后4批记者和通讯员16人次深入徐洪刚所在部队和滇川豫鲁有关单位广泛深入调查采写徐洪刚的事迹。从去年底开始，对徐洪刚见义勇为英雄群体进行连续报道，仅本报就刊登消息、通讯、专访、言论、文学作品、照片等各种稿件一百多篇（幅）。同《人民日报》、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等新闻单位积极协作，相互配合，形成较大宣传规模和声势，在全军全国发动起学习徐洪刚，推进社会主义精神文明的热潮。
    全军各出版社为配合典型宣传，坚持多出好书。不少图书、音像出版工作者不辞辛劳地奔波在军营，调查研究，确定了一批高质量的出版物。八一出版社出版了《南京路上好八连》、《老西藏精神》等一批图书。长征出版社出版了《献身国防现代化的模范干部苏宁》、《在雷锋精神的旗帜下》等。蓝天出版社在建社时间短的情况下，逐步形成为士兵树碑立传的鲜明特色，出版了《一百个银头盔》、《生命里有一段当兵的历史》等受基层官兵喜爱的图书。全军各类出版社、尤其是军区、军兵种出版社都出版了一批宣传先进典型人物的图书。
    据总政宣传部负责同志介绍：对一些格调不高或不利于青少年成长的书，即使能赚钱，全军各出版社坚决不出。近年，军队出版社先后拒出有问题的书稿30多种，撤销不适宜军队出版的选题20多种。全军去年出版了2000多种图书，没有发现有政治错误、泄密和内容淫秽等问题。
    伟大的时代要求与之相匹配的新闻出版工作去讴歌。在过去的一年里，全军广大新闻出版工作者为落实党中央、中央军委领导同志的指示，做出了巨大的努力，取得了明显的成绩。但是，新闻宣传也还存在一些亟待改进的地方。我军新闻出版工作任重而道远，今后需要做出更大的努力，奏出更为高亢激越的时代主旋律。
〖-ZW/正文〗
