〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗518个签名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，部队到吉林省北部某训练基地实弹演习，到达目的地时已是凌晨1点多钟。当事先来设营的同志将我们领到借住的房东家时，没想到房东大爷、大娘竟开着灯坐屋里等我们，见我们进屋又是帮忙铺炕，又是打来热水让我们洗漱，比见了久别的亲人还亲。
    房东大爷姓李，是位朴实寡言的庄稼人，李大娘是当地小学从教多年的一名民办教师。在驻训的半个多月里，李大娘天天将我们住的火炕烧得热呼呼的，开水从来没断过，我们也尽量抽时间帮李大娘家打水、扫地、干农活。时间虽短，双方相处得跟一家人似的。
    “真感谢你们的照顾啊！”转眼间部队完成野营训练任务，明天就要返营了，晚饭后科长带领周干事和我向大爷、大娘话别。李大娘和往常一样热情地拿出西瓜、黄米面饼往我们手里塞。“咱们也舍不得让你们走哇。”李大娘边说边打开炕头的小柜，取出一个红塑料皮的笔记本，戴上眼镜在上面写一行字后递过来让我们签名留念。
    我接过来一看，李大娘刚才写的是“1993年驻军，第一批”几个字，随手翻到第一页，只见上面赫然写着“1968年驻军”的字样，下面是8个字体各异的签名。我好奇地往后翻，每页都注明了年号签满了名，从1968年开始竟然一年不落！
    这时，来走访的王村长见我捧着笔记本发愣，不由感慨地说：“李大娘可是咱屯上的拥军模范呀。咱们屯地处靶场，建场几十年来每年都有三五批打靶的部队进驻，从李大娘结婚搬进咱屯，这屋里每年都住解放军，大前年她大小子结婚后住房紧张，她硬是自己搬进放粮食的仓库住，亲自接来一个班的战士住进腾出的空屋里这才满意。当年住这屋的小战士有的早就当上大干部了，到现在只要来靶场还不忘来串门看望老房东呢！”
    “别尽夸咱，你不说说这些年解放军一来，哪回不是抢着干活、铺路、修拖拉机？做的好事数也数不清。”说到这，李大娘眼睛湿润了，她取下眼镜擦了擦，又说起一段感人的往事。那年，他大儿子刚3岁，一天深夜突然发起高烧，村上的赤脚医生也不知得了什么病，当时驻训的部队首长听说后，让军医护士连夜派车送到市里大医院，一检查是感冒引起的急性肺炎，值班大夫直埋怨她粗心，说再晚点送来就危险了。从那以后，驻训的部队一批批来了又走，她心里就不好受，可知道留是留不住的，就想能留个名经常拿出来看看也好啊，于是就有了这个签满名字的笔记本。
    军民鱼水情相依！听到这里我被深深地感染了，心中顿时涌起一股热流，不由轻轻抚摸着封面残旧、纸张泛黄的红塑料皮笔记本。低头仔细数一数，20多年来在李大娘家住过的官兵竟达515人！
    驻训的官兵一批批来了又走，当年的大嫂如今已是双鬓斑白，不变的是拥军初衷啊。科长和周干事分别签上自己的名字，我随后工工整整写上第518个签名。我发现我握笔的右手有点发颤……
〖-ZW/正文〗
