〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三封“平安信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队两年多了，当我在训练中感到苦累要趴下时，在学习中遇到困难要退下时，在工作中受到挫折要沉下时，一想到妈妈“写”给我的13封“平安信”，便立马有了勇气。
    我刚刚到新兵连不久，父亲就病了，是心脏病。我牵挂病中的父亲。每个星期至少要给母亲去一封信，询问父亲的病情。母亲的回信总是充满深情和激励：不用担心，你父亲看了你的信，病就好了一半。这一封封的“平安信”。使我学习、训练劲头十足，逐渐向一个合格的军人转变。
    在新兵连即将结束时，有一天（1992年3月28日），我收到了母亲的第12封“平安信”。信上说：“父亲的病差不多全好了，不用惦记。听说你们要下连队了，让干什么就安心干……”当我正沉浸在一种被理解、支持的愉悦心境时，通信员把我叫到连部，指导员递给我一张《长江日报》说：“你朋友的父亲寄过来的，你的母亲真了不起，你看了这篇文章不要太难过……”他指着头版头条的通讯《母亲的胸怀》让我看，我一看开头，心便下沉，顿时天旋地转……
    我哪里知道，在我走后，父亲的病一天比一天严重，我到部队不足一个月，父亲就病逝了。那些“平安信”都是姐姐在母亲的监督下写的。父亲弥留之际，我的哥姐、朋友都想发电报催我回家，母亲说什么也不同意：“不行！他刚到部队还没有一个月，正在紧张训练，他知道了，会影响进步的。”看母亲说得有理，哥姐也都含泪默然同意了。
    父亲病逝不久，春节来临，亲朋好友、哥姐们又一次想把噩耗间接地告诉我，母亲强忍着悲痛说：“万万使不得，使不得！现在告诉他也没有用，对他也是一个打击，他还承受不了，让他安心在部队吧，为部队作出了成绩就是对他父亲的最好告慰。”于是，我收到第13封“平安信”。
    当我知道了所有这一切时，为失父而感到悲痛，我没有责怪母亲，却更加感到了母亲的那特别的爱，也懂得了母亲的良苦用心。我时刻记住母亲对我的期望，按母亲的要求去做。两年多来，我三换工作，任劳任怨，都在本职工作上作出了成绩，4次受嘉奖，两次被评为标兵，还加入了党组织。
    然而，我时时在想，面对母亲的那蘸着泪水的殷切希望，我作出这点成绩不够吗？我没有理由不再接再厉。
〖-ZW/正文〗
