〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移天缩地咫尺之间云山万叠气势非凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍空军古建筑装修大队制作的微缩景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振国崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建筑微缩景观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微缩景观中，有空军的大手笔
    深圳的“锦绣中华”园门一开，国人始知有微缩景观一说。
    所谓微缩景观，就是用“缩龙成寸”之术，将中外著名的自然人文景观按比例凝缩于很小的范围内。虽然是微缩的景观，因其布局得体、造型逼真，具有“虽有人作，宛自天开”之境界；因其“以小见大”的艺术特点，加上观众的自由想象，便能收到三尺之峰、当千仞之高，景观数步、体百里之回的艺术效果。它的原理与我国古已有之的盆景艺术共通一源。
    改革开放之后，国人眼界大开，旅游之风日盛。有远见者便造微缩景观，仿天下名胜于一园，观众一日半日之内便可周游列国。继深圳的“锦绣中华”之后，北京又造“世界公园”。今年，在北京昌平县的南口镇，还将开放一座“老北京微缩景园”。
    在上述著名的微缩景观中，有我们空军的大手笔，作者便是空军直属工程总队的古建装修大队。
    总队长张家珍大校和古建装修大队的党支部书记徐国林，不无自豪地告诉我们，他们的主要作品有：深圳“锦绣中华”里的万里长城、颐和园、少林寺、十三陵；北京“世界公园”的埃及景区、日本园；正在建设的“老北京微缩景园”的全部城墙城楼等28个景点。美国佛罗里达州新近开放的“锦绣中华”里的颐和园，也是古建大队第一次出口110万元人民币的精品。
    总队长将出口美国的那座“颐和园”的照片给我们看，如果他不说明，我们还以为是从真颐和园照下来的。
    这座占地290公顷的帝王花园微缩在一万平方米内。但见山青水绿，阁耸廊回，万寿山俯临昆明湖，十七孔桥长虹卧波；清晏舫有笙歌流出，东湖岸有翠柳生烟……
    面对诸多胜景，笔者很想知道它是怎样从空军军工之手雕塑出来的。
    “秦砖汉瓦”何处寻
    古建大队主任工程师林淑琴，是从一个小木工成长起来的精明强干的技术领导。她为我们释疑解惑：建造微缩景观，设计最为重要。像长城、颐和园这些景观就在北京，设计人员采用到原景观现场测绘的办法，将所测的数据材料标示在图纸上。施工时，还可以反复到长城和颐和园细察细看。这算是好办的。
    设计北京“世界公园”的埃及景区就难了。他们谁也没有到过埃及。好在这些著名的景物文字和照片资料丰富，在国内就可以找到。比照着图片文字资料进行设计，金字塔有多高，墓道有多深，何处有雕饰，何处有缺损，竟然模仿得惟妙惟肖。
    而“老北京微缩景园”的设计又不同。老北京指明清时代的北京城，如今可是面目全非了。他们竟想方设法找到了乾隆时期北京的建筑图，何处筑台，何处建塔，哪里起山，哪里挖河均有图形记载。专家们按此图设计的老北京，连今日活着的最老的“老北京”都没见过。比如，我们在北京前门看到的正阳门箭楼，并不完全是真正的明清建筑的样式。原箭楼被八国联军毁坏，箭楼的城顶平座是民国初年增修的，与原箭楼相去甚远。他们在建造“老北京微缩景园”时，这个箭楼恢复了乾隆时的旧制。
    制作微缩景观与制作盆景的需求不大相同。盆景置于室内，无烈日暴晒，无雨雪侵蚀。微缩景观则同大地上的其他建筑一样需经得住风吹雨打日头晒，既要考虑到外观逼真的效果，还要考虑到材料结构的强度；既要做到“整旧如旧”，又要做到“整旧强于旧”。
    比如，长城和北京城墙的城砖，是脱坯烧制，用石灰粉粘接的。建微缩景观的城砖也同样经过脱坯烧制。而粘接则是除石灰之外还加进了水泥和107胶等现代高强度建筑材料。木结构的柱椽，用上好的红松木料。原建筑是用汉白玉石雕成的，微缩时仍用汉白玉。油漆彩画，工艺用料如同当年，该贴金箔处真贴金箔，而且用纯度极高的金子。
    笔者到古建大队的工厂，亲眼见到他们制作琉璃瓦，大小如同邮票，用陶土制作。工人说陶土比水泥还贵。陶土脱坯涂釉，送进1000多摄氏度的电炉中约3分钟取出，由橘红而乌黑而深绿，一块块色彩艳丽的琉璃瓦便制成了。
    林淑琴说，施工现场的工人更辛苦。正在建的“老北京”城墙，所谓大城砖，长不过33毫米，宽不过12毫米，厚不过9毫米。用这样的微型砖砌墙，一天工作12至13小时，慢者只能砌20厘米，快者也不过60厘米。一天磨坏几副手指套仍不管用。水泥石灰的腐蚀，砖块工具的磨削，他们常常把手上渗出的血迹与水泥石灰一起铸进了城墙。深圳“锦绣中华”的万里长城用砖600万块，“老北京”城楼城墙则要用4000万块，这都是人工一块一块砌上去的。
    我们又一次深知，凡称得上精品的东西，都要用血汗浇铸。
    从小木工厂走向大世界
    古建大队在1989年前不过是个四五十人的小木工厂。他们目光深远，早早就四处网罗古代建筑的人才。一得知深圳建微缩景观，便捷足先登，承揽和建成了重要景观。两年后作品便进入美国。现在，古建大队年平均用工1200多人，去年产值3000多万人民币，获利120余万。他们技术力量雄厚，经验丰富，人才济济。名气长了，胆更壮了，已能承接微缩和不微缩及所有古建筑活儿，正雄心勃勃打算到国外去闯荡闯荡。
    我们在鉴赏他们的微缩景观的时候，也在鉴赏他们的气魄和精神。（本文照片为赵 凤摄）
    为美国“锦绣中华”公园建造的颐和园
    微缩的日本五重塔（照片）
〖-ZW/正文〗
