〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚先进群体事迹报告声震巴蜀徐洪刚受聘担任河南师大政治辅导员沈空某场站排长蒲英庆舍身救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟明亮万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗徐洪刚先进群体事迹报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月14日电 钟明亮、特约记者万元报道：今天，“徐洪刚见义勇为先进群体事迹报告团”在成都作完3场报告后，明日赴宜宾地区答谢抢救徐洪刚的宜宾人民。
    徐洪刚见义勇为先进群体事迹报告团在川作报告，场场爆满。用成都人的话说：“比看港台歌星演出的人还多。”徐洪刚在报告中深情地说：“是四川人民、筠连县人民给了我第二次生命，我只是做了一个普通战士应该做的事。”为表达四川人民对英雄和先进群体的敬意，四川省委副书记宋宝瑞将写着“铁军部队育英雄”、“抢救英雄徐洪刚、见义勇为正气扬”的两面锦旗赠送给徐洪刚所在部队和筠连县委、县政府。
    亿万四川人民通过新闻媒介，被这一场场震撼人心、催人奋进的事迹报告所感动，纷纷表示，英雄的感人事迹发生在四川，四川军民要在学习徐洪刚中走在前头。
    本报讯 任广军、孟廷红报道：3月7日，江泽民等中央领导同志为徐洪刚题词发表的。当天，英雄战士徐洪刚风尘仆仆来到河南师范大学，从该校党委书记王志远手中接过大红聘书，成为河南师大6000名学子的政治辅导员。
    受聘仪式上，河南师范大学党委副书记林世选说，徐洪刚的英雄事迹在社会上引起了强烈反响，反映了时代和人民群众对徐洪刚精神的渴望。在徐洪刚身上，我们看到了中华民族的希望，看到了中国青年的希望。
    徐洪刚对自己能成为大学生的政治辅导员心情非常激动。他对在座的大学生们说，大家都说我是英雄，其实我这个战士是人民培养的，人民才是真正的英雄。今天能成为河南师大的一员，十分高兴，希望今后能和同学们加强联系，互助共勉，为弘扬正气、净化社会环境作出贡献。
    本报讯 王仁忠、黄珍洪报道：在空军掀起学习徐洪刚热潮之际，沈空某场站新兵连排长蒲英庆，在手榴弹即将爆炸的关键时刻，临危不惧，舍身救战友光荣牺牲。3月7日，某军党委追认他为革命烈士、中共正式党员、追记一等功，号召官兵学习他无私奉献的精神。
    2月22日下午，某师场站新兵连组织新兵实弹投掷，当新战士柳辉投弹时，因心情紧张，手榴弹意外脱手，滑到右侧方6米处。这时，在排长蒲英庆身边的预投手蔡国胜吓得不知所措，蒲英庆猛然转身将他扑倒在身下，随着“轰”的一声巨响，一块弹片击中了蒲英庆，新战友生命得救了，年仅24岁的蒲英庆因伤势过重，抢救无效，光荣牺牲。
    蒲英庆保护新战士牺牲的消息传出后，他的家乡山东省莒县民政部门、人武部门的领导亲自赶到部队含泪向他的遗体告别，部队驻地四平市委领导，号召英雄城人民向他学习。RW：蒲英庆；基层干部；舍身救人
〖-ZW/正文〗
