〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军体能训练一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/海军体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军十分重视部队的体能训练，明确规定了体能训练的各项指标。
    海军陆战队
    陆战队的体能训练内容包括爬山、游泳、跳水、格斗等。为提高体能训练的效果，陆战队成立了训练中心，进入训练中心的人员分两个阶段进行训练，第一阶段训练9周73训时，第二阶
    段训练4周，每天3-4训时。
    战斗分队每天进行1小时的体能训练。课余时间，各分队有组织地开展各类体育活动，以提高士兵的身体素质。
    司令部人员的体能训练，每周3次，每次1小时，进行体操、速度赛跳、游泳等体育活动。
    陆战队员在海上乘船期间还要安排跳绳、横木、拔河、游戏、跳障碍、接力赛跳和腿部肌肉配套练习等活动。
    陆战队体能训练考核设有横木、爬树、3英里（4827米）赛跑三项，按年龄分为三个等级，完不成指标的要“吃小锅饭”。
    为调动官兵参加体能训练的积极性，各部队经常组织拳击、足球等比赛。对成绩突出者还发给证书、奖章以鼓励。
    特种部队
    美海军特种兵由于任务的特殊性，除要求官兵具备全面的军事素质和灵活镇定、反应敏捷的心理素质外，还要求有良好的身体素质。
    特种部队的兵员来自海军其他部队，进入特种部队前先要到训练班学习16周。内容除专业知识外，还有大量的体能训练项目，前三周学习游泳、掩蔽和伪装技巧。第二阶段进行各种深度的水下训练。第三阶段是进行长途行军、长时间不吃不睡训练等。在这些训练中，体能训练占很大比例。
    舰艇乘员
    凡自愿到舰艇上服役者都必须在专门的训练中心经过培训，完成规定的体能训练指标后，再到新兵分队经过军人基础训练，才能成为一名正式的舰艇乘员。
    目前，多数舰艇上都建有小型体育活动舱。舰艇上有一名专职的调节员，受过体育卫生专科学校的培训，具有系统的知识。他的职责是掌握乘员的身体状况，负责他们的体能训练、体格检查工作以及说服和帮助士兵戒烟。（张国栋）
〖-ZW/正文〗
