〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰一批管理工作先进单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展示我军在新的历史时期训练有素纪律严明作风优良的风貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仝瑞楼苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/表彰管理工作先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仝瑞楼、记者苏若舟报道：总参谋部日前发出通报，表彰在1993年度部队管理工作中做出突出成绩的28个先进单位。
    总参的通报说，过去的一年，全军部队以党的十四大精神和邓小平新时期军队建设思想为指导，认真贯彻军委、总部关于加强部队管理的一系列重要指示，坚持依法从严治军，狠抓条令条例的落实，部队管理工作得到了进一步加强，有力地保证了战备执勤、军事训练等各项任务的圆满完成，涌现了一大批管理工作先进单位。
    通报指出，这些先进单位的共同特点是，坚持把管理作为增强部队凝聚力、提高部队战斗力的基础性工作，摆到了部队建设的重要位置；坚持以纪律建设为核心，广大官兵的纪律观念和服从命令意识进一步增强；坚持依法从严治军方针，保持了正规的战备、训练、工作、生活秩序；坚持发扬我军优良传统，思想政治工作、军事训练和日常管理紧密结合，实行综合治理，部队管理的整体水平不断提高；武器装备和兵员管理各项制度落实，安全防事故工作扎实有效，杜绝了重大责任事故和刑事案件，部队的全面建设明显加强。
    总参号召全军部队要按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，着眼于发展社会主义市场经济的新特点，深入探讨新形势下管好干部带好兵的规律，提高干部队伍带兵的素质；继续落实好条令条例，下大力加强和改进管理工作，把我军的革命化、现代化、正规化建设进一步推向前进。
〖-ZW/正文〗
