〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆虫之恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区军事医学研究所昆虫专家全理华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆文董礼波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚊子、瞎虻、小咬、跳蚤……这是人们最讨厌的东西，大有一提到它们，浑身就起鸡皮疙瘩的感觉。可是，却有这样一位老同志，把毕生的精力用在研究昆虫的事业上，一干就是40年。他就是多次被评为全国和全军科研工作标兵的沈阳军区军事医学研究所昆虫专家全理华。
    三八线上的足迹
    全理华从小喜欢摆弄小虫子，1945年考入武汉大学生物系后，如鱼得水。学习异常刻苦。1949年毕业后分配在大连医学院任助教。正当他全身心投入医学昆虫的教学和研究工作的时候，美帝侵朝战争爆发了。侵略者在朝鲜战场上不仅整天狂轰乱炸，还惨无人道地使用了细菌武器。中国政府决定派遣一支反细菌战专家小组入朝。1945年，全理华作为专家组成员入朝参加反细菌战。当时的朝鲜战场，到处是硝烟战火，美军在战场上投放了许多携有霍乱、鼠疫等细菌的跳虱、蠓虫等，造成了不少伤亡。为了摸清菌情，化验菌种，全理华常常冒着敌机轰炸，深入到战区前沿，进行菌情调查。不到半年时间，就随专家组的同志跑遍了三八线，捕捉了难以数计的昆虫和小动物，整理出30多份调查材料，为部队制订反细菌战方案提供了宝贵的资料。
    1952年12月，反细菌专家组要撤退回国，但全理华觉得志愿军反细菌战的力量还很薄弱，毅然放弃回国机会，正式参加了志愿军。此后，他带领干部战士调查疫情，指导部队搞好预防工作，一干又是5年，直到1958年才随志愿军撤退回国。这段不寻常的经历，使他对昆虫有了直接的感受和认识。
    身遭磨难志更坚
    回国后，全理华被分配在沈阳军区医研所流行病科搞研究工作。为了搞清蛆蛹孽生的密度，他和助手们整天蹲在垃圾、粪坑、厕所旁，为指导利用野生植物灭虫提供了重要依据。为了进行灭虱试验，他用纱布将虱子包住后捂在大腿上，周围贴上胶布，用自己的鲜血把虱子养肥，终于摸清了虱子的习性和繁殖规律，并研制出了特效灭虱新药。
    正当他勤奋为党工作的时候，因家庭出身被处理复员。严酷的现实，使他的心灵受到了极大的震撼。经过反复的思想斗争，绝望的心理终于得到克服，“我还是一名共产党员，不管走到哪，都要努力实践为党奋斗终身的誓言”。“组织定了，我服从。今后，部队有用得着我的时候，打个招呼就行”。
    他默默地离开了军营。花钱租了一间只有9平方米的小屋，孩子睡在床上，他们老两口只好挤在壁橱里。这期间，快50岁的他进工厂当学徒，扫地、点炉子、倒煤灰、擦机器、给师傅打洗手水，样样都抢着干。1972年经人推荐，他被调到大连市卫生防疫站干老本行。为搞好大连沿海地区的防疫工作，他跑遍了沿海的每个岛屿，搞疫情普查。他在考查中发现了苍蝇的世界新品种及其在国内的新纪录，消息传出，在国内引起了强烈反响。
    重返军营
    1978年10月，部队因工作需要，决定让全理华第二次入伍，继续回医研所工作。当时，中国医科大流行病研究所、辽宁大学、辽宁省防疫站等单位也发出了商调信，要请全理华去工作。面对新的选择，不少人劝他：“老全，都快60多岁的人了，再穿那身军装有啥意思，眼下这么多单位都争着要你，选一个安稳地方，比什么都好。”全理华凭着对军队的一片真情，毅然选择了军营，他不顾年事已高，又投入到对边防地区昆虫的考察工作中。到边防地区进行自然疫源考查，一不小心就有被带病的草螨等昆虫叮咬，死于出血热、森林脑炎的事随时都可能发生；有些原始森林，黑熊、野猪、毒蛇经常出没，稍有不慎就会遭到袭击和伤害。为了研究蚊、虻、蠓“三班倒”的组成及其叮刺的活动规律，他昼夜24小时在野外观察；为了采集标本，准确掌握这些害虫的自然密度，他常常用自己的身体做诱饵，浑身上下被叮咬的红包不计其数，痛痒难忍。经过三年的不懈努力，全理华跑遍了黑龙江省的三个地区、两个市、九个县，共捕捉23万多只各种昆虫的标本，初步掌握了这些地区昆虫动物的重要特征、分布状况、生态习性及其危害，为平、战时部队卫生防疫及反生物战工作提供了重要参考资料和依据。
    1985年，组织上考虑到全理华身体情况，安排他到专家组工作，1988年2月批准离休。这时，他虽然过了花甲之年，但对昆虫医学的研究锐意不减。为了把自己几十年的研究成果留给后人，他着手整理几十年的考查、研究资料，组织本所专业人员编写了《东北地区主要医学动物与疾病》一书。这本书概括了自己1951年至1988年以来东北地区医学动物与疾病的研究成果。有关院校已把这本书确定为教科书。他为出版这部书，个人省吃俭用，外出乘车一律是硬座，住宿也是最便宜的，在市内往返都是挤公共汽车。
    如今，全理华已72岁高龄了，但他献身医学昆虫研究，把知识留给后人的壮志未酬。他打算用两三年时间，再完成一部专著，为党的医学事业做出新的贡献。RW：全理华；昆虫专家；事迹
〖-ZW/正文〗
