〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――空军女摄影家沈玲写实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她有双挚爱的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说话平心静气，写字工工整整，做人、做事都极专注、认真。携一架照相机进进出出，匆匆的脚步总像在追寻着什么……
    这就是中国摄影家协会会员、湖北省摄影家协会理事、武汉摄影家协会副秘书长、空军汉口医院医务助理员沈玲给我们的印象。
    3月8日，记者观看在军事博物馆举办的《沈玲摄影作品展》后，采访了这位对摄影艺术执著追求的女性。
    童年时，她曾有过许多美好的梦幻。梦过蓝天，梦过大海，可从来没梦过照相机，更没梦过当摄影家。而如今，她的摄影作品，却已带着兵的岁月、心的倾诉、梦的追求频展大江南北、长城内外，还随中国优秀摄影作品飘洋过海，先后到日本、德国、比利时等国展出，向世界展现了中国军营的风采。
    16年来，她有近700幅新闻照片被各类报刊杂志刊用，并有50余幅作品在国际、国内影展和比赛中入选获奖。其中《窥》获联合国教科文组织第13届亚太地区影展“日航奖”，《生命卫生》在第六届国际卫生摄影展中获A类彩色奖。
    她出生在北京一位军人家庭，从小听熟了父辈戎马生涯的故事。她把优越的家庭环境看得很淡。自强自立的愿望，促使她与双胞胎的妹妹一起，走出了那座嵌满她童年脚印的都市，于1970年早春踏进了那片绿色的军营……
    她说她的新闻摄影生涯，得益于军营沃土和那群“白衣天使”。在干放映员、技术员时，她斗胆上阵拿起了照相机。1978年春，处女作《美在生活中》的新闻照片见诸报端，她激动得彻夜未眠。
    1978年秋，沈玲调到医院政治处当了一名宣传干事兼业余摄影，从此便全身心地投入其中。泥泞的沼泽、崎岖的山路、酷热的沙海、凄冷的朔风……恶劣的自然条件给摄影工作带来了极大困难，却磨练了沈玲的意志和信心，更给了她了解军营认识军人讴歌绿色长城的机遇。
    摄影是瞬间的艺术，却有许多瞬间曾让沈玲久久激动。站在《月照边关》前，沈玲喉头哽咽地向我们讲述了一个相框外的故事。
    叶良生――一个多么好的海岛雷达兵。他入伍不久就患了白血病，弥留之际，他向连长、指导员提出最后请求：“我死后，把我的骨灰运回岛上埋葬，让我永远和战友们一起守岛。”叶良生回来了，为纪念这位坚贞平凡的士兵，从此以后，每一个上岛和离岛的新老战士都要栽一棵相思树，先是墓前墓后，后来慢慢栽满了路旁空地，蔚然成林。1992年，祖国南疆的涠洲岛。沈玲穿过茂密的相思树林，来到叶良生墓前。这时，叶良生已去世10年，沈玲仍然被10年前和10年中的一个个平凡的故事撼动，胸中涌起不可遏止的创作激情。她双手颤抖着，完成了《月照边关》的创作，画面以沉默和坚毅的力量，征服了参观者的心。
    沈玲说：“我这人爱激动。拍摄时，我的手抖了，片子还没出来，我就认定它一定是幅好作品。”
    “好照片在现场，在苦累脏险的前沿。”“如果你的照片还不够好，就是你离现场、离前沿还不够近。”沈玲牢记摄影行家们的嘱咐和格言，每年休假，她都放弃和丈夫儿子团聚的机会，在军营内外四处奔波。去年休假，她自费几千元前往西藏，拍摄边陲风情的作品。为拍摄珠穆朗玛峰，她攀上海拔5700多米的高山，在缺氧、高寒环境中守候了近4个小时，摄下了那组《珠穆朗玛峰――梦幻的峰》，把她对祖国大好河山的赤诚之爱表现得淋漓尽致。多少个夜晚，她伴着红绿灯的明灭，在浸染着显影液的暗房里劳作。在事业上她是一个精细人，对家务却总丢三拉四放不到心上，为此常常惹得爱人孩子抱怨。
    沈玲以孜孜不倦的执著追求和无私奉献的敬业精神投入摄影事业，摄影事业用厚硕的成果回报了她。曾先后荣立二等功、三等功，1989年获湖北省首届“文艺明星奖”，1990年被列入《中国摄影家大辞典》中。今年“三八”前夕，空军蓝天摄影协会、武汉摄影家协会、作新实业有限公司在武汉、广州、北京为她举办了摄影作品展。张爱萍将军为她题写了《挚爱的眼神》展名。是啊，将军一语道破沈玲成功的秘诀，只因她有一双对军旅挚爱的眼睛。
    我们驻足展览大厅，看到一片一片绚烂的彩霞，像是从整个生活的大宇宙里筛选出的闪光的晶体片，有的朦胧，有的透明，其中很多幅竟像诗一样饱含深情。
    我们请沈玲写几句话，她竟写了“长歌叹五短，斗室顾八荒”的诗句。了解她的人，都知其中的涵义。在摄影的大军中，她常常将自己比喻成“五短身材”，但她身居斗室，却从未放弃眼观八荒的努力。
    记者问她将来打算，问她有没有“野心”，沈玲不失机敏地眨眨眼睛，嫣然一笑：“过去的我不认识现在的我，现在的我难预料将来的我。但我相信，军营的高天厚土不会亏待我。”
    （本文照片均由沈玲摄）RW：沈玲；事迹
〖-ZW/正文〗
