〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会自我警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董仁海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我警示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命前辈谢觉哉，曾提出一个“自己跟自己打官司”的修养法则：自己当“被告”，自己当“律师”，自己当“法官”。这一法则提出了一个重要的思想修养方法――自我警示。
    所谓自我警示，就是自己经常用“三省吾身”的办法对自己施加影响，调理自己的心境、情绪、感情，用道德来规范来约束自己的言行。比如，遇到困难，鼓励自己“知难而进”；得到荣誉，自敲警钟“谦虚谨慎”；遭到挫折，安慰自己“看到光明，提高勇气”；在金钱、女色面前，提醒自己“廉洁自律，拒腐防变”等等。
    自我警示贵在战胜自己，解剖自己。法国作家罗曼・罗兰曾说：“当你要战胜外来的敌人之前，先得战胜你内在的敌人。”鲁迅先生也说：“我的确时时解剖别人，然而更多的是无情面地解剖自己。”这是因为只有自己才是自警的主体，只有敞开心扉才能深入进去。如果不是这样，用双手遮掩着自己灵魂的污垢，那是永远起不到自警作用的。
    自我警示是一个心理过程，是有针对性和诱导性的。一事当前，扪心自问，明察是非，分清良莠，做好心理准备，可以防患于未然；身在其中，警钟长鸣，安神定志，砥砺自洁，清除心理尘埃，可以“出污泥而不染”；事过之后，回顾总结，调整心理布局，可以记取前车之鉴。当然，自我警示不是让人瞻前顾后，畏缩不前，更不是让人走向事物的反面，自作聪明，自以为是。若是那样，就等于“作茧自缚”了。
    要在自我警示中取得效果，还得要下功夫“修炼自己”。首先要掌握唯物辩证法，克服思想上的片面性与表面性；其次要培养刚毅、顽强的意志品质，这样自我警示才能发挥作用；再次是在实践中不断提出自我警示的需要和课题，从而逐步使自我警示恰如其分，及时有效。虽然自我警示不是治疗百病的“灵丹”，但确是足以健身滋补的“妙药”。长期自觉地自我警示，就一定会言行有度，情操高尚，志存高远。
〖-ZW/正文〗
