〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转播加广告收入知多少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛创收有望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/15届/广告收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，举世瞩目的第15届世界杯足球赛即将在美国拉开帷幕。目前，关于本届比赛收入盈亏问题，已成了人们议论的热门话题。
    5年以前，在众多的强手竞争中，当美国击败巴西、智利、摩洛哥等申办国一举获得1994年世界杯足球赛主办权时，曾有不少人估计，本届世界杯未必会像国际足联预料的那样能够取得较大的商业效益。然而，现在看来，人们不得不承认，国际足联的“生意眼”确实非同一般。
    最近，美国世界杯足球赛组委会主席洛登伯格说，本届世界杯电视转播的方式和手段将一改以前的老做法，为保持转播的整体效果，转播过程中将不穿插形形色色的广告。在整个52场比赛中，美国广播公司将现场直播11场比赛，而另一家颇有名气的美国ESPN公司则将直播33场比赛，并同时播放另外8场比赛的录像。据本届足球赛组委会预计，全世界可能有180个国家和地区的电视台将不惜耗资通过卫星转播比赛，以满足本国和地区球迷的愿望。所有的转播收入和门票所得加在一起，可能将是一个颇为可观的天文数字。
    此外，广告收入也将令人惊叹。由美国经济科学院和华盛顿大学经济学院4位经济学家组成的一个小组所作的一项准确度较高的预测显示，整个广告收入可望达到创纪录的40亿美元，这在世界杯足球赛上是极为少见的。
    据悉，在整个比赛所得的收入分配上，参赛的24支球队将得到很大的份额，同时，国际足联拿的份额也不会太少。由世界著名的可口可乐、阿迪达斯、富士等10家主要赞助商提供的广告费将全部交给国际足联，并由国际足联按比赛次数等因素分给24个参赛队作为出场费，而其他费用将由国际足联和组委会平分秋色。
〖-ZW/正文〗
