〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军营特别正规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航海口场站强化营区管理见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆士连司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营区管理/南航海口场站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆士连、记者司彦文报道：驻在海南大特区中心繁华地段的南航海口场站，强化营区管理，严格军营警卫、值班制度，安全高效地保障了飞行任务的完成。
    过去，场站营院内有些空闲房子租给地方开公司、办企业，进进出出的生意人、打工仔，使营区的一些管理制度难以落实，营区正常工作和生活秩序受到干扰，同时也给官兵思想带来消极影响。从去年开始，场站党委下决心整顿军营。他们宁肯承受一定经济损失，坚持对营院大小数十家公司、办事处和租房户逐一进行了清理，有的迁出营院，有的则同部队隔离开来，同时加强门卫值勤，使不该进入营区的人进不来。
    伴随着“闯海南”大潮，海口市多时每天有近万人次进出机场。场站官兵与地方人员交往日趋增多，从内地涌来的打工仔、打工妹也有到军营投亲靠友的。海口场站依照条令，严格军营一日生活制度、请销假制度和会客制度，引导官兵把精力集中到战备训练和工作上来。
    海口场站周围有上百家宾馆、酒店、歌舞厅和各种娱乐场所，特区的“夜生活”对年轻战士是很大的诱惑。为杜绝不请假外出，场站各级严格晚点名、查铺查哨和干部留营制度，坚持每天晚上由场站值班首长带领机关人员到基层连队和重要部位查铺查哨。场站还成立军容风纪纠察队和夜巡队，每天在营区附近繁华地段巡逻，及时发现和纠正军人违纪现象。
    从严治军，强化管理，使海口场站在特区环境中依然保持严格正规的战备、训练、工作和一日生活秩序。近3年，他们连续保障1000多个场次的飞行，良好率为100％，优质安全率达99.7％。最近，海军转发了他们的管理经验。
〖-ZW/正文〗
