〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清参加河北代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好双拥共建推进改革发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 （记者于绍良 杨国钧）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天上午在参加河北代表团讨论时强调，各地党政军部门在深入改革、扩大开放的新形势下，要进一步抓好拥政爱民、拥军爱民和军民共建精神文明方面的工作，以保证和促进国家的改革和建设。
    刘华清今天与河北代表一起审议了《政府工作报告》和全国人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院的工作报告。他说，加强军政、军民团结是保证改革和发展顺利推进的重要因素，也是保持国家政治、社会稳定的关键。
    刘华清说，过去的经验表明，哪个地区“双拥”、“共建”工作搞得好，哪里的生产发展就快，社会秩序就好。因此，要采取一些新形式，在抓好物质文明建设的同时，抓好精神文明建设。
    在听取了七位代表发言后，刘华清就农业在国民经济中的地位、国有大中型企业改革等问题讲了话。他指出，各级党委、政府必须高度重视农业和农村工作，特别是粮食和棉花生产。中国这么大一个国家，没有足够的粮棉是不行的，农业不光是个吃饭问题，而是关系到国家长治久安的大问题。当前要把提高农民种田积极性、奔小康等问题抓好。在发展农业以至整个农村经济中，既要减轻农民负担，又要使农民得到实惠和好处。
    在谈到国有大中型企业改革时，刘华清说，大中型企业中很多是老企业、军工企业，随着国家工作重心转移到经济建设上来，过去的许多军工企业已转产民品。从国家的需要考虑，非保留不可的部分军工企业还得保留，对已转民品生产的大中型企业遇到的一些困难，国家有关部门正在研究采取措施，希望企业练好内功，协同配合，也要同基它企业一样，通过改革，提高效益。
    刘华清说，去年河北省各方面的工作都取得了很大成绩，不仅经济发展比较快，社会风气、社会治安也比较好。他希望各地在深化改革、扩大开放中，要进行爱国主义教育、社会主义教育和集体主义教育，要讲集体利益和国家利益的大局，同心同德，争取社会主义现代化事业的更大发展。RW：刘华清；讲话；双拥共建
〖-ZW/正文〗
