〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏会见全国科技奖励大会代表希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科技进步火种撒向各地〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 （记者朱幼棣 杨兆波）中共中央总书记、国家主席江泽民，国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了荣获1993年度国家自然科学奖、国家发明奖、国家科技进步奖和国家星火奖的代表。江泽民向获奖者和全国各条战线上的科技工作者表示热烈的祝贺和崇高的敬意。他希望广大科技工作者把科技进步的火种进一步撒向各地，为祖国的经济发展和社会进步做出更大的贡献。
    江泽民说，邓小平同志精辟地提出“科学技术是第一生产力”的重要论断，发展了马克思主义的科技学说，对我国科学技术工作和整个经济建设起到了不可估量的推动作用。科技工作要坚持贯彻“稳住一头，放开一片”的方针，这个方针正确解决了基础研究、应用研究和开发研究的关系。
    江泽民指出，改革和发展的伟大实践，需要有正确的理论武装和丰富的知识武装。各级领导干部都要努力学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，学习社会主义市场经济知识，学习现代科技知识，不断夺取我国社会主义建设的新胜利。
    温家宝、卢嘉锡、李沛瑶、宋健、陈俊生、罗干等参加了会见，并出席了全国科技奖励大会。
    国家科技奖励是我国科技界的最高荣誉。据介绍，1993年度国家科技奖励的评审工作已全面结束，经数千名科学家、教授、专家的认真评审，共评审出781项优秀科技成果，4484位获奖者。包括：国家自然科学奖52项；国家发明奖175项；国家科技进步奖441项；国家星火奖113项。评审出的获奖项目按应用行业分布为：工交占42.9％；农牧业占16.8％；基础研究占6％；文教卫生占9％；国防公安占19.6％；其它为5.7％。据不完全统计，这些获奖项目实施后所创经济效益累计已达213亿元，其中不少成果具有世界先进水平。
    （新华社记者 刘少山摄）RW：江泽民；社会活动；李鹏；社会活动
〖-ZW/正文〗
