〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军・虎图・士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒葛克友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年1月20日，浙江宁波市展览馆。
    一个内容特别，风格独特的画展――《百位将军题邵叶道虎画展》在这里隆重开幕。
    宽敞的展厅内，挂着100多幅由将军题字的南京军区后勤某汽车营战士邵叶道的虎画作品。
    “画虎壮我军威”――杨成武题。
    “雄风展军威”――洪学智题。
    “军魂”――固辉题。
    ……
    一幅幅栩栩如生、威武生风的虎画上，将军们那飘逸雄健的题字分外惹人注目。
    总政文化部原部长徐怀中少将为虎画题字“军人精神”。
    1990年2月25日，一封徐怀中少将的亲笔信飞到邵叶道的身边：“祝贺你考取浙江美术学院，短短的3年，你的画取得了长足的进步……”读着徐部长的信，小邵的眼前又浮现出3年前的情景。
    那是1987年2月初的一天，冷风凛冽。下部队检查工作的徐怀中部长偶尔听说汽车团有个战士喜欢画虎，很想见见他，于是便专程赶到小邵所在的连队。
    小邵向部长敞开了心扉：“我母亲是一位颇有造诣的民间刺绣艺人，也是我的启蒙老师。1981年底，我背着画夹、颜料和几本早已翻皱了的画谱穿上了军装。入伍后，利用工作之余，我勤奋习画。我生肖属虎，对虎有特殊感情。战士们的虎虎生气和老一辈的虎将雄风，激起我致力于画虎的热情。工作之余，我翻阅了历代画虎名家的画册，浏览了中外各个画种、流派的书画精品。8年来，我描画了1300幅千姿百态、腾跃呼啸、气势雄健的虎画，战友们说我是‘军中虎王’”。
    “军中虎王，好！”徐部长听了小邵的一番话，翘起大拇指，“来，给我画一幅虎。”小邵铺纸运笔，纵横捭阖，一只形神兼备的猛虎转瞬跃然纸上，徐部长挥毫题写了“军人精神”4个大字。
    战斗英雄张明中将说：“跟我到部队去，为战士们画虎！”
    1990年10月14日下午，邵叶道带着虎画来到名声显赫的老英雄、原南京军区副司令员张明家中。当一张虎画在将军面前慢慢展开时，将军的脸上漾起了笑容。吃饭时间到了，将军拿出爱喝的“兰陵大曲”，与小邵共饮，酒酣兴起，他挥写了“扬虎志，壮军威”6个大字。并提出带他下部队为战士画虎的计划。
    阳春三月的一天，老英雄带着小邵到东海前哨――他当年担任营长时威震敌胆的“洛阳营”。在海边哨所，他和战士一起操枪弄炮，站岗值勤。经过7天的观察和创作，一幅6.7平方米的虎画终于成作，将军欣然题下“英雄图”三个苍劲有力的大字。
    傅奎清中将给小邵写信：“我支持你筹办虎画展。”
    一个偶然的机会，邵叶道萌生了一个念头：“征集百位将军为虎画题词”。可他又想：将军们日理万机，事务繁忙，能为我题字吗？
    1990年4月的一天，他试探着给当时的南京军区政委傅奎清中将寄去一幅虎画，并将征集将军题字的想法向将军作了汇报。小邵很快就收到了将军的亲笔回信：“虎在人们心目中，是威武、勇猛、雄健的象征。人民群众喜欢它，爱国志士喜欢它，我军指战员更喜欢它。我支持你征集将军为虎画题字，并在适当时候举办虎画展……”
    不久后的一天下午，邵叶道带着一幅虎画，来到军区大院拜访傅政委。傅将军指着墙上的一幅虎画说：“你看，我把你的画挂到了中堂，名家的字画都靠边了。”随即，铺开虎图，饱蘸浓墨题下：“壮中华军威，振铁军雄风”。
    从此，邵叶道利用休假、出差等机会南下沪、杭，北上京华，征集将军墨迹。迟浩田、李德生、韩怀智等一些在战争年代横刀立马的老将军，纷纷观虎赋诗。
    南京军区领导更是关心备至。原军区司令员向守志上将，老政委杜平中将分别为小邵题字：“威震五岳”、“壮我军威”。现任军区司令员固辉题了“军魂”、“雄风”。
    到1993年下半年，共有108名将军为邵叶道的虎画题字题词。
    1993年国庆节，南京军区后勤部在江苏美术馆为邵叶道举办了虎画展，轰动军内外。
    邵叶道家乡的父老乡亲为出了这样一位“名人”自豪。驻宁波海军东海舰队政治部、宁波市文联、宁波市旅游局决定，联合在市展览馆举办“百位将军题邵叶道虎画展”。傅奎清将军以“虎跃雄姿，战友深情”为题，欣然为画展写了2000余字的序言：“以虎会友，借虎抒情。这是一次不是兰亭胜似兰亭的将军诗文雅集盛会。这是一个中国军事美术史上的奇迹……”
〖-ZW/正文〗
