〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争执看缘由战友是诤友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团发生过争执的连长指导员被评为“一对好主官”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万坤李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/诤友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团发生过争执的连长指导员被评为“一对好主官”
    本报讯 万坤、特约通讯员李增瑞报道：春节前夕，某坦克团团长秦日午在全团大会上宣布了团里评选“一对好主官”的结果：因发生过争执而有争议的六连两位主官荣登榜首。
    六连过去是个“中不溜”连队。去年初，连长张石晓与指导员苏群组成新班子后，积极进取，不断创新，连队面貌有很大改观，各项工作名列前茅。年底，团里为加强主官队伍建设，开展了评选“一对好主官”活动。恰在这时，六连两位主官因发展党员而产生分歧，张连长执意发展一名训练尖子入党，苏指导员却建议发展一名各方面都比较全面的班长。他们各执己见，争得面红耳赤。问题反映到团里后，在机关的帮助下，两位主官很快统一了意见。
    在研究六连主官能否入选时，有的同志认为，发生过争执的连长指导员不能评为“一对好主官”，评上了别人会不服气。问题摆到团党委面前，他们派人到六连调查了解，感到六连两位主官责任心强，工作一直配合得不错，生活上也能互相关心帮助。但他们在原则问题上，却互不相让，十分“较真”，是一对心直口快的“炮筒子”。团党委研究认为，工作中有不同意见是正常的，两位主官不以感情代替原则，表明他们工作中有朝气，有战斗力，评选他们比评选那些表面上“和和气气”、工作上平平庸庸的人更有说服力。为此，他们决定推选六连两位主官。
〖-ZW/正文〗
