〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减轻部队财力负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部/通知/减轻部队财力负担〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，近年来，全军各级各部门认真贯彻中央军委关于加强部队基层建设的指示精神，在经费紧缺的情况下，为部队办了许多实事，受到了部队的欢迎。但是，部队财力负担重的问题仍比较突出。尤其是军以下作战部队不搞经营性生产后，机动财力相应减少，部队经费供需矛盾更加突出。为此，各级各部门，特别是领导机关要切实减少会议和文电，大力压缩行政性开支；召开各种经验交流会、现场会、表彰会，以及举办各类训练班、开展达标活动时，所需经费不准向部队摊派或变相摊派，上级的开支不准拿到下级报销；任何机关（单位）和个人不得以任何理由或名义，到部队乱拉经费资助；对地方的摊派、资助项目，部队可根据国家有关规定，有权拒绝。
    通知特别强调，不准挪用连队节余经费。对按标准供应到基层的经费，必须及时足额供应，连队节余的伙食费等，由团以上单位集中存储，但要保证连队随用随取，严禁占用或挪用。
    通知要求，上级机关到部队检查工作要统筹安排，加强计划性、针对性，讲求实效。要轻车简从，按规定交就餐伙食费。部队对上级来人（包括领导干部）不准搞超标准接待。违反者，其费用财务部门有权拒绝报销。
〖-ZW/正文〗
