〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别看望福建新疆代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂巫亦龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京三月十八日电 （记者徐兴堂、巫亦龙）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午看望了在人民大会堂讨论的福建和新疆代表团的全体代表。
    在看望福建代表时，乔石说，福建是改革开放的前沿，有厦门经济特区，这次全国人大安排了审议授予厦门市地方立法权问题，现正在进行中。改革开放以来特别是最近几年，福建发展比较快，这当然得益于中央改革开放的好政策，但另一方面，福建人民也做了很大的努力。福建不光是对外开放，对侨、对台工作也都有了较大进展，物质文明和精神文明建设都受到重视，得到加强。
    谈到扶贫工作时，乔石说，福建是革命老根据地，毛主席创建井冈山革命根据地后一年零三个月，就下山到了闽西。现在中央的扶贫政策适当向中西部倾斜，闽西和省内其他贫困地区的扶贫问题交给了福建省，希望福建省能下决心，不仅要把前沿地区搞好，而且象闽西这样的老区、山区和一些贫困地区也要很好地建设起来，真正象中央所要求的那样，使一部分地区先富起来，然后帮助贫困地区最终达到共同富裕。
    看望新疆代表时，乔石说，新疆地处我国西部边疆，是面积最大的省份，战略地位重要。这几年来，新疆不仅农牧业，而且工业和其它各项事业都有了很大的发展。当然，和沿海地区相比，经济上有一定差距，这是历史形成的。今后要想办法开发新疆，使新疆地区各方面都发展起来。新疆是多民族聚居地区，民族团结搞得比较好，希望今后进一步加强和巩固新疆各族人民之间的团结，在这个基础上把新疆建设得更好。
    在谈到同周边国家的关系时，乔石说，新疆与中亚各国毗邻。我们要在和平共处五项原则的基础上，发展同各国的睦邻友好关系和平等互利的合作关系。这对保持国家的稳定，为现代化建设提供良好的国际环境，都是非常重要的，同时也有利于巩固我们各民族的团结，维护祖国的统一。在这方面，新疆各族人民担负着非常重要的任务。
    他说：“我衷心希望新疆各族人民加强团结，共同担负起建设新疆的任务，把新疆建设得更美好。”
    乔石还表示希望这次会议对大家能起到团结、鼓劲、推动作用，各方面的工作做得更好。RW：乔石；社会活动
〖-ZW/正文〗
