〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也应有“八小时之外”的交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君张照利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部之间的交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委几年来连续被上级评为“先进团党委”。他们的经验有一条很新颖：党委班子成员之间，既有“公事之交”，又有“八小时之外”的交往。
    在一个领导班子内部，大家以事业为重，坦诚相待，不争你高我低，人们把这种工作上团结协作、和衷共济结下的情谊称为“公事之交”。这种“公事之交”能促使班子团结，事业兴旺。但是只注重“公事之交”，不注重健康的“八小时之外”的交往，工作之余互不往来，互不关心，乐不到一起，就连对方在生活上有困难和疾苦也不闻不问，久而久之，也势必会影响“公事之交”。
    一个领导班子内部有很好的“公事之交”，难能可贵。但同时也应注重培养健康的“八小时之外”的交往，因为它常常是“公事之交”的润滑剂。有的同志响亮地喊出“不能终生共事，也可终生为友”的口号，不是没有一点道理的。
〖-ZW/正文〗
