〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请党和人民放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表吴华山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马加利李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两会专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴华山告诉记者，六连是1939年3月在冀中平原由14名红军战士为骨干组建起来的。战争年代先后参加战斗、战役138次，两获“战斗模范连”称号。解放后，又以战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬而闻名全军。1964年被国防部授予“硬骨头六连”称号，1985年又被中央军委授予“英雄硬六连”称号。今年，江泽民主席亲笔题写了“硬骨头六连展览馆”馆名。这对于六连官兵来说，无疑又是一次巨大的鞭策。
    吴华山代表说，政府工作报告中要求“狠抓军事训练，增强现代条件下的作战和防卫能力”。作为在改革开放时期成长起来的新一代军人，我们深感肩上的担子很重很重。为保卫祖国安全，为改革开放和现代化建设提供安全保障，我们必须以硬骨头精神去搞好军事训练，全面建设部队，在任何艰难困苦面前决不低头，敢于拚搏，勇于牺牲，去夺取新的胜利。
    当记者问起近年来连队建设的情况时，吴华山介绍说，3年来，六连连续两年荣立集体二等功；党支部先后被评为全军、全国先进基层党组织；三总部赠送题有“永远保持和发扬硬骨头精神”的铜匾。对此，吴华山说：成绩的取得，是由于全连官兵坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，认真贯彻江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，在部队各级首长的领导下，以强烈的紧迫感和责任感，苦练过硬本领，不断提高思想觉悟，树立起正确的人生观、价值观和奉献精神。
    最后，吴华山向记者倾诉了战士们让他转达的心里话：基层官兵能够履行好自己的神圣职责，请党和人民放心；盼望把军事训练更好地纳入法制轨道，“以法治军，以法治训”；盼望进一步改善部队装备；盼望切实保障军人的合法权益，重视解决军人的后顾之忧。RW：吴人华；基层干部；讲话
〖-ZW/正文〗
