〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“冷”变“热”“热”变“冷”为了得到社会承认吃香的抢着学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化学习/战士业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济大潮，使人们的思想观念、价值观念乃至行为方式都发生着深刻的变化，部队官兵也不例外，因而军营文化出现了新的景观。
    “热门”和“冷门”的变化
    日前，在某部基层管理工作会议上，军务部门的同志就一次点验结果发布信息：一度在战士中争相传看的言情、武侠、凶杀之类的书刊明显减少，而外语、高科技及实用技术类的书籍却悄悄地占据了战士的床头柜。
    某师的调查结果也表明：近年来，随着改革的深入，战士们的未来择业观念、竞争意识、承受能力都明显增强。特别是新的战士退伍安置政策出台后，战士们不再过分地依赖托人安置，而更多地注重自身素质的提高。战士刘刚是一位怀揣退伍安置证的城镇士兵，他对笔者说：入伍时是抱着退伍后进国营企业的念头来的，现在看来这种想法已不合时宜，要想揽“瓷器活”，先得有“金刚钻”。他现在正在自修法律和刑事侦察专业，退伍后想当一名警官。采访时发现，军营虽不是校园，但训练之余，在士兵宿舍经常可以看到战士静心苦读和一起探讨、相互争论的场景。一天夜晚，我们来到某部会议室，当时电视正播放文艺节目，而这里却有3名专业军士正在摆弄键盘，电视屏幕上不断呈现出汉字和英文。专业军士赵长志告诉笔者：过去我们几个都是武侠迷，业余时间不是看武侠小说就是玩游戏机，后来大家都觉得这样荒废了自己，就合伙购置了这台可以进行中英文打字练习、四则运算等五种功能的中英文电脑学习机。现在，我们每晚跟学半小时的电视英语，之后把电视机和电脑学习机联在一起，学电脑操作。军士长小王接过话茬：我学英语已有4年的历史了，但过去总是学点忘点，有了这台电脑，不仅巩固了英语，还学会了中英文打字和程序编排。
    “小能人”追求知名度
    军中“小能人”有钱不赚，反而去做“赔本的买卖”，确实是一桩新鲜事。然而，“小能人”却有自己的盘算。某部6名小有名气的绘画、书法、篆刻爱好者，把他们一年中精心创作的数百件作品无偿地赠送给亲朋好友以及部队和驻地的一些企事业单位。“战士画家”小王，将自己花了一两个月才完成的两幅作品送给了当地的博物馆。为啥热衷于赠送作品？用他们自己的话说：“要使自己的作品得到社会的承认，有一定的知名度，就要学会推销自己！”那些会修理家电、钟表、车辆的战士都搞无偿服务。问其缘由，他们坦言：这样做既服务了群众，又锻炼了本领。在驻赤峰某部，8名“小笔杆”为学写作，主动与《红山晚报》联系，请求利用业余时间开辟《军旅大观》专版。如今，他们已能独立完成采访、编辑、划版、校对一整套工作，并出版了6期《军旅大观》专版，在军内外引起了不小的反响。专业军士杨本杰深有感触地说：半年多业余编辑工作，虽然苦些累些，花费了自己大部分业余时间，但学习了编辑业务，提高了新闻写作水平，值得！
    “洋乐器”大受欢迎
    前不久，某师在组建业余演出队时，挑选了14名战士乐手。没等分工，大伙都争起了黑管、电贝司、萨克斯管等“洋乐器”。何以如此？交谈中，战士王义道出了心里话：我们所以喜欢演奏现代乐器，一是因为它广受群众喜爱，二是将来也用得上。师演出队招收队员，我第一个报了名，目标是当一名出色的电贝司手。他还悄悄地告诉我们：“这行在地方可‘红’啦！”演出队队长深有感触地说：前年退伍的4名战士文艺骨干，被地方歌舞厅高薪抢走，并在地方走红后，在战士中引起不小震动。近年来一些驻地企事业单位频频到部队借用那些现代电子乐器演奏者，更使战士们眼热。现在，部队有不少战士自己购买了“洋乐器”，有的虽然登不了台，但初衷不改，业余时间学得如醉如痴。
    引导沿健康方向发展
    战士业余文化生活的新走势表明：现在战士已不再满足于单纯的消遣娱乐、个人的兴趣爱好，而是根据社会和未来需要选择自己的活动形式和内容，具有明确的目的性和较强的实用性。对此，人们褒贬不一。某军事学院一位从事多年部队文化工作的老干事深有感触地说，他组织战士军乐队多年，过去是领导逼着学，现在是自己逼着自己学。新招收的一批学员，不到半年就能登台了。军务参谋王超认为，这几年，战士们有了自己的追求，爱好学习的多了，吹牛、甩老K的明显减少，在活动中确实陶冶了情操，活跃了部队文化生活。但也出现了一些新情况，如过多的考虑自己的成名成才和得失，这与军人的奉献精神是相悖的；一些战士怕浪费时间，不愿参加集体活动；“夜猫子”增多，不利连队正常管理，这就需要正确的引导。
    前不久，某部政治部对这些情况组织了研讨。大家认为：战士根据社会的需要选择自己的业余文化活动，反映了战士适应社会主义市场经济发展立志成才的愿望，是市场经济条件下军营业余文化生活的新的动向，部队各级领导、机关应积极探索搞好新形势下业余文化生活的规律，拓宽工作思路，把活跃业余文化生活与培养战士成才有机结合起来；加强引导和管理，帮助战士正确处理献身国防与自我追求、部队需要与社会需要、工作训练与自修自学的关系，保障文化活动健康地发展。
〖-ZW/正文〗
