〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青写军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你问我大冬天里睡地铺冷吗？冷！画室晚上就没了暖气，半夜冻醒后我就读书习画。
    每当回想起边防战士战严寒、冒酷暑坚守在祖国的边防哨卡时；每当学员们一次次向我索画时，我就禁不住热血沸腾，眼中便饱含了最美的色彩。于是，我发誓，要画我们的军营，画出当代军人最美的风采。
    为了深入生活，我穿戈壁，钻山洞，走泥沼，每年利用休假机会到西双版纳、天山、秦岭等边防哨所采访，感受官兵们的生活，写下他们独有的“风景”。
    军旅画饱含着战斗豪情、拼搏精神，也饱含英雄的人生、爱情和平凡的生活，它是流动的，它蕴含着崇高，蕴含着默默无闻的奉献精神和军人特有的意志和毅力。
    绘写精神，要以意象和心绪为主，要将形体置于气韵之中，纳两仪于寸心，现万象于弹指。因此一个画家既要有文学家的功底，还要有哲学家的头脑，诗人的豪放。当然更要有吃苦精神，甘于寂寞。为了画好军人，我常常注意观察战士的一颦一笑，一言一行，深刻领会最能展示军人美的动作和神情。然后概括提炼，突出特征。
    是的，我每次回到斗室，闭上眼，他们就会逼真地站在雪域，或背着枪从那茫茫无垠的沙漠走来，那晒得黝黑的皮肤，那脑门上大颗的汗珠，那树皮一样粗糙的手掌，使我这个身处大城市的军人常常不能自己地提起画笔。
    有耕耘必有收获，现在我已成为中国美术家协会会员，宣传画《驼铃千里》获全军优秀作品奖，《深情》获建军60周年美术作品优秀奖。1992年到意大利、日本参展40幅，1993年底参加了英国皇家艺术学会的学术交流。
    这些成绩的取得和辉煌的军史、绚丽的军旅生活相比，实在是大海一粟。我要力求作品体现天地之精神，军旅之魂灵，做人要做真人，作画要作美画。
〖-ZW/正文〗
