〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准学习的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习榜样的选择〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会上有些人狂热地追星。在我们部队，虽然情况没有那么严重，但不是一点影响也没有。据报载，某团对新战士进行调查，问“你最崇拜的人是谁”，竟有不少人答的是港台歌星。此情此景，不能不使我生发些感慨。
    在人生旅途上，不同的年龄段各有自己的特点。青年人好奇、好学、上进心很强，所以常常会崇拜一些榜样，现在的具体表现就是追星。作为一种正常的心理反映，原本无可非议。问题的关键，在于追什么样的星，选择什么样的学习榜样。把握得好，心目中的榜样将会伴随自己一步一步地健康成长，于己于国于民均有益无害；把握得不好，其结果自然就会相反。
    就军人而言，我以为，不必去追那些“炒”来“炒”去的歌星、影星。军营历来需要男子汉的阳刚之气，需要“说打就打，说干就干”的高亢之音。而有些歌星、影星的台词及表演，多是儿女情长的温软之音，有的甚至格调低下，这些精神产品一旦弥漫军营，势必涣散军心，削弱斗志。军营是练兵习武之地，培养的是具有“五种革命精神”的斗士。倘若大家都以歌星、影星为楷模，加强军队建设还从何说起呢？
    军队是国家的柱石，是“四化”建设和改革开放的保卫者。因此，作为军人应有高尚的情怀、高层次的向往和追求。那么，军营究竟应追什么样的星？一句话，应追模范星、英雄星、科技星。总之，追那些确实为社会和人类做出过奉献，并经得起社会和历史检验的优秀人物。闻名遐迩的雷锋、欧阳海、张海迪、钱学森，以及军内外涌现出来的改革开放弄潮儿，还有各单位的先进人物等等，可以说，他们都是光辉灿烂的星。在他们身上，闪烁着爱国主义、为人民服务和艰苦拼搏精神的光芒；体现着解放思想、开拓进取、勤奋敬业的可贵品格；充满了民族的骄傲和希望。正如鲁迅先生所说，他们是“中国的脊梁”。青年战士如能将这些星装在心里，以他们为标杆，使军营呈现群星争辉的可喜局面，那么，我们为之努力的培养“四有”新人的目标就会指日可待，军队的社会主义精神文明建设将会出现一个崭新的局面。
〖-ZW/正文〗
