〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要练好军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术学习/战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚入伍的新战士，眼下正面临岗位分配。有的战友托熟人，拉关系，想学一门“管用”的技术。我想：学点技术是必要的，但作为军人总应该以习武为本。可有人说我的想法过时了。我的看法对不对？
    54787部队93分队 李大林
    李大林同志：
    如何处理学习军事技术与学习民用技术的关系，在部队可以说是一个老问题，也是一个始终需要注意解决好的问题。所以，每到岗位分配、工作调整等关键时刻，各式各样的想法总要从个别同志的脑子里冒出来。对此作一番探讨，我觉得是有必要的。
    首先应该明确，作为一名军人，其职责就是尽保卫祖国的义务。古人都知道“天下兴亡，匹夫有责”，何况我们是新时代的青年，更应该知道自己肩上的担子有多重。而要尽好职责，就必须专心致志地练好过硬的军事技术。如果身在军旅却总想学民用技术，一心为退伍后的出路打算，那就本末倒置了。军人不一门心思练武，部队的战斗力从何而来？又怎么能担负起保家卫国的重任？军人理应把国家的安危放在第一位，苦练杀敌本领。在此基础上，再谈其它。尤其是刚入伍的新战士，更应该扎扎实实地打好军事基础，只有这样做，才算迈好了军旅生活第一步。
    当然，部队也有培养军地两用人才的任务，并不是一概反对学习民用技术。在学好军事技术的同时，掌握一两门民用技术，有利于将来退伍回地方更好地投身社会主义现代化建设。但任何事情都有个主次之分，不能把学民用技术摆在学军事技术之上。同时，还要看部队是怎么规定的，如服役第几年可以参加两用人才班培训等，总之不能由着个人的意愿来。从你的信中看，你对这些问题的态度是正确的。希望你能以大局为重，不搞庸俗关系学，正确对待分工。
    还应当看到，军事技术和民用技术并没有截然分界线，在许多方面是相互贯通、相互补充的。有的人认为部队学的这一套到地方不“管用”，这是一种误解。事实上，部队里学政治，学军事，学文化，可以提高思想觉悟，锻炼严格的组织纪律性、英勇顽强的革命意志、雷厉风行的战斗作风、无私无畏的牺牲精神，以及组织、管理等能力。这些军人特有的素质，不仅仅军队建设需要，就是退伍回到地方，到市场经济浪潮中搏击同样需要。报载：某部训练标兵王传勇退伍4天，安庆市优秀农民企业家、年产值100万元的丽都服装厂厂长杨期才，便登门聘请王传勇担任管理副厂长。杨厂长的理由是：世界走势，企业管理正规化，就要从军事管理上吸收长处。总之，把目光放远些，在部队里学好军事、政治，掌握过硬的本领，才能算一个合格的军人。
    54633部队政治部 王万斌
    DW：54633部队
〖-ZW/正文〗
