〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张荣碧和他的蜂毒疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老大爷在风雪中踽踽而行。
    “需要帮助吗？”我靠近老人，小心翼翼地问。大爷先是一愣，继而放声大笑说：“不用，不用，我去做蜂疗。”他伸出右手食指，做了一个锥子钻孔的动作：“别说下雪，下雹子也愿意去，如果几天不挨蜇，浑身不舒坦。”
    蜂疗，不就是让蜜蜂蜇一蜇吗？怎么会有如此大的吸引力？
    我怀着好奇心，跟着老人转过东四十条立交桥，来到新中街15号的荣碧蜂疗诊所。
    诊所不大，坐满了病人，墙上挂着北京市卫生局颁发的行医执照。这里是北京最早进行蜂毒疗法的诊所。
    张荣碧大夫正在给一名患强直性脊柱炎的小伙子做治疗。只见他用镊子小心地夹着一只蜜蜂，将尾部贴向病人的后背，轻轻一按，蜂针携着毒囊刺入穴位。放大镜下，毒囊有节奏地勃勃前进，就像注射器的针栓推入药液。不一会儿，蜂毒完全进入体内。
    “有什么感觉？”我问小伙子。
    小伙子姓阎，是海淀综合修配厂的工人。他12岁患病，脊柱严重变形，脖子转动很吃力，就像落枕一般。他常年歇病假，在“忍无可忍”的情况下来做蜂疗，没想到，第二天脖子转动就明显灵活了。小阎坚持了两年多的蜂疗后，现在重新上班了。
    53岁的退休女工董淑兰一进诊所门就向张大夫报喜：“我能上楼了，上了四层楼！”病友们纷纷向她祝贺。大家都知道，老董患类风湿关节炎后，在床上整整躺了9年。开始，老伴骑三轮车带她来诊所，她不能走路，张大夫就带着蜜蜂到院子里来治，后来她可以在家人的搀扶下迈步了，张大夫给她调理穴位，一次最多时用几十只蜜蜂蜇刺。3年后，她腰伸直了，手指张开了，行动自如了。前些日子，她用已经恢复功能的手指给家里4口人每人织了一件毛衣。
    蜂毒治病真绝，难怪养蜂的人都不得关节炎，而且长寿。
    张大夫参加了去年9月在北京召开的第33届国际养蜂大会。他介绍说，蜂毒中含有大量的多肽和酶类，有抗炎、抑菌、止痛、抗辐射、抗血凝的功能，可以增强肌体的免疫力。它不仅对风湿症有特效，对冠心病、妇科病、腰腿疼等几十种疾病均有很好的疗效。目前这个诊所已经接诊了各类患者1000多人。
    张荣碧出身于四川仪陇县一个中医世家，1964年毕业于北京军区军医学校，在部队一直从事卫生工作。1985年退休后，他开始研究蜂疗治病。他自费到江苏连云港蜂疗医院参加了学习班，又到农村购买了蜜蜂。刚一接触这些胖头胖脑、嗡嗡作响的小家伙，张荣碧手足无措，不知如何喂养。于是他骑车来到香山蜜蜂研究所，虚心请教养蜂技术。一次、二次、三次，他每日骑车往返50多公里。研究员王加聪被他这种锲而不舍的精神深深地感动了。他亲自进城，指导张大夫养蜂。蜂蜡、蜂脾、巢础，张荣碧学到了许多知识。他用蜜蜂在自己和家人身上做实验，亲自尝试了治疗的效果。现在，他诊室的阳台上，养了6箱蜜蜂，约10万多只。
    离开这个诊所的时候，对这些小蜜蜂不免有些留恋。突然觉得自己的肩周炎隐隐作痛，便返身回来，“勇敢”地要求一试。5只蜜蜂蜇刺了我，也为我献出了幼小的生命。
    那天最低气温为零下9摄氏度，晚上加班爬格子，肩膀果然不那么酸痛了。RW：张荣碧；蜂毒疗法
〖-ZW/正文〗
