〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军旅作家与“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉琢朱金平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京人民大会堂的1月28日夜晚，格外庄重而热烈，明星荟萃的“跨世纪的钟声――希望工程大型义演文艺晚会”进入高潮，一个刚刚接替病故的父亲担任山村教师的女孩，带着一身乡土气息走到观众面前，诉说党和政府对失学儿童的关怀……
    而把她推到亿万电视观众面前的人，此刻正激动地坐在观众席上。他就是这次大型义演的策划者之一、刚刚获得“庄重文文学奖”的海军政治部创作室副主任、作家黄传会。两年来，他与“希望工程”结下了不解之缘，并留下一串串生动的故事。
    面前伸来渴望的小手
    迎着1992年料峭的寒风，一辆绿色吉普车在大西北的高原上拖一路黄尘疾驶。黄传会肩负中国青少年发展基金会关于为“希望工程”鼓与呼的特殊使命，开始了一次不寻常的长途采访。
    在一座四面透风的陋舍旁，一个失了学的小男孩伸出一双渴望的小手：“叔叔，我想上学，可家里没钱……”黄传会的眼圈倏地潮湿了。他仿佛看到自己少年丧父后，母亲为拉扯8个孩子上学的艰难日子，迅速从口袋里掏出20元钱，放到那颤颤的小手上。
    从太行山到大别山，从广西的瑶寨到甘肃的窑洞，黄传会在历时3个月的采访里，足迹遍及全国6省13个县，这样的镜头已重复过多次，只记得最多的一次掏出了100元钱。这次采访深深震撼了作家的心灵：“希望工程”不仅是救助几个失学孩子的问题，它关系到民族的未来，共和国的明天。一个人的力量实在太有限了，他要呼吁整个社会向失学儿童伸出援助之手。
    感动了冰心老人
    1993年初，《当代》杂志推出了黄传会的长篇报告文学《“希望工程”纪实》，立即在社会上产生了强烈反响。《新华文摘》、《文汇报》、《光明日报》和《羊城晚报》等报刊纷纷转载、连载，《人民日报》、《文艺报》、《求是》杂志接连发表评论，200多封读者来信雪片似地飞到黄伟会的手里。流着泪读完这部报告文学的江西省离休干部赵三琪说：“感谢作家在‘下海潮’中还能想到我们国家的这一群穷孩子，建议把这部作品送到每一个良心未泯的人手中，以重塑一些人的灵魂。”
    文学前辈、93岁的冰心老人看了这部作品后激动不已，专门写了评介文章：“黄传会先生我不认识，但他的这篇文章却使我看过后，就铭心刻骨，永不忘记！”
    一次带回300万港币
    一架波音747飞机，从南国大鹏湾畔腾空而起，带着黄传会一脸的兴奋与喜悦向北京飞去。在他的贴身口袋里，装着香港同胞捐赠给大陆“希望工程”的300万元港币的支票。
    《“希望工程”纪实》发表后，也引起了香港各界人士对大陆失学儿童的普遍关注。为了进一步扩大这部报告文学在海外的影响，香港文汇出版社和中国作家出版社联合在港出版了这部著作的单行本《托起明天的太阳》。1月10日，包括许多知名人士在内的香港各界100多人参加了该书隆重的发行仪式，黄传会应邀前往。在仪式上，他庄重地接过了香港同胞捐赠给“希望工程”的这笔巨款。
    300万元港币，可以使1万名失学儿童重返校园，黄传会太激动了。他把自己在香港出这本书拿的5000港币的稿酬也捐献给了“希望工程”。
    “希望工程”自1989年10月实施以来，已接受海内外捐款2亿多元，建起了204所“希望小学”，53万名失学少年受到救助。
    故事还在继续
    春节前的一天深夜，笔者敲开了黄传会的房间，见他正端坐在电脑前撰写他的新作《中国乡村教师纪实》。
    他说，我国有500多万名小学教师，其中200余万在山村。如果每个老师教20个学生，他们就承担着4000万名学生的教育任务。在有些地方不重视教师的现象还很严重，一个军队作家有责任为他们说话。为此，他要把前不久在4省18个县采访的100多名山村教师的情况写出报告文学来，以引起社会对教育工作的高度重视，同时，也进一步扩大“希望工程”的影响，让人们更尊重老师，让更多的失学少年重返校园。RW：黄传会；海军政治部创作室副主任
〖-ZW/正文〗
