〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“好八连”的规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振东董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，“南京路上好八连”有个规矩，就是上级机关来人，一律在连队就餐，吃“碰饭”，从不另加菜。
    现在，我们有些单位，对机关来的人特别“客气”，非加几个菜、喝几瓶酒不可，生怕人家不“满意”。上级机关来人热情接待，本无可非议，但热情在吃喝上，那无疑是用庸俗关系学替代我军的优良传统，有百害而无一利。吃喝之风所以屡禁不止，其原因，除了好面子外，恐怕还有一些杂念作怪，有的工作不足招待上补，还有的利用高规格的招待达到个人目的。这些做法都严重污染了正常的上下级关系和同志情谊，对工作是十分有害的。
    上级机关的同志也应当理解和支持基层的廉洁做法，学习“南京路上好八连”的规矩，创造良好的氛围，以自己的言行来纠正不正之风，帮助基层树立节俭的良好风气。
    宋振东 董长军
〖-ZW/正文〗
