〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一颗闪光的“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河申德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神学习/螺丝钉精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干一行爱一行钻一行，是伟大的共产主义战士雷锋工作作风的生动写照，是“螺丝钉”精神的具体表现，是每个革命军人都应当具备的敬业精神。
    多年来，雷锋的“螺丝钉”精神在我军广泛传颂，深入人心，影响教育了广大官兵，他们一切听从党安排，努力当好人民军队这部大机器上的一颗“螺丝钉”。但是，也有些同志在对待本职工作的态度上，与雷锋精神有相当大的差距，如有的人眼高手低，好高骛远，这山望着那山高，对己缺乏自知之明，见异思迁，动不动就想跳槽、挪窝；有的人不满意自己从事的工作，总以为自己干的这一行低人三分，缺乏应有的热情和活力；有的人饱食终日，无所用心，满足于当一天和尚撞一天钟，对工作敷衍了事。这些现象在军营虽然不是主流，但确实有一些同志思想上松了劲，有必要大力呼唤“螺丝钉”精神。
    雷锋的“螺丝钉”精神，对于革命军人来说，就是乐于吃苦、无私奉献的精神；就是时刻听从党召唤，党叫干啥就干啥，无条件服从大局的精神；就是立足本职，脚踏实地，干一行爱一行的敬业精神。多少年来，我军广大官兵坚持不懈地实践雷锋的“螺丝钉”精神，我军建设蒸蒸日上，年年圆满完成党和人民赋予的各项任务。有了“螺丝钉”精神的激励，在波涛连天的南沙群岛，在高寒缺氧的青藏高原，在风沙弥漫的戈壁沙漠，在一切一切条件艰苦的地方，才有那么多人用自己的青春热血，为祖国戍边。所以，我们人民军队这部大机器才能健康运转，战斗力不断增强，攻无不克，战无不胜。
    其实，那些抱怨条件艰苦、工作不顺心，想脱军装“向后转”或“跳槽”的同志，并非不明白部队需要“螺丝钉”精神这个理儿，只是抗不住社会上一些物欲横流的诱惑。殊不知，地方上一些人所以能够富起来，是与我军千万干部战士甘当“螺丝钉”、无私奉献、自我牺牲分不开的。况且，一个人价值的大小，不能用挣多少钱来衡量，重要的是看他对社会做出了多少贡献，包括他对社会需要的适应程度。雷锋一生在经济上并不富有，但他能“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”，因此，他不但完全实现了人生价值，而且在人民心中得到了永生。
    那么，怎样才能像雷锋那样，当好一颗“螺丝钉”呢？首先，要树立党的需要就是我的志愿，为革命工作甘当一颗“螺丝钉”的思想，时刻听从党召唤，一切服从党安排。像雷锋那样“革命需要我烧炭，我就去做张思德；革命需要我去堵枪眼，我就去做黄继光”。其次，干一行要爱一行，只有热爱，才能投入，才能钻研。再次，要有奋发进取的工作态度，像雷锋那样，自觉地把个人理想和意愿融入党和人民的事业之中，在自己的本职岗位上开拓创新，努力创造第一流的工作成绩。
    老一辈革命家谢觉哉说过，“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到”。在深入开展学雷锋活动中，让我们更加注重岗位学雷锋，本职建功业，像雷锋那样干一行爱一行钻一行，做一颗永不生锈的“螺丝钉”。
〖-ZW/正文〗
