〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳加强与东盟国家的军事合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏博丁伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚内阁去年通过的防务白皮书指出，加强与东南亚国家的防务合作，并将这种合作发展为“建设性的伙伴关系”，有助于增加国家间的“透明度”和地区安全。
    目前，澳大利亚和东南亚国家进行的军事合作项目有：海上监视与巡逻训练、空中防御演习和地面武装力量作战行动。澳大利亚分别与新加坡、马来西亚和印度尼西亚制定了双边演习和联合作战计划。今年，澳、新空军飞行员将进行联合训练，澳空军F/A-18战斗机中队与印尼空军F-16战斗机中队进行联合演习。印尼地面部队将参加在澳西北部举行的“’95大袋鼠”军事演习。
    澳大利亚与东南亚国家的军事合作还包括后勤和防务技术合作以及建立一个地区支援基地，目的是建立地区性的训练和后勤支援等互相依赖的体制。澳国防部已与马来西亚建立了联合防务计划，并向马F/A-18战斗机提供后勤支援。澳、新共同探讨了如何将民用通信网用于军事通信。澳、印尼计划进行共同的后勤与工程技术训练。
    澳大利亚还计划与东南亚国家共同审定和选购军事装备，已与马来西亚达成了一项原则性协议，共同研制一种海岸巡逻艇，澳需要12艘，马需要27艘，为此两国海军将签署一项共同采购协定。澳大利亚还将与印尼在采购先进战斗机上进行合作，两国正在讨论选定同一种战斗机共同进行装配生产，统一其装备部件。目前印尼空军正在使用BAe隼-50系列战斗机，准备再购买24架隼-100/200系列战斗机，马来西亚也定购了28架隼-100/200战斗机。如果澳也选择定购类似的战斗机，将对长期的后勤保障合作有利。（赵宏博 丁伟）
〖-ZW/正文〗
