〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这儿官兵喜爱高雅音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧李清飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活/高雅音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，一地方歌舞剧团到某部直属队举行慰问演出。节目到高潮时，主持小姐给官兵们出了一道有奖竞猜题：提琴演员演奏了4支弦乐重奏，请大家猜这4支曲子的曲目。主持人问声刚落，台下马上举起了一片手臂，警调连战士张勇走上台，不但准确地回答出4支曲子的曲目：陈钢、何占豪的《梁祝》，比才的《卡门序曲》，贝多芬的《小步舞曲》，舒伯特的《鳟鱼四重奏》，对作品表现的思想及背景也做了一些解释。主持人大出意外地说：“想不到咱们的战士对高雅音乐竟是如此的了解！”
    这也难怪。最近几年港台歌曲红火，而这支部队的官兵却喜欢高雅音乐，不少战士谈起“钢琴之王”海顿、“交响乐之父”贝多芬、“圆舞曲之王”施特劳斯、音乐神童莫扎特、旋律大师柴柯夫斯基来头头是道，对《天鹅湖》、《新世界交响曲》等世界名曲也是如数家珍。同处在一个大环境中，这儿的官兵为什么会有这样的爱好呢？
    直工处长吉志海对笔者说：“战士们喜欢听什么、喜欢唱什么不是从来就有的，而在于引导。流行音乐不是不可以听，但作为一个战斗集体，如果让这种音乐形式占主流，势必会影响士气，影响战斗力。”
    欣赏高雅音乐对音乐修养、文化素质有较高的要求。直工处宣传干事潘树华为了培养官兵对高雅音乐的爱好，根据基层官兵的实际制定了一套循序渐进，从初级开始的计划。先是组织官兵学习一些简单的乐理知识，讲钢琴、提琴等乐器的音色特点和表现力，欣赏一些音乐小品。然后定期在官兵中举办严肃音乐讲座，他精心挑选了200余张中外名曲唱片，并将每支曲子的作曲家简介、作品思想及有关背景材料打印成册发给战士，同时他还把自己家里的高档音响搬来，为官兵举办“高雅音乐欣赏会”。
    说起第一次组织官兵欣赏高雅音乐，潘树华颇有得意之色：“那次我给大家准备了钢琴协奏曲《黄河》、《军队进行曲》等几支比较容易理解接受的名曲，一边欣赏，一边讲解，结果你猜怎么着？《黄河》接近尾声，‘东方红’主题响起的时候，有不少的战士眼里都噙满了泪水。过后有不少官兵找到我谈感受，他们说听这样的音乐才真正是一种享受，要求多搞一些这样的活动。”
    每一支交响乐背后都有一个动人的故事。贝多芬的《命运》悲壮、激昂，充满了一种不畏命运坎坷、奋发拼搏的慷慨激情；斯美塔那的《我的祖国》则抒发了对祖国神圣无私的爱。……了解这些，就能使官兵在欣赏音乐的过程中思想情操得到升华，对美有更深层次的认识。指挥连战士刘广胜入伍前是个“追星迷”，来部队时带了3大本歌星剪贴本，流行歌带200多盘。开始见别人听高雅音乐，小刘表示不感兴趣：“咱下里巴人，欣赏不了那阳春白雪。”后来他参加了直属队举办的“高雅音乐欣赏会”，没想到一曲理查德・克莱德曼的钢琴曲《命运》使他开始感受到了高雅音乐的魅力，后来竟着了迷。现在他只收集著名作曲家、指挥家的资料，战友们都惊呼小刘成了高雅音乐的“发烧友”了。
    去年3月，直工处投资3万元，在直属队组建了一支小型管乐队，并从河北省歌舞剧院请来了著名作曲家担任乐队的艺术指导。同时，他们还动手将《白毛女》、《红色娘子军》、《1812序曲》、《红旗颂》等十余首中外名曲改编成《中外名曲主题联奏》，每逢节日就搬上台为官兵们演出。
〖-ZW/正文〗
