〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年物价走势将会怎样？
    据《望》第6期载文说，对1994年的物价形势既不容盲目乐观，也不必过于悲观。从消费者的角度，应以正常的心态去对待物价上涨为好。
    从通货膨胀压力来看：一是投资扩张的冲动依然存在。从去年下半年起，虽然宏观调控措施已初见成效，但预计全年全社会固定资产投资规模仍将比上年增长46％以上。二是考虑到今年国家机关和事业单位的工资改革以及由此拉动的企业工资上升，将促使居民收入水平较大幅度提高，如果这些新增收入投放市场，将拉动消费物价上涨。三是去年的价格改革出台措施会继续对今年的物价产生翘尾影响，加上今年将陆续出台一些新的调价项目，也将对今年的市场价格产生影响。
    但是，也不应据此对今年的物价形势持悲观态度。这是因为：一方面，在去年宏观调控已取得初步成效的基础上，今年国家仍将对固定资产投资实施适度的调控，在保持一定规模的前提下，避免出现超常增长，并将适当调整投资结构。这对治理通货膨胀是有利的。另一方面，经过十几年的改革，我国市场上商品和物资的供应有了较大增长，总的来说是货源充足，有些商品供大于求，是买方市场，加上生产仍在发展，在这种情况下，商品价格不会出现大幅度上涨。另外，从收入来看，今年公务员工资改革以及企业工资根据效益提高而增加。这些都将提高居民对物价上涨的实际承受能力。对于放开后的物价，国家也将实行相应的监督措施，避免出现失控。随着诸如粮食等主要商品价格调节基金和专项储备制度的建立，国家调节供求、平抑物价、稳定市场的能力也将进一步得到增强。
    国家拟建十大工业特区。
    国家计委近期拟议出十大工业特区，其中包括：晋（山西）陕（陕西）蒙（内蒙古）接壤特区，辽宁铁西工业特区，河南焦作工业特区，四川攀西六盘水工业特区，吉林长春汽车工业特区，四川、贵州乌江干流沿岸工业特区，云南澜沧江中下游工业特区，河南洛阳机械工业特区，青海格尔木工业特区，黑龙江大庆工业特区。
    （《信息日报》1994.2.17）
    中国农民：走出“熟人社会”
    千百年来，我国大多数农民始终生活在一个熟人环绕的“熟人社会”，有的甚至从出生到辞别人世，都没有出过村子。解放后，农村的人际关系呈现出新的景象。但严格的户籍管理制度、界限分明的城乡二元社会结构极大地限制了农民的异地流动。广大农民依然活动在原来的天地，没有跳出超稳定的“熟人社会”。改革开放，为大批农民迈出世代相守的土地、闯荡世界提供了内在的经济冲动和外在的社会条件。浩浩荡荡的3000万民工大军，走出家门开进城市，在陌生的都市寻找新的生存方式；一批批农民跨出国门，去俄罗斯承包土地、到巴黎做服装、在澳洲种草，周旋在他们以前见所未见的“洋人”中间。就连“熟人圈”里的核心――亲属，也注入新的经济因素而发生变化。山东一些农村兴起的家庭股份合作制，把股份制这一经济关系引入家庭亲情中。
    勿庸讳言，告别“熟人社会”，农民都历经自我改变和锻造的历程。一些农民对新鲜陌生的世界不习惯、心怀恐惧，对过去的“熟人圈”恋恋不舍。
    一种很有意思的现象是，在农民走出“熟人社会”进入大社会之时，不少人都借助过熟人的社会资源。亲朋、老乡、老同学成为他们踏进新的人际圈子的桥梁。而当他们在新圈子站稳脚跟后，又纷纷把以前的熟人拉进新的交往圈子。
    农民由传统的“熟人社会”走向开放的大社会，加速了农民和农村社会的现代化进程。
    （《半月谈》1994年第3期 李庆善、王悦欣文）
    医疗服务不能实行市场体制
    目前，我国医疗改革正处在进一步深化发展的阶段。要不要将医疗服务完全市场化，这是影响医疗改革发展的关键。国家有关部门负责人认为：医疗服务不能实行市场体制。
    这位负责人认为，医疗服务实行市场体制要有强大的经济实力做后盾。因为在市场体制下医疗费用必然剧增，社会上看不起病的人就需要国家负担起来。那种认为医疗服务只要进入市场，国家负担就会减轻的想法是不切实际的。当前我国公费、劳保医疗制度很不完善，合作医疗水平相当低，国家经济实力还不强，在条件如此不成熟的情况下，把医疗服务推进市场，其盲目性、危险性相当大。
    这位负责人指出，医疗服务中卫生资源的运行与经济领域中的资源运行规律有很大不同，如果忽视这一点就会导致什么环节赚钱资源就往哪里投，谁钱多谁就能享受好的医疗服务，而无法顾及医疗的大众属性和起码的社会公平。
    （《组织人事报》1994.2.17）
    法律知识与法制观念
    法制观念与法律知识，既有联系，又有区别。法制观念，是指人们对法律重视和自觉遵守的程度，反映的是守法用法的情况；法律知识是指人们对法律条文掌握和了解的程度，反映的是学法知法的情况。增强法制观念，是学习法律知识的目的，它又以掌握法律知识为基础。一个人只有具备一定的法律知识，才可能有较强的法制观念。但法律知识与法制观念，没有必然的联系。一个人法律知识掌握得较好，并不能说明其法制观念也强。在日常生活中，他可能把所学的法律知识放在一边，我行我素；甚至可能利用掌握的法律知识，钻法律的空子，做违法乱纪的事情。因此，在组织法制教育时，既要注意法律知识的普及，更要注重法制观念的增强。
    增强法制观念，不能光靠普及法律常识，还要组织官兵多参加有关的活动。比如剖析案例、参加公审大会等。也可以运用录像、幻灯等形象直观的方法，让一些反面典型谈感受，讲教训，使官兵从他们的悔悟中受到触动和教育。
    （《战友报》1994.2.19 张永红文）
    意味深长的警世佳联
    劝人行为端正。
    劝人饮烹有度。
    劝人家庭和睦。
    劝人爱金惜时。
    （《人民日报》海外版1994.2.8 李春碧、晓 牛文）
    环境因素与用脑效率
    环境因素与用脑效率息息相关。良好的环境可使用脑效率提高15-35％，并可延缓和消除脑力疲劳。
    光线：
    温度：
    〗 空气：
    〗 颜色：
    音响：
    （《健康咨询报》1994.2.17 邱延梅文）
    世界计算机知多少
    据德国经济研究所统计，1993年全世界共拥有计算机1.48亿台。在这些计算机中，个人计算机为1.35亿台，从计算功率看，最近几年增长了6倍。目前，全世界平均每千人拥有27台计算机，计算机拥有量最大的是美国，每千人为265台；其次是澳大利亚，每千人175台；加拿大为162台；德国为104台。但某些地区，如中国和印度，每千人仅拥有一台计算机。（《科技日报》1994.1.29）
〖-ZW/正文〗
