〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李丹阳说；“演出时；我最爱穿军装！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段太勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务的演员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务的演员
    有人曾问过李丹阳：“您演出时最喜欢穿什么样的服装？”她毫不犹豫地回答说：“军装。”
    穿军装是丹阳从小就有的梦。在孩提时代，李丹阳对解放军就有着一种特殊的感情，以至这位川妹子大学一毕业，便从天府之国的四川闯入京城，凭她执著的追求和深厚的艺术功底，逐渐成为歌坛上的一颗新星。尔后，穿起军装，成了第二炮兵文工团一名出色的独唱演员。
    近年来，丹阳随文工团频频下部队演出，深入坑道、隧洞、哨卡、病房，热心为广大士兵服务。演出期间，她体验了基层官兵常年战斗在崇山峻岭、戈壁荒漠的艰苦。为了表达对战士们的崇高敬意，前不久，她在文工团的支持下排演制作了“穿军装的川妹子”（MTV）。这首电视歌曲以鲜明的兵味，激发了广大官兵“爱二炮、爱阵地、爱本职”的革命热情。每当她唱到“戈壁滩上伴你有好客的马兰/坑道边上迎你有醉人的红柳/一片那个大荒漠多少好战友/数不尽的思念伴着泪花流”时，脸颊上总会流出泪水，仿佛又一次来到边防战士身边，看到那一张张充满青春活力而又沾满泥浆的面庞，那夫妻哨所里因艰苦的环境年轻的夫妻两鬓过早添上的白发。有一次下部队演出，丹阳嗓子唱哑了，领导和同志们都劝她好好休息，可她吃了点药便又坚持演唱。她说：“战友们常年坚守在岗位上，我的歌声能给他们带来一点快乐，那就是我最大的幸福。”后来，她在某发射场演唱期间，向党组织递交了入党申请书。她在申请书上写道：“在这个时刻我要求加入党组织，决不是一时冲动，我是由衷的，可以说是基层官兵无私奉献的精神鼓励着我的进步成长。”
    前不久，李丹阳喜获双丰收：《穿军装的川妹子》一举获得’93中国音乐电视（MTV）大赛金奖，她光荣地加入了中国共产党。RW：李丹阳；第二炮兵文工团演员
〖-ZW/正文〗
