〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届六次常委会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十位政协委员在政协八届二次会议第五次大会上发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇骆国骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协常委会/八届六次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 （记者孙勇、骆国骏）政协第八届全国委员会常务委员会第六次会议今天上午在政协礼堂举行。
    全国政协主席李瑞环主持会议。
    全国政协副主席王兆国首先就全国政协八届二次会议各小组讨论政协章程修正案草案、各项决议草案以及政府工作报告等方面的情况向常委们作了说明。
    王兆国说，委员们在讨论中认为，过去一年我国各族人民贯彻中共十四大精神，经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步。《政府工作报告》对一年来政府工作的总结是实事求是的，提出的1994年工作的基本方针和各项主要任务是切实可行、鼓舞人心的。与会委员对前进中存在的一些突出矛盾和问题，如物价上涨幅度较高，部分国有大中型企业生产经营困难，各种腐败现象以及应重视农业等问题表示关注，并提出了一些意见和建议，希望政府采取有力措施，切实加以解决。
    会议通过了政协第八届全国委员会第二次会议政治决议（草案）；政协第八届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）；关于《中国人民政治协商会议章程》（修正案）的决议（草案）；政协第八届全国委员会增选副主席、常务委员，补选秘书长候选人名单。政协第八届全国委员会提案委员会关于政协八届二次会议提案审查情况的报告（草案）。这些决议草案和候选人名单，将提请明天下午举行的全体会议通过。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺出席了会议。
    新华社北京3月18日电 （记者邹爱国、骆国骏）十位全国政协委员今天下午登上人民大会堂的讲台发表政见，将连续四天的全国政协八届二次会议大会发言推向高潮。
    今天下午举行的全国政协八届二次会议第五次全体会议的执行主席是：王兆国、钱正英、孙孚凌、霍英东。国务院副总理邹家华和国务院一些部委的负责人应邀参加大会。
    围绕经济建设献计献策，是今天大会发言的中心。施宁荪委员发言的题目是：抑制通货膨胀，维护社会稳定，保证国民经济的健康发展；罗元铮委员（同时代表姜习、唐仲文、李刚、王珏、王叔云委员）在发言中提出，增强企业国际市场竞争力是发展我国社会主义市场经济的重大决策；经叔平委员代表全国工商联发言，希望努力做好非公有制经济人士的工作，调动一切积极因素，促进改革、发展和稳定；王文元委员代表九三学社中央在发言中提出了促进科技成果向现实生产力转化的意见；吴京委员在发言中吁请有关方面采取紧急措施，解救国有重点煤矿的困难。
    来自香港的三位政协委员今天先后登上讲台。香港一洲集团有限公司董事长庄永竞在发言中建议联合起来“走西口”，发展西北地区经济；香港《镜报》文化企业有限公司董事长徐四民就香港的形势发表了意见。他认为，大陆稳定，香港必然繁荣。观澜湖高尔夫球会董事长、中国高尔夫球协会副主席朱树豪就充分利用体育的综合社会功能发表了看法。
    全国老龄委员会主任王照华在发言中认为，关心下一代是关系国家前途命运的大事。全国妇联书记处书记康泠以“走向九五世界妇女大会”为题，介绍了我国广大妇女把迎接第四次世界妇女大会的过程，作为进一步提高妇女地位、促进男女平等过程的情况。
    出席今天大会的全国政协副主席还有：叶选平、吴学谦、杨汝岱、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、丁光训。
〖-ZW/正文〗
