〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细川谈日中关系和国际局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨起张焕利〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月18日电 （记者杨起、张焕利）日本首相细川护熙今天在这里说，在已经成熟的日中关系的基础上，怀着面向未来和对世界作出贡献的愿望，日中两国今后应进一步加强合作，对此，双方已经形成了共识。
    细川是在访华前夕于首相官邸会见中国新闻代表团时说这番话的。
    细川说：“通过这次访华，我希望两国最高首脑重新确认这一点，使两国的友好关系进一步发展和扩大。我相信双方能够进行非常有意义的会谈，坦率地交换意见。”在谈到两国的经贸关系时，他说：在国际经济领域中，作为担当重任的伙伴，日中两国合作的前途将是十分广阔的。
    在回答记者的提问时，细川说，中国东北地区在历史和地理方面都同日本有着密切的关系。因此，该地区是日本同中国经济合作的重点地区之一。
    细川说，当前亚太地区呈现出可喜的动向。这一地区保持飞跃发展的经济势头，为世界的和平与繁荣作出了贡献。尽管该地区还存在着令人担忧的不稳定因素，但是，日中两国通过双边及多边合作就能为亚太地区的和平与繁荣作出重要贡献。
    在论及国际局势时，细川指出：“用一句话来讲，仍然有不透明的地方，可以说还是处在动荡的状况。总的来看，世界经济停滞不前，虽然美国和欧洲部分国家的经济状况有所好转，可是日本经济仍不景气。中国可能是目前世界上唯一得到大力发展的地方。”
〖-ZW/正文〗
