〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记住我是军人就行了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立顺刘贵阳者李健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明至上海的80次特快列车乘务员王庆喜，经过两个多月查寻，终于知道了曾使他心灵受到强烈震撼的一个军人的名字――孙运祥。
    孙运祥是二炮某部副连长。今年1月17日下午3时许，昆明至上海的80次特快列车在驶离江西宜春站1公里处出轨颠覆。当时，旅客们不顾一切地拚命往外挤。在10号硬卧车厢的孙运祥和妻儿，还有患病的母亲也从铺上被重重地摔到地板上，妻子又被从行李架上掉下的一堆行李压在身上动弹不得。被抛甩到路基斜坡上的10号车厢正随着旅客的乱窜而摇晃不止，眼看就有翻滚下坡的危险。孙运祥见此情景，大喊一声：“大家不要乱动，听我指挥！”众人循声望去，见是一位中尉军官，顿时安静下来，摇晃的车厢也渐渐稳住。紧接着，他不顾伤痛和自己的妻儿、母亲，沉着冷静地组织指挥遇险乘客自救互救。当他把最后一位旅客搀扶出车厢，他才想起被行李压着的妻子。
    乘客安全了，但更为混乱的场面出现了：一些当地群众和部分乘客试图趁火打劫，哄抢乘客行李。孙运祥淋着雨和乘务员、乘警、旅客安全员在翻倒的车厢旁围成人墙，保护旅客财物的安全。局势稳住后，他又和赶来的武警部队官兵一起向车站抢运旅客行李，直到晚上7点多钟。
    据宜春站和80次特快列车包乘组的同志介绍，在这起翻车事故中，旅客无一人重伤，旅客行李无一件丢失。乘务员王庆喜感慨地说：我遇上过两次翻车事故，情形却大不一样，要是没有孙运祥临危不乱，勇敢相救，那可就惨透了。他和众多旅客反复询问孙运祥的姓名和部队住址，可得到的都是一句话：“记住我是军人就行了。”RW：孙运祥；基层干部；抢险事迹
〖-ZW/正文〗
