〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持国民经济持续；快速；健康发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济发展/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 人民日报3月19日发表题为《保持国民经济持续、快速、健康发展》的社论。
    社论说，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，全面贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，加快建立社会主义市场经济体制，保持国民经济持续、快速、健康发展，维护政治稳定，促进社会全面进步，是今年全党和全国工作的基本方针。各级党委和政府要结合各自的实际，认清形势，统一思想，统一步调，统一行动，积极全面地贯彻落实这个指导方针。
    今年是发展和改革十分关键的一年。我们是在国民经济高速运行中推进经济体制改革的，又要在加快体制转换的过程中保持国民经济快速增长。特别是围绕建立社会主义市场经济体制而实施的诸项重大改革已经出台，涉及面广，组织实施好，殊非易事。这就要求我们务必坚定必胜的信念和保持清醒的头脑，审时度势，把握住改革、发展和稳定的大局，在发展经济中处理好持续、快速、健康三者的辩证关系。
    社论说，我国的国民经济持续发展取得的成效，已为世界所瞩目。实践证明，经济能够持续发展，根本原因在于把改革开放做为发展的巨大推动力，并且注意在实际工作中遵循社会主义市场经济的规律，防止出现大起大落。
    经济发展快一点，这是全国人民的愿望，也是国际国内形势提出的迫切要求。我们所讲的快速是有效益的快速，而不能一讲快速就理解为只是增加投资、扩大规模、铺新摊子、上新项目，单纯靠外延发展来支撑增长速度。
    经济能否持续、快速发展，关键是看经济的发展是否健康。经济发展的健康，包括要有一个比较协调、合理的产业结构，也包括要有一套能够保持高效运转的经济运行机制。今年仍然要在优化产业结构上下功夫。
    社论最后说，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是今年全党和全国工作的大局，各项工作都要服从和服务于这个大局。
〖-ZW/正文〗
