〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的“104大厦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国核武器拆卸中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯谱宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/核武器拆卸中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国得克萨斯州的阿马里洛以东，有一座编号为“104”的大厦，门前屋后、院内院外由一些荷枪实弹的卫兵终日镇守，其森严程度比五角大楼有过之而无不及。
    这里是什么部门？知情人只说是美国能源部下属的一个“单位”，但能源部与它的气派相比，却也相形见绌。原来，“104大厦”是美国核武器拆卸中心。它的这一庐山真面目是美国联邦政府最近向外界首次披露的。
    首次获准参观“104大厦”的美国《大众科学》杂志记者凯文・卡梅伦撰文报道说，“104大厦”以大厦为名，不在其高，而在其大，主楼连同附属设施共占地6480公顷。该机构拥有高级专家和技术人员3000多人，他们在核弹“制”、“卸”两个方面都是行家里手。这些人对其从事的工作守口如瓶，无怪乎世人长期不知“104大厦”的秘密。
    美国凡要销毁的核武器，都是用特制的装甲卡车在重兵护送下运至拆卸中心，暂时储存在特制的圆形储存室里。这样的储存室共有60个。
    核弹头拆卸前先用X光严格检查其结构，然后送到各个不同的“拆卸坞”，经高级技工在专家指导下精细“肢解”，一般分解为头部、装有放射性原料的中部、装有化学炸药的后部、带降落伞等物的尾部。简单的核弹，如美空军装备的B-61核炸弹只需1天便可拆完；复杂的则要15-21天。核弹肢解后，中间两部分被送往下一道工序的“拆卸坞”进行再处理，尾部和附件压成块状回收利用，头部送另外专门工厂处理。拆出的“钚内核”是核武器的心脏，别看它只有铅球大小，却有毁灭一个中等城市的能量。它的处理要送往田纳西州的专业工厂进行。
    据专家介绍，一枚B-61核弹全部拆散后，其部件在6000个以上，复杂的核弹则有逾万的部件，其拆卸处理的难度可想而知。高层知情者说，美国防部和能源部决策人并不急于为处理“钚内核”寻找便捷之法。据透露，对这种曾花了大量财力、物力、人力制成的东西，眼下只是被谨慎地保存起来，说不定日后还要“死灰复燃”的。
    （柯谱 宝成编译）
〖-ZW/正文〗
