〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中西部战略导弹拆除见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/战略导弹拆除〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《洛杉矶时报》载文报道了美军拆除部署在中西部的“民兵”Ⅱ型导弹的记者见闻，现编译如下，以飨读者。
    “麦克”1号、10号发射井静静地躲在布莱克山区的北面，至今已有30余年了。它们相距只有几公里，井内装备有可以随时发射的核导弹。记者在麦克1号发射井乘电动升降机下降到18米多深的升降通道尽头。这里有一间小屋，它曾是导弹发射小组成员守护导弹发射键钮的地方，按动设在这里的电动键钮，就可以使原苏联的某个城市毁于一旦。然而，这里现在却是一片狼藉。发射井里的导弹核弹头已经消失，控制器已转移到美国空军的保险库里，绝密的电子通信设备已被当作垃圾运走了。
    11月里的一个北风凛冽的清晨，一枚重达36吨的“民兵”Ⅱ型导弹从20多米深的井中吊了上来，它被小心翼翼地装上一辆专用卡车，运往犹他州的一个导弹拆除工厂。
    30多年前“埋入”美国内陆平原农田里的一大批威力巨大的“民兵”Ⅱ型导弹，正在被一个一个地起出。它们的发射井，顶上的井盖将被美空军拆走，上部约10米用炸药炸塌，然后用橡胶填平深坑，再封上混凝土。地下发射室巨大的钢门将用电焊焊死。电梯上下的通道用沙土封严。地面简易营房将折价卖给那些30年前把土地产权卖给空军的农场主人。
    杰姆・戴维斯少校，第68导弹中队的队长。他的中队隶属于空军第44导弹联队。39岁的戴维斯已在这里工作了17个年头，大部分时光都是在冰冷、空荡的导弹发射室度过的，已习惯了在电传打字机单调、富有节奏的嘀嗒声中打发日子。他对1979年和1980年的两次“虚惊”还记忆犹新。他说，当时他都在导弹发射井的发射室，突然，表示美国即将受到苏联导弹袭击的预警系统铃声大作。但经核查发现是报警系统失误。他想到当时发射井中的导弹一触即发的情景时，至今仍心有余悸。但他又说，如今巨大的发射井“瞬间”将被夷为平地，他也从来没有想到过。
    根据削减战略武器第二阶段条约规定，美国将拆除由南达科他州西部腹地到密苏里州，以及敖德萨、堪萨斯一线的300枚导弹。但美国的弹道导弹没有绝迹，西部一些州的地下将要部署500多枚新式洲际导弹，即“和平保卫者”导弹和“民兵”Ⅲ型导弹。（李文远编译）
〖-ZW/正文〗
