〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就今年国库券发行有关问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财政部负责人答新华社记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国库券发行/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 财政部副部长金人庆今天就一九九四年二年期和三年期国库券的发行等有关问题回答了新华社记者的提问。
    问：
    答：
    4月1日开始发行的两种国库券有一个重要特点，就是更加方便群众，使群众随时可以买到国库券，也随时可以兑取现金。二年期国库券在发行结束二个月后就可以上市流通转让，持券人在国库券到期偿还前，可以通过国家开办的国债流通转让市场变现手持国库券，取得所需要的资金；三年期国库券虽然不上市流通转让，但购买者随时可以到原购买网点提前兑取现金。其次，国库券的期限比以往缩短，更加符合目前居民个人等投资者的购买需要。第三，国家对于国库券发行，在利率、“以旧换新”、购买、兑付等方面采取了更加优惠方便的措施，用经济的办法增强群众购买国库券的吸引力。
    问：
    答：
    另外，国家鼓励群众将持有的今年7月1日到期的国库券和单位持有的今年6月1日开始陆续到期的特种国债，提前自4月1日起兑付后，继续购买今年发行的二年期国库券，即进行“以旧换新”。这样，会更加简化手续，方便群众买到今年的国库券。
    问：
    答：
    实行这种办法，一方面能够满足今年到期国债持有人购买二年期国库券的需要，解决了他们想要购买新国库券却因为原来规定的国债兑付期晚于新券发行期而无法及时购买的问题；另一方面国家还对以旧换新的购买者实行优惠政策。这种优惠待遇有两点：一是可以得到提前兑付的好处，1991年国库券持有者如果以旧换新，比原规定兑付期可以提前三个月兑取本金和利息，1989年特种国债持有者如果以旧换新，可以提前二至六个月兑取本金和利息；二是到期国债券利息计算上可享受在原债券利率基础上增加一个百分点的好处，如果1991年国库券以旧换新，年利率将由原来的百分之十提高为百分之十一，1989年特种国债如果以旧换新，年利率将由原来的百分之十五提高为百分之十六。
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
〖-ZW/正文〗
