〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1993年全国十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手叶乔波王涛当选〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国十佳运动员评选名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯 记者许沛成、范江怀报道：50多万张选票犹如万里大浪，淘选出了1993年中国体坛十名最佳运动员。我军速滑名将叶乔波和乒坛高手王涛，荣幸地在今晚举行的揭晓颁奖大会上，接过了堪称我国运动员最高荣誉的“十佳”奖杯和证书。
    用冰刀在世界冰坛上刻下辉煌的叶乔波，共获得了489672张选票，王涛则获得了427352张选票。其他8名全国最佳运动员是王军霞（田径、513248票）、谢军（国际象棋、508324票）、曲云霞（田径、496325票）、邓亚萍（乒乓球、465815票）、黄志红（田径、457673票）、戴国宏（游泳、443150票）、杨文意（游泳、415617票）、李小双（体操、408726票）。
    列第11名至15名的是：乐靖宜、谈舒萍、孙淑伟、贺慈红、杨斌。王军霞同时还获得本届“彪马体育之星”的最高荣誉。
    包括本报在内的首都20家新闻单位联合主办、华基泰集团有限公司独家赞助的全国十佳运动员评选活动，共收到来自国内外的50多万张选票。评选结果基本反映了在过去的一年里，我国选手所取得的成绩，特别是在女子田径和游泳项目中所取得的突破。今年我军有两名选手当选，是近年来我军选手当选较多的一年。这也是我军健儿取得长足进步的客观反映。
    昔日站在500米速滑最高领奖台上，而今却坐在轮椅上的叶乔波，把今晚的颁奖大会推上了高潮。她那可歌可泣的拚搏史从女主持人的朗诵中流淌出来时，赢得了在场近千名观众经久不息的掌声；她那句“我不会倒下，我将为我的祖国和民族做更多更多的事情”的话语，赢得了人们的敬重。
    昨天，总政治部副主任徐才厚，代表总政领导到驻地看望并慰问了叶乔波，赞扬她在第17届冬奥会上为国争了光，并祝愿她早日康复。
〖-ZW/正文〗
