〖ZQ/总期〗13217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待津贴费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养金钱漫议之七〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗善待津贴费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个战士，月初都会领到那叫做津贴费的一小笔钱。这数目不多的钱却是整个军费开支中的一部分。古书上注释说：“津，润也。”所谓津贴，就是滋润一下的补贴。滋润当然不同于浇灌，不会哗哗流淌。所以，这被称为津贴的钱，自然是不多的。
    参军入伍的宗旨，是尽义务来的。既是尽义务，就不该计较报酬。津贴费只是国家为尽义务的我们所表示的体恤和关怀，我们怎么可以想三想四呢？
    津贴费的使用，是一件有意义的事情。它对第一次有金钱收入的青年来说，却是此生使用自己金钱的开始。虽然数目不多，毕竟是自己挣来的，不是从父母那儿要来的。
    花自己挣来的钱有一种自尊感的满足，但省下自己挣来的钱又有什么样的感受呢？能挣钱了，标志着你的自立；省得下钱来，标志着你的自律。自立是一种经济行为，自律却是一种精神修养。一个人在金钱问题上具有自律的美德，不仅仅是省下一笔钱的问题，更会令人在许多方面大受其益。
    雷锋就是一个榜样。他属于“死了却还活着”的那一类人。这类人精神不死，虽死犹生。雷锋把自己的津贴费省下了许多。这种自律使雷锋养成了艰苦朴素的习惯，具有吃苦耐劳的能力；他把节省的钱支援了国家建设，也帮助了困难中的战友……
    雷锋可以这样做，我们能不能？我们不都是和雷锋一样领有一笔津贴费的解放军战士吗？但是我们在许多的时候，津贴费发下来没有多少天，就全部花光了；花光了还想再花，就又伸手向父母去要……想想真是愧得慌！
    津贴费虽然数目不多，但它是我们军营这段生命里的一份收入。不管我们今后会在何时何地挣到多少钱，其意义都不能和这笔收入相比。有计划地存下一些来，哪怕所存不多，在今后最需要的时候拿出来使用，它会比任何一笔金钱都更有助于我们的成功。它会使我们充满自信：
    在最不易把握的年龄段上能做到善待金钱，刻苦自律，那么，我这一生还能被金钱所奴役吗？何止是金钱，我将会善待生命中一切不易把握的东西！
〖-ZW/正文〗
