〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋素质――新型司令机关建设的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼谈信息化条件下参谋人员应当具备的六种能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    胡主席在全军司令部建设会议上指出：要“努力建设高素质、高效能的军事领率机关”。当前，我军正处在从机械化向信息化的整体转型期，司令机关处在转型的龙头地位，只有司令机关率先完成转型，才能带动军队的整体转型。司令机关转型的关键，在于提高参谋人员的能力素质。目前，一些司令机关参谋人员素质能力与打赢信息化战争的要求不相适应，是制约司令机关转型的“瓶颈”之一。信息时代对参谋人员的能力素质提出了新的要求，不仅要熟练掌握传统意义上的“读、记、算、写、画、传”技能，还要在此基础之上，增强和具备六种能力。
    战略思维能力
    战略思维能力，简单地说，就是站在全局的高度，对重大事项进行根本性、关键性、长远性的思考，研究和把握其发展规律的素养与技能。它蕴含着从全局的、长远的、战略的高度来分析问题和解决问题的能力；从大处着眼、小处着手、以远看近、运筹帷幄的能力；善于抓主要矛盾，驾驭复杂局面，解决复杂矛盾的能力。在机械化战争时代，站在全局思考问题，是对高级领率机关参谋人员的要求。在信息化条件下，战争呈现出战略级筹划、战术级行动的特点，战略与战术的界限日益模糊，“帷幄之地”刀光剑影，对各级参谋人员的战略思维能力要求更高。在阿富汗战争中，一名美军特种兵骑在马背上，就可以用全球定位系统和激光指示器，通过卫星通信系统引导B-52战略轰炸机，对要害目标进行精确攻击，士兵的行动有了战略意义。在联合战场上，一次小规模的战术行动，都有可能动用空天和海上力量；任何一个局部、一个阶段，对全局都有比以往更强的关联性，对站在战略层面思考问题的要求更为普遍。解决局部问题必须从全局的高度去考虑，否则，就可能产生连锁性的不利局面。因此，现在有些国家的军队，不仅重视军官战略思维能力的培养，而且也对士兵提出了培养战略思维能力的要求。作为首脑机关的参谋人员，所从事的工作不仅具体，而且具有全局性、方向性。正如叶剑英元帅所指出的，“大至全国、全区性的作战计划，小至一人一马、一枪一弹……，而每一项具体业务工作又同整个工作、同各领导部门的工作有着有机的联系”。可以这样说，参谋人员一个高价值的建议，平时可能对部队建设产生重大影响，战时则可能关系到一次作战甚至整个战局的成败。所以，战略思维能力的强弱，是区别参谋人员能力和水平最重要的标准之一。
    现代条件下，参谋工作的内容越来越多，分工越来越细，大量信息化手段运用，使一些人在思考问题时往往囿于技术和细节，过分注意技术手段，而弱化了战略策划、全局思考能力，把自己变成了计算机的“附属品”。参谋的基本技能很重要，但参谋人员更重要的是出主意、提建议。这种主意、建议越具战略性就越有意义。“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域”。同样是为指挥员出谋划策，有的总能提出好的建议，并被采纳；有的总是出不了什么好主意，被弃用，一个重要原因在于全局意识的强弱。随着信息化程度不断提高，技术因素、信息因素对战略思维的影响越来越大，已成为一个不可或缺的重要方面，在处理技能与战略思维能力的关系上更不能顾此失彼。参谋人员必须具备站在战争全局、军队建设和改革发展的高度来观察问题、解决问题的素养。同时，还要善于运用运筹学、控制学、计算机技术等现代科技知识和技能，辅助战略思维，使战略思维插上科技的翅膀。
    现代条件下的作战，强调集体决策，一个正确的决策往往是集体智慧的结晶。有人以为，参与决策的人多了，单个参谋人员很难有发挥个人才智的机会，因而对战略思维能力关注不够，自觉不自觉地放松了战略思维能力的培养，只去关注具体的技术工作，这种现象应当注意。须知，参谋人员的战略思维能力越强，集体决策的水平就越高。所以，战略思维能力的培养和提高，是参谋人员增强自身素质的首要问题，应当作为司令部建设的首要环节来抓。
    辅助决策能力
    信息化条件下作战，改变了机械化战争那种陆海空单一战场、单一军兵种、单一作战领域的较量模式，更加突出作战系统间的整体较量，指挥决策已经远远超出了指挥员个人的能力和知识范围，辅助决策自然成为作战指挥的重要内容，成为参谋人员必须具备的能力素质。与以往相比，信息化条件下的辅助决策，更加强调精确性，从制定作战计划到实施指挥，都需要对情况的精确判断，对作战目标的精确定位，对兵力兵器的精确计算等等。作战方式和行动日益精确化，要求在辅助决策中必须提高精确性，概略式、经验式、粗放式的决策思维已是现代战争之大忌。参谋人员只有缜密思考，精确判断，才能辅助首长正确决策。
    据资料介绍，以色列飞行员在空战中飞机被击中的瞬间，他所说的最后一句话是被击中时的数据参数，即自己的飞行高度和速度，以便他人计算出攻击导弹的数据。在信息化条件下作战，数据是描述战场的重要介质，参谋人员的基本活动之一就是与数据打交道，数据分析素质在参谋人员辅助决策能力中非常重要。海湾战争中，多国部队“黑洞”计划班子，可以在每天不足10小时作业时间内处理数以万计的数据，极大地提高了辅助决策的质量。参谋人员是酝酿决策方案的直接操作者，对数据分析应特别敏感，要善于定量分析，熟练运用信息网络等现代科技手段，在力量投送、火力打击、兵力兵器对比等方面，提出以准确数据作基础的方案计划，辅助首长指挥决策。美军在总结伊拉克战争获胜经验时指出，参谋人员大量的精密数据资料是“两件秘密武器之一”。
    辅助决策需要高超的谋略，高超的谋略要以丰富的知识作基础。现代战争往往涉及政治、经济、文化等诸多领域，参谋人员必须具备更加丰富的知识，才能真正发挥辅助决策的作用。上世纪八十年代邓小平同志就指出：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行”，“天上，地下，陆上，水下，包括通信联络都要懂得”。现在不少国家军队认为，参谋军官必须懂法律、道德、种族、宗教、文化和历史问题，其中每一个问题都可能对最后决策产生影响，美军近年来的反恐作战就有深刻教训。事实证明，如果不能自觉地把综合知识融入辅助决策，就可能提出错误的建议，影响甚至干扰首长决心。因此，参谋人员要博学，不断拓展知识面，既做本专业的行家，又做通古今、晓中外、知天文、识地理、懂法律、辨经纬的“杂家”。
    指挥协调能力
    信息化条件下作战，是诸军兵种参加的一体化联合作战，能不能真正地联起来，发挥整体作战威力，关键是靠指挥协调。指挥协调既包括所属部队，还包括陆、海、空、天、电等多维空间的军兵种部队；既包括信息收集、传送、分析判断、制定方案、组织协同和各种保障，还包括对指令执行情况的督促检查、作战过程中的修正和补充，贯穿于作战行动的全过程。然而，信息化条件下作战，战争持续时间短暂，作战行动的时间概念将由“争取时间”发展到“决胜败于瞬息之间”。据统计，持续时间超出5年以上的战争几乎消失。相比之下，在单位时间内指挥协调的对象更多、范围更大、内容更复杂，对参谋人员的全局协调能力提出了很高的要求。
    现代战争中，指挥协调的时效性具有决定意义。美军“发现目标――判断决策――实施打击”的时间，在海湾战争中为2小时，在科索沃战争中为40分钟，在伊拉克战争中缩短为6分钟。指挥协调的时间缩短，单位时间内的工作量成倍增加。错过一秒钟，就有贻误战机的危险。这就要求参谋人员的协调工作必须有极高的速率。
    此外，信息作战日益精确化，任何一次指挥协调的疏漏和不到位，都可能导致整个作战行动的被动甚至失败。参谋人员对火力打击、兵力机动、信息获处、作战保障等行动的指挥协调，均要保持高度的精确性，务求在规定的时间、地点分毫不差。为实现指挥协调的精确，参谋人员必须树立整体观念，既有分工，又有合作，密切配合，各负其责。要提高指挥协调的预见性，多设计几种方案，做到预变在先，协调在前。同时，紧密追踪部队动态，高速度、高效率、高质量地掌握部队情况，根据首长意图、作战部署和战局发展，及时纠正时间、空间和目标上的偏差，在动态中组织新的协同。
    信息获处能力
    自古以来，获取、处理信息都是参谋人员的基本工作。机械化战争以前，信息总量有限，传递速度不快，参谋人员凭熟练的手工作业基本能够满足指挥需要。信息化战争时代，信息呈海量增长趋势，信息获取和处理的内涵、外延、要求均发生了巨大变化，对参谋人员的信息获处能力提出了前所未有的挑战。
    海湾战争中，战场情报信息流通量，比全欧洲40年的通信量还要多，作战高峰期，美军在战区情报信息传输网络，一天要处理70万次的通话和15.2万次的电文传递。在“沙漠风暴”行动地面战的头30个小时，其第一陆战远征部队的指挥机构，就接到130万份电子文电。在纷繁复杂的信息海洋中，参谋人员如何做到游刃有余？既靠超强的信息技术系统，更靠参谋人员娴熟的信息处理能力，实现两者的有机结合。因此，参谋人员必须具备充分运用计算机系统对信息进行转换、加工、综合、分类、存储和显示的能力。
    从信息获取手段来讲，既有传统的，又有现代的；从获取范围来讲，既包括了语音、文字，又包括数据、图像、电磁信息等；从获取的要求来讲，时效性强，准确性高，传输速度快，甚至捕获即传递，“直播”作战画面。参谋人员必须具备运用多种手段、方法去获取战场信息的能力，把获取信息的“触角”延伸到战场每个角落，最大限度获取信息。
    作战中巨大的信息流，难免使各种信息真假共存，鱼目混珠。侦察与反侦察、干扰与反干扰、窃密与反窃密、获取与反获取等对抗异常激烈，信息在获取、传输的过程中，都有可能中断、衰减甚至“变形”。甚至可能出现这种情况，信息获取的能力越强，受无用和有害信息的干扰也越大。要想在“混沌”的信息海洋中获得有价值的信息，必须有很强的敏锐性和判断力，以及筛选信息的技术能力，通过“由此及彼，由表及里，去粗取精，去伪存真”的整合判断，创造性地挖掘出有用信息。
    不可否认，高技术武器装备的发展和指挥自动化系统的逐步完善，为战场信息的获取、传递、处理提供了更加广泛、迅捷的条件，但人脑的作用却始终是任何先进的信息化平台和网络所无法替代的，尤其对行动的真与假、态势的动与静、参数的新与旧等信息的识别，或者是进行趋势性、盖然性预测，单靠电脑无法完成。因此，信息获处能力，不是懂得电脑操作、能处理文件就万事大吉了，而要把熟练运用计算机信息技术与高超的思维力、判断力有机结合起来，提高信息运用的层次，为首长决策出大主意、好主意。
    环境适应能力
    信息化条件下作战，指挥首脑机关必然是摧毁的重点，往往处于首轮即遭到打击的境地，隐蔽从容指挥作战的时代已一去不复返。伊拉克战争以“斩首行动”拉开序幕，数千枚导弹和精确制导炸弹首先落到伊军首脑机关、指挥机构等要害部位，指挥机构所处的指挥环境凶险。更值得关注的是，打击的手段、方式更加丰富，既有火力杀伤，又有信息打击，还有心理攻击，外军已把心理领域作为继陆、海、空、天、电之后的第六领域，并拥有了打击指挥机构人员心理的专业力量和手段，战场暴力正在由注重物理性暴力转变为同时注重心理性暴力，参谋人员面临的心理压力空前增大。“凡事以未则及者，则心必骇，心骇则仓促不能谋，败征也。”如果没有良好的心理承受力和应激反应力，遇到紧急情况和强烈刺激，思维和动作就会出现混乱，情况判断和技能操作就会失误。参谋人员具有超常的心理承受力与应激反应力，比任何时候都重要。
    信息化作战是全时段的对抗，没有白天和黑夜，参谋人员承担的工作量成几何级数增加，而不是有人认为的那样，信息化条件下作战更多的是坐在指挥室里敲键盘，点鼠标。参谋人员实施的是连续紧张的高强度作业，体力和精力的消耗空前增大。更重要的是，这种对抗是在比以往更复杂、更严酷的战场环境中实施，指挥或在野外进行，或在机动中进行，有时可能在空中、海上、岛屿进行，参谋人员面临生理和心理极限的考验。从生理和心理上讲，人的意志很难保持无限度坚强，高强度的生理和心理负荷，会使人体机能迎来疲劳极限。科索沃战争中，有些民众在防空洞里熬不过心理、生理极限，宁可选择悲壮的死，也不愿继续经受地狱般的煎熬。从这个意义上讲，在信息化战争高强度的特殊艰苦环境中，作战指挥之间的对抗，就是参谋人员连续紧张高强度作业的竞赛，是身心抵抗力和意志力的竞赛。参谋人员必须把心理、意志、体能等适应未来战场环境能力的训练和培养，放在提高整体素质的重要地位。
    综合表达能力
    参谋人员是架设在指挥员与部队之间的一座“桥梁”。在信息化条件下，作战速度加快，样式转换频繁，战场态势瞬息万变，各种信息数量庞大、真伪难辨。如何把最需要的信息准确、简明、及时提供给指挥员，把指挥员的决心意图传达给部队？需要的是综合表达能力。
    在现代指挥活动中，指挥员追求的不是包罗万象的最大信息量，而是需要在最短时间内保障定下最佳决心的关键性信息。如果参谋人员掌握了大量的信息，却不能在庞杂的信息中，形成正确看法，提出好的计谋和建议，并选择适当的时机、恰当的方式向指挥员上报，或把指挥员的意图准确下达，就不能在复杂的情况下完成任务，就称不上是合格的参谋。参谋人员只有具备很强的综合表达能力，才能承担起上传下达的重任。
    参谋人员表达的根本目的是让指挥员和部队一听就懂，一看就明白。如何才能表达准确、快速、简明？参谋人员的表达能力必须是综合的、多手段的、多方式的。传统的“六会”和现代条件下的新“六会”技能，是参谋人员综合表达的基础。实践表明，战争不管怎么变，“六会”的基本功不能丢，文字、口头表达仍然是重要方式。参谋人员首先要提高文字和口头表达能力，善于将自己的看法、建议和上级意图、指挥员的决心，用简明扼要的文字和语言上传下达。其中，文字表达更为重要，良好的文字水平是口头表达的基础。信息化条件下，要运用现代指挥手段，如网络平台、卫星系统、电话传真等工具，进行影像、图形、语音、形体综合表达。综合表达还必须思维缜密，能够对上级意图、首长决策、战场以及周边情况，进行全面分析，站在全局高度，抓住事物本质，使表达具有很强的概括性。
    此外，综合表达能力必须更加强调“先知”、“实时”。“以往的哲学是大吃小，今天的哲学是快吃慢。”参谋人员表达不仅要准确，更要在最短的时间、以最快的速度完成建议的形成、指令的下达和情况的反馈。尤其是在机动、空中、海上等特殊环境下，能够运用现代通信工具和信息平台，采取图像、文字、数字等载体快速上传下达，即使参谋人员“远在天边”，指挥员和部队也会感到“近在眼前”。（房峰辉）
〖-ZW/正文〗
