〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火样的青春火样的激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀地方大学生干部先进事迹报告团巡回报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/周国平/孙栋廷/谭亚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实军队人才战略工程和全军接收培养地方大学生干部工作会议精神，9月11日至26日，由海军温州舰舰长刘志刚、空军特级试飞员张景亭、军事医学科学院研究员陈薇等10名同志组成的全军优秀地方大学生干部先进事迹报告团，分赴北京、沈阳、桂林、武汉、南京、西安6个城市作巡回报告。
    北京大学、清华大学等25所签约高校的在校国防生、在20所军队院校参加任职培训的地方大学生干部学员和15个驻军单位的干部代表参加了事迹报告会，直接听众达1.5万余人，通过录音、录像等方式间接收听、收看事迹报告会的达10万余人。广大在校国防生和地方大学生干部学员纷纷表示，要以先进典型为榜样，坚定从军报国的理想信念，努力学习，刻苦锻炼，争取早日成长为军队现代化建设的高素质人才。
    鲜花吐芬芳，掌声传心声。报告团所到之处，受到热烈欢迎。许多同志一边听一边作笔记，有的还用录音机、摄像机把报告录下来。报告结束后，许多听众意犹未尽，围着报告团成员进行面对面交流。有的高校在校国防生还自发组织了“学习先进典型、立志建功军营”的讨论，许多单位把报告团成员事迹纳入保持共产党员先进性教育活动学习内容。
    火样的青春，火样的激情。报告团成员胸怀祖国、扎根军营、不计得失、无私奉献的感人事迹，进一步坚定了广大在校国防生和地方大学生干部学员献身国防的理想信念。
    空军试飞团团长、特级试飞员张景亭先后参加了8种国家重点型号飞机的试飞任务，安全飞行2100多小时，成功处置空中险情10余起，成为我国3名国际试飞员之一。军事医学科学院微生物流行病研究所研究员陈薇谢绝国外大公司的高薪聘请，倾心军事医学科研事业，取得突出成绩，被评为第14届“中国十大杰出青年”、2003年“中国十大科技新闻人物”。
    青春只有在为祖国和人民的真诚奉献中才能绚丽多彩，人生只有融入国家和民族的伟大事业才能闪闪发光。先进典型在献身国防中实现人生价值的事迹引起了莘莘学子们的共鸣。来自河南农业大学的地方大学生干部学员陈猛深有感触地说，张景亭和陈薇的成长经历再一次证明，只有把个人理想与国家、军队的命运联系起来，才能创造精彩的人生。
    优秀地方大学生干部在军营大舞台上的成长经历，带给在校国防生和地方大学生干部学员一个深刻启示：当前部队建设跨越式发展给地方大学生干部提供了施展才华的广阔舞台，军事斗争准备实践为地方大学生干部建功立业提供了难得的机遇。海军温州舰舰长刘志刚从浙江大学内燃机专业毕业入伍后，刻苦学习军事指挥知识，14年三跨专业“鸿沟”，带领官兵圆满完成多项战备训练和重大演习任务。华南理工大学的国防生何育欣喜地说，自己以前也曾经担心走进军营“英雄无用武之地”，刘志刚四换岗位、三跨专业的实践充分证明：你有多大本领，军营就会给你多大舞台。
    “作为即将毕业的国防生，在人生的下一个道口，我将何去何从？”南京理工大学国防生杨克非的迷茫和困惑在国防生和地方大学生干部学员中有一定的代表性。如何在军营迈好第一步？报告团成员的先进事迹给他们以深刻启示。
    毕业于贵州大学的王开钊，是海拔5281米的西藏查果拉哨所第一位学士哨长。在“离天三尺三”的雪域高原，他带领官兵创下了多项“第一”：带领战士挖堑壕、交通壕1000多米，结束了有哨卡无阵地的历史；带领官兵建起了170多平方米的温室，成功种活了250多棵树、20多种蔬菜和60多平方米的草皮；开办雪山文化学校，辅导12名战士考上军校，帮助35名战士参加自考、函授取得大专以上文凭。哨所官兵们说，一个地方大学生干部，让咱雪山哨卡变了样！
    身边的“星星”最闪亮。杨克非从王开钊的事迹中找到了答案：要想在军营干出一番事业，一定要扎根基层，努力在本职工作中有所作为。
    来自广州呼吸病研究所的博士李理说，只要认准基层这个成就事业的舞台，即使不能光芒四射，也会成为一颗有用的螺丝钉。许多国防生和地方大学生干部学员表示，无论部队把自己分配到哪个岗位，都会安心基层、扎根基层，在火热的基层建功立业。
    本报记者 夏洪平 本报通讯员 周国平 孙栋廷 谭亚龙
〖-ZW/正文〗
