〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华婧/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛场花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师徒胜似母女
    女子柔道48公斤级冠军高峰上台领奖时，她穿的运动服过于肥大，显然不是自己的衣服。原来，她夺冠以后忙着和教练、队友拥抱庆祝，顾不上换下柔道服。眼看颁奖仪式要开始了，教练吕苗苗及时发现，飞快脱下自己的运动服给高峰披上。有记者感叹：真像一对母女。
    谁难受谁知道
    柔道比赛休息室里，奥运金牌教头刘永福正在给运动员作上场前的动员。作为带出孙福明等多名奥运金牌选手的“王牌”教练，面对全运会的赛场应该十分轻松。但这位东北汉子却说了一句：“我也紧张啊！毕竟是四年一次的大赛，都看着呢！谁难受谁知道啊！”
    许海峰抢镜头
    女子山地车越野赛现场，观众正聚精会神地看着赛道，周围的志愿者突然有些骚动。原来，中国第一位奥运冠军许海峰出现在赛场，他顿时成为众人关注的焦点，记者的“长枪短炮”也转而对着许海峰。“我这次是来当观众。”现任国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任的许海峰赶忙说。
    本报记者张华婧、欧灿
〖-ZW/正文〗
