〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一团团橘红色的火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际救援队在巴基斯坦重灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一双圆圆亮亮的眼睛，正天真无邪地望着眼前一切。依偎在父亲怀里的这名1岁多的小女孩尚不知道两天前突如其来的那场大地震已经使她的家乡――巴基斯坦西北部边陲小镇巴拉考特经历了生与死的考验。数十秒间，怒吼的大地将这个小镇几乎夷为平地。
    10日中午，中国国际救援队抵达这一受灾最重的小镇。由于交通不便，在进入小镇所在的山谷后不久，由地震专家、医护人员和搜救人员等10多位队员组成的小分队便徒步四公里进入小镇。
    整栋整栋“趴”在地上的房子、等待救助的老人和孩子……街道两旁的景象令人触目惊心。中国国际救援队队长、中国地震局副局长赵和平说，从地震震级和损失程度看，作为极震区，这里的烈度已经达到10度，局部地区甚至达到了11度。放眼远眺，位于镇中心一面山坡上的景象尤其让人感到震惊：山坡上一大片房子全部坍塌。“PUBLICHIGHSCHOOL”，一面坍塌一半的白墙上仍然清晰可见的一排英文字母清晰地告诉我们这里曾是一所公立高中。一位巴基斯坦青年指着不远处一片镶有琉璃瓦的房屋废墟说，那里也是学校，地震时，学生们正在上课……
    镇里共有4所中小学校，超过2000名中小学生被埋在废墟之下。令人惊讶的是，学校的房子全部倒塌，而覆盖在上面的房顶却基本完好无损，在一片瓦砾中显得十分平坦。一些人正在努力砸破屋顶，寻找生命的迹象。
    学校边，一片玉米地里的玉米已快成熟，山间的小花和松树生机盎然。这一切，无不与山坡另一面的废墟形成鲜明对比。有谁会想到，突如其来的地震会夺走如此众多的生命？！据当地有关部门估计，拥有4万多人口的巴拉考特镇至少有上万人在地震中丧生。
    山道上，志愿者们正从四面八方赶来，络绎不绝。一名25岁的小伙子告诉记者，他们兄弟7人是昨天晚上从75公里外的地方赶来的；一位家住在数十公里外的曼色拉的大学生9日来到巴拉考特镇分发食物后，10日又主动来到这里为救援队当向导。
    废墟之上，站满了营救人员。自发前来搜救的群众拿着铁锹、铁镐、铁锤等简单工具奋力砸开断壁残垣，寻找遇难者的遗体，营救幸存者。路途上，不时有人抬着伤员经过；偶尔传来妇女的哭泣声；众目睽睽之下，两位中年男子竟然也相拥而泣；只有天真的幼儿，在面对记者的照相机时还会摆出姿势，流溢在嘴角的微笑表明：这场地震在孩子们心中留下的伤痛并非会永远挥之不去。
    救援行动在紧张进行。山谷上空，不时传来救援直升机的轰鸣声；饼干、奶粉、毛毯、衣服……从各地送来的救援物资撒向如森林般伸出的双手。山间小路两旁，又出现了几座新坟。坟头上插着的一串串紫色的小花，在阳光下格外耀眼，让人的心灵猛地一动――那是一种生命的颤动。
    红新月联合会的人来了，法国人来了……但在所有的救援队伍中，中国国际救援队到得最早，规模也最大。队员们橘红色的服装犹如一团团火焰，在人群中，在大街上，这一团团的火焰温暖着人们的心灵。当地群众不时主动地与队员们握手，紧紧一握，没有言语，只有一眼间的会意。
    夜已深，风已凉。山里的夜空星光闪烁，但中国国际救援队的营地仍如同白昼，救援队仍在救治着伤员。“我都不知道自己处理过多少伤员了”，还没有来得及脱下卫生帽的救援队队员、33岁的女医生汪茜声音疲惫地说。山道上，灯光闪烁，人们仍在从各个方向赶来……
    新华社记者李斌
〖-ZW/正文〗
