〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届世界华商大会代表在汉城呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球华商携手发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/王缅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城10月10日电 （记者张锦芳、王缅）参加第八届世界华商大会的代表10日在汉城国际会展中心举行记者会，强调世界华商应当团结起来，应对全球化的挑战，实现华商经济的进一步发展。
    泰国中华总商会主席郑明如说，世界华商大会使全球华商团结在一起，相互交流经验。今后，全球华商应当在新形势下继续团结合作，进一步提高华商的地位，为各自国家的繁荣作出贡献。
    印尼中华总商会总主席陈大江说，印尼是世界上华人最多的国家，华人人数达1000多万，华商对印尼经济发展起了重要作用。他说，全球华商应共同努力，勇于应对全球化的大潮，实现人类繁荣和平的共同理想。
    新加坡中华总商会会长蔡天宝认为，在全球化的今天，全球华商要想谋求进一步发展，应当有一个良好的机制，让所有华商能充分施展才华。当前，科学技术突飞猛进，正在形成以科技为中心的无国界经济。华商应当在全球化经济中眼明手快，争取更大的商机。
    中国香港中华总商会会长霍震寰说，韩国在经济领域有很成功的经验，尤其是汽车和电子等领域的发展值得中国学习。中国内地、中国香港地区与韩国之间将产生更多的合作机会。在韩华人华侨在促进韩国与中国内地和中国香港间的经济合作中一定能发挥重要作用。
    日本中华总商会会长颜安说，近年来中国经济不断发展，中华民族日益强盛，华商特别是中国内地华商的发展引人注目。他表示，全球华商应当携起手来，实现经济的更大发展。
〖-ZW/正文〗
