〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正值风华正茂的年龄，却时感颈部僵硬、腰酸背痛。专家据此提醒广大官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防脊椎病“低龄化趋势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防脊椎病“低龄化趋势”
    军营镜头
    炊事员小孙近一段时间感到颈部有些僵硬、肩背部酸沉，偶尔手指还有麻木感觉，由于不妨碍工作，他也没有在意。近日，北京军区总医院医疗队前来巡诊，骨质增生科副主任医师高安危为小孙做了检查，发现他颈肌紧张、肌肉挛缩，甚至出现小关节排列不齐现象，高医师为其按摩，小孙顿时感觉舒服多了。高医师说，小孙的病虽然算不上什么大病，却是颈椎病的前期表现，如青年时期不注意“保颈护颈”，随着年龄增长，疾病容易反复发作，发展下去就会导致骨质增生、椎间盘突出等严重疾病。
    专家解析
    从小孙的症状说开去，高医师为我们介绍了一些预防脊椎病的相关知识。
    ■了解我们的脊椎
    脊椎是人的中轴骨骼，由颈椎、胸椎、腰椎、骶椎和尾椎的24块骨头组成，每一块骨头有6个关节，可以向6个方向旋转，进而形成上亿种不同数字转动的排列组合，具有支持躯干、保护内脏的作用。这条“人体生命线”，20岁左右停止发育，30岁左右开始退变，因椎骨排列不齐而引发的脊椎病可达上百种：小到头晕、手麻，颈痛腰背痛，大到椎间盘突出、心律失常等，严重危害着人类健康。
    ■脊椎病出现“低龄化趋势”
    脊椎病本是中老年病，但近几年却有明显年轻化趋势。专家对1万例颈椎病患者开展的调查显示：青少年颈椎病所占比例已经由1996年的8.2%上升到2004年底的12%。在军营中，一些青年官兵也过早地患上脊椎病，或是出现了一些脊椎病的早期症状。
    ■脊椎病与骨质增生密切相关
    骨质增生又名骨刺，人们往往认为它是“坏东西”，其实这些认识有些片面。骨刺的产生是人体自身的一种代偿功能，这是有利于人体的一面。但是，骨质增生的形成又造成骨关节疼痛和运动受限，并可压迫周围的血管或神经产生病态症状，称为骨质增生症，这是不利于人体的一面。骨质增生主要发生在人体承受重量较大和活动较多的关节部位，如：颈椎、腰椎、髋关节、膝关节和足跟等部位。脊椎病的发展过程是逐渐加重的。比如颈椎病，患者开始症状并不明显，只是存在颈肌损伤、肌筋膜炎，小关节紊乱等。慢慢地引起椎间盘膨出，出现颈肩疼痛、头痛、眩晕、手足麻木、记忆力减退等症状。颈椎病可引发脑供血不足，造成多种综合病症，严重者可丧失工作能力。
    ■脊椎病成因中的内因亦不可忽视
    祖国医学认为骨质增生症属中医痹症范畴。根据脏腑理论，认为肾与肝关系最密切，肾气的盛衰对肌体的生长衰老起着主导作用。同时，因为肝肾同源，肾主骨，肝主筋，筋骨相连，所以肝血的充足与否对筋骨的生长有着极为重要的作用。痹症的病因有内外两方面：内因是人体肝肾虚，外因是风、寒、湿三邪致病。
    军医建议
    脊椎病正在困扰着越来越多的人，许多青年人面对这种潜伏的危险却浑然不知。专家特别提醒广大官兵要预防“青年脊椎病”，从保护颈椎做起，注意科学训练和劳逸结合：
    1、枕头不宜过高、过硬，高度宜在10公分左右。枕头高了会使颈椎在夜间过度弯曲，“不得安宁”。
    2、负重训练后肌肉变紧张，应该“反功能位”活动一下。如伏案工作者，可多做“放风筝式”的仰头动作；投弹强化训练，常用右侧姿势，课后可用左侧姿势活动一下，从而保持各个神经，肌肉，软组织之间的平衡。
    3、注意给颈椎保暖。颈部肌肉的血液循环慢，代谢物质排泄也慢，秋冬季不注意护颈，易使颈椎受寒，增加发病的危险。
    4、打电话时，不能因为想腾出双手干活，就用脖子夹着电话，这是一个难度很高的动作，一边的肌肉拉长而另一边肌肉收缩，颈椎会很累，易受损，一些血管和神经受到压迫后，会出现炎症和疼痛。
    5、坐着看书，要把书本立起来，呈10―30度的斜面，防止颈椎疲劳。
    6、乘汽车时不宜面部正对汽车进行方向。否则，出现急刹车时，身体猛然向前闪动，颈椎、腰椎可能在外力作用下前后错位，造成脊髓横断性损伤，导致截瘫的发生。应采取侧坐或半侧坐姿势，这样椎体左右晃动时不致造成大的损伤。
    北京军区总医院张梅珍
〖-ZW/正文〗
