〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十运大幕尚未启夺金热潮提前到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巾帼力士超纪录冠军失手柔道场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月10日电记者柴华、朱达报道：离开幕还有两天的时间，十运会的夺金热潮似乎提前来到。羽毛球、体操、举重等项目的十余枚金牌被瓜分，其中女子举重多次超世界纪录，奥运柔道冠军冼东妹无缘金牌。
    在女子举重48公斤级比赛中，湖南名将杨炼以总成绩215公斤获得举重项目的首枚金牌，并超了该项目的世界纪录，湖南选手李萍在53公斤级较量中，再超两项世界纪录。我军选手林晓丹在女子53公斤级的比赛中，为解放军代表团赢得一枚铜牌。
    羽毛球团体比赛今天落下帷幕。在女子团体决赛中，龚睿那和龚智超两名老将披挂上阵，在队友的配合下，以3比2战胜劲敌广东队，拿到十运会的首枚羽毛球金牌。
    柔道赛场也风起云涌。在男子60公斤级比赛中，来自山西的老将杨波战胜了内蒙古选手包志华获得冠军。在男子66公斤级比赛中，北京选手康凯战胜了辽宁选手马端正荣获桂冠。在女子52公斤级决赛中，天津选手时俊杰击败奥运冠军冼东妹摘得金牌。
    在今天开赛的自行车比赛中，江苏队一举包揽了女子山地车越野赛的前三名。为东道主赢得金牌的是王静静，她的成绩是2小时06分08秒。
    在十运会体操男子团体决赛中，广东队获得金牌。
〖-ZW/正文〗
