〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编制内强素质编制外招贤才随机委托培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某训练团内挖外延提高教学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、特约记者何天进报道：一个不足30名教员的训练团，在教学内容、范围、任务连扩几倍的情况下，培训质量却连年提高。第二炮兵某基地训练团不仅超额完成了教学任务，还有7项工作受到上级通报表彰。
    近年来，该团相继承担了机关参谋培训、指挥军官计算机学习等任务。任务陡增，与师资力量不足的矛盾日益显现。为此，团党委“一班人”大胆创新，走出了三步棋：
    编制内强素质。他们让每名教员都发挥自己的潜力，教2至3门课程，造就出一支“复合型”教员队伍。
    编制外招贤才。根据培训任务的不同，在基地参谋业务培训中聘请上级机关有经验的领导和干部担任“客座”教员；在中级指挥军官计算机技术培训中，聘请驻地院校的专家教授担任“客座”教员。
    随机委托培训。根据培训任务的需要，他们将专业培训的实践课堂延伸到导弹阵地，使学员在实践中学习掌握有关技能，深化专业理论知识学习。
    一系列改革措施，使该团的教学能力有了质的飞跃。今年以来，该团先后制作多媒体课件20余个，编写教材8部，全部应用到教学训练之中。
〖-ZW/正文〗
