〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默克尔将出任下届德国政府总理
    经过长时间谈判，德国联盟党和社民党10日最终同意，由下届德国联邦议院的第一大政党联盟党总理候选人默克尔出任下届德国政府总理。默克尔将成为德国历史上首位女总理。
    波兰总统大选第一轮投票结果揭晓
    波兰国家选举委员会10日公布了总统大选第一轮投票正式统计结果，公民纲领党总统候选人图斯克和法律与公正党总统候选人卡钦斯基得票位居前两位，两人将通过第二轮投票一决胜负。
    联大选出新的安理会非常任理事国
    第60届联合国大会10日上午举行全体会议，选举刚果（布）、加纳、卡塔尔、斯洛伐克和秘鲁为安理会新的非常任理事国。
    安理会共有15个成员，其中中国、法国、俄罗斯、英国和美国为常任理事国，其余10个成员为非常任理事国。联合国大会每年选举产生5个非常任理事国，名额按地区原则分配，并需要获得大会三分之二多数票通过。
    科隆食品展举办“中国食品日”活动
    全球规模最大的食品博览会――科隆国际食品博览会9日举办“中国食品日”活动。中德官员表示，两国在食品领域存在巨大的市场机遇，希望两国食品行业进一步深化和拓展彼此间的贸易和投资。
    近八成日本人反对延长向伊派兵期限
    日本《每日新闻》8日和9日进行的舆论调查表明，77％的日本人反对延长日本向伊拉克派兵期限，比上个月上升了5个百分点。目前，日本在伊南部城市塞马沃驻有约600名自卫队队员，主要承担救援和重建工作。
    俄外长呼吁在反恐问题上开展协作
    俄罗斯外长拉夫罗夫在前往西班牙访问前夕对媒体说，恐怖主义的危险性在于，它利用一些没有解决的问题挑起不同信仰和文化背景人们之间的争斗。因此反恐问题目前已到了从理论讨论转向不同文明开展实际政治协作的时候了。
    2005年诺贝尔经济学奖揭晓
    瑞典皇家科学院10日宣布，将2005年诺贝尔经济学奖授予有以色列和美国双重国籍的罗伯特・奥曼和美国人托马斯・谢林。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
