〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅财务科科学理财纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世峰/单鹏才/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空旅不断探索理财新路子，积极当好党委的“理财参谋”，被总部评为全军财产清查先进单位，连续3年获得集团军账务评比竞赛第一名。
    当好党委“理财参谋”
    近年来，防空旅建设项目多，保障要求标准高，经费供需矛盾突出。财务科坚持公开经费投向、投量，认真听取基层官兵的意见和建议，为旅党委的正确决策提供了保证。今年以来，他们征求意见20余次，解决基层急难问题6项，为党委带回具有建设性的意见和建议36条，90%被旅党委采纳。
    财务科坚持在半年和年终时对预算执行情况进行综合考评，对大项经费开支，他们始终做到事前有论证，事中有检查，事后看效果。在旅军官训练中心建设时，财务科主动会同营房部门反复论证、审计，压减不合理开支近百万元。他们还坚持每月向机关各部通报预算执行情况，每季度分析一次财务管理形势，并向旅党委报告经费管理情况。对经费管理不严、预算执行有偏差的部门，财务科敢于亮“黄牌”，使党委首长及时掌握经费收支动态，及时调整决策部署。
    当好部队“理财管家”
    接待费、差旅费、水电费是经费管理的重点，更是难点。为此，财务科注重在“细”字上做文章，制定了一套切合实际的经费细化管理办法。接待费按限额细化到各部，差旅费按任务区分细化到各科，水电费按使用范围细化到人头。经费详细划分后严格执行超支不补、节余不收的办法，让经费使用单位真正做当家理财的主人。在审核报销中，财务科严格把关，有效杜绝了越级申报、审批经费的现象。
    为严格落实预算，财务科为机关各部门建立了经费结算本，借款报销逐笔登记，使财务部门及时掌握预算执行进度，把经费借款严格控制在预算内。在审核报销时，坚持做到不按计划开支不报，超经费指标不报，不符合开支范围不报，违反财经纪律不报。几年来，共审出不合格票据200余张，金额6万余元。
    当好官兵“理财顾问”
    财务科把“部队满意不满意、官兵高兴不高兴”作为财务工作的出发点和落脚点。每年在编制预算时，财务科坚持向基层急需倾斜。近年来，财务科多方筹集经费，重点保障了旅局域网升级改造、食堂改造等项目，受到官兵的好评。
    “权为兵所用、利为兵所谋”是财务科心系基层的真实写照。他们严格按照规定足额下拨连队经费，从未发生截留、挪用的现象。在官兵工资津贴发放上，财务科坚持上门服务，每月到基层核发。2005年，财务科了解到偏远单位官兵到旅部办事、看病的路费营连无法报销的情况后，积极建议增加专项差旅费，在编制年度经费预算时，旅党委采纳了这一建议。他们还利用旅局域网宣传财务管理规定，使基层官兵随时可以查询到个人工资、津贴、住房补贴、探亲路费等经费标准。
    刘世峰 单鹏才 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
