〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹机关傲气纠科室娇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区421医院引导官兵尽好本级责干好分内事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄少丽/赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄少丽、赵雪峰报道：机关为科室办了实事，不再居功自傲；科室有了难事，不再遇事就报。9月下旬，广州军区421医院通过教育整治，既刹了机关的傲气，也纠了科室的娇气。目前，基层认认真真干好分内事，机关想方设法尽好本级职责，医院建设稳步发展。
    近年来，医院机关坚持基层至上、士兵第一的原则，为科室解决了不少难题。个别机关干部因此产生了傲气，出现口气大、架子大的倾向，为基层办一点事，就居功自傲。为此，该院从强化机关干部职责意识入手，对机关存在问题进行查找整治。他们成立检查小组，定期到科室现场办公，对业务部门为基层办事的态度及质量进行跟踪问效。他们还通过问卷调查等形式，广泛征求科室医护人员对机关的意见，并以此作为业务部门成绩评定、个人评先创优、干部提拔使用的重要依据。
    院党委在调查中还发现，一些科室普遍存在着依赖心理，遇到可以自己解决的事情，为了省事也要“往上报”。为帮基层克服这种“娇气”，他们及时出台措施，要求科室能处理的问题必须自己解决；对大家提出的问题，由科室主任统一把关签字申报，然后由业务部门统一验收整理，报请机关分工领导审批解决。
〖-ZW/正文〗
