〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学构建科研向战斗力转化机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研开发生产形成一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马胜伟、特约记者王辉东报道：新学期伊始，由理工大学通信工程学院研究的某卫星通信站控设备，在很短时间内便由该校所属第63研究所试制生产后，批量装备部队，形成战斗力。这标志着该校充分整合内部资源，加速科研成果向战斗力转化的高效机制已经初步形成。
    近年来，该校每年完成各项科研项目达200多项，但真正实现成果转化的仅占35%，科研成果向战斗力转化效率低、周期长的矛盾日益凸现。校党委“一班人”认真反思后认为，关键是要改变传统观念，构建起高效的成果转化机制。他们积极搭建成果转化平台，加强内部协调，举办成果转化交流会议；加大经费投入，促使研究所由单一生产拓展为多元化生产；加强重点科目和重点实验室建设，使科研项目向实战倾斜，促进了“科研、开发、生产”一体化的形成；同时充分利用与南京军区建立的科技攻关合作机制，推动科研成果向战斗力的快速转化。
    据了解，第63研究所专门成立了质量管理部和“器材联合采购中心”，修订了科研管理规定，规范了软件程序，包括战场工程保障、气象水文保障等领域的一批成果，正逐步形成新产品，并直接服务于军事斗争实践。
〖-ZW/正文〗
