〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化后勤的关注点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资源感知“资源迷雾”一直是困扰后勤保障的难题，它带来的问题是重复申请、重复采购、无效运输、库存积压、保障效率低下，海湾战争中美军后勤为此大吃苦头。强大的保障资源感知能力，是实现后勤资源透明的前提，将引发后勤资源运用方式的革命性变化，后勤将不必再像过去那样在各个后勤环节储存大量的物资，而是主要通过运用信息化网络系统，实时掌握后勤信息，大大提高后勤资源的流动速度和利用效率。
    需求预见“需求迷雾”也同样困扰后勤。后勤系统对作战部队的后勤需求不清醒，就不能准确、实时地掌握作战部队在何时、何地需要何种后勤保障。信息化条件下，后勤准确掌握部队需求越来越困难。需求迷雾经常造成部队申请的模糊性、后勤准备的盲目性、后勤保障的被动性。美军在军事后勤革命中，将准确预测作战部队的后勤需求作为一项重要内容，提出了利用技术为代表的高新技术彻底驱除“后勤需求迷雾”的目标，并设想在此基础上，适时、适地、适量地组织保障，实现后勤对作战部队的按需保障。
    快速动员单纯依靠后勤自己的力量保障作战不能满足需求，必须动员社会力量加入到后勤保障的队伍中来。为此，在平时必须建立完善适用的后勤动员体制与完备合理的后勤动员法规，必须明确后勤动员的具体内容、适时进行军地一体的后勤动员演练，才能保证战时地方的后勤力量发挥应有的巨大力量。随着后勤规模向小型精干发展，必须有强大的后勤动员能力与之相适应，建立起大后勤的观念与体系。
    综合防卫在现代战争中，后勤受敌威胁程度更为严重。伊拉克战争中，美伊双方都把对后勤的攻击与防卫，列入了作战计划。伊拉克军队采取袭扰美军后勤补给线的战法，迟滞了美军的推进速度。但美军战前对后勤防卫高度重视，战中适时调整后勤部署，确保了后勤没有重大损失。信息化战争中，后勤系统的隐蔽伪装更加困难，后勤必须有以防为主、防打结合的综合防卫能力。
    评估反馈后勤管理是指为实现一定的目标而对后勤各要素进行计划、组织、协调和控制的活动。作为管理控制的重要手段――信息反馈，其目的在于对客观变化的情况做出及时反应。能否进行科学有效的管理，很大程度上取决于是否有准确、灵敏的信息反馈。信息化条件下，精确的评估反馈对于改进工作、提高效率至关重要。（邵文博）
〖-ZW/正文〗
