〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愁小散远网络一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团建成网络教育平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白瑞涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，该团小散远单位受各种不利因素的制约，开展思想政治教育的时间和效果得不到保障。为此，该团发挥网络资源的优势，积极开发利用网络教育平台，使教学授课不再局限于同一时间或同一地点进行，而且由过去的单向灌输变为网上的双向交流。在团党委的引导和激励下，目前该团95％以上的营连主官授课时都有观点明确、论据充分、事例翔实的文字教案，所有官兵都能熟练运用网络系统进行学习、交流。
    点击进入该团网络教育平台的页面，各种专题、专栏可谓琳琅满目，让人眼睛一亮。在“成功一课”栏目中，团党委把官兵评选出的优秀多媒体课件上网，实现资源共享，官兵可以随时点击学习；通过“在线教育”可以与全军综合宽带网联接，进入与其他单位异地同步、互动共进的网络教学系统；在“论坛天地”，官兵可以随时就学习、训练、生活中遇到的问题进行交流。在该团开展的“投身变革大潮，为团队献计献策”教育活动中，全团官兵在网上各抒己见，短短几天时间，团党委就收到合理化建议100多条，其中已采纳的打深水井、扩建团洗浴中心等建议就有30多条，有效促进了学习实践活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
