〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找问题宜“先己后人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找问题宜“先己后人”
    一位妇人每逢有客人来访，都会让他们看对面那户人家晒的衣服，然后唠叨：对面的女人是如何如何地笨，连衣服都洗不干净。直到有一天，一位朋友听完她的唠叨后，什么也没说，只是拿起抹布在窗户上擦了起来：“瞧！这不就干净了？”原来这么多年，并不是人家的衣服不干净，而是自己的窗户从来没擦干净过。
    生活中不乏这样一些人，当出现问题或矛盾时，总是把眼睛盯着别人，觉得别人不如自己，好像自己从来都是对的。怀有这种心态的人，总是站在背向阳光的地方，生活又怎么会在他们眼前亮起来呢？有一位在机关工作的战友曾经向我说起一件事：一次他办事回来发现自己在电脑上写好的一份材料不见了，于是就怀疑是另外一个同事删掉的，从此，他无论干什么事都处处提防同事，心存芥蒂，使得很多工作难以做圆满，人也变得狭隘起来。后来一次偶然的机会，他打开一张久置不用的软盘，发现那份材料就在里面，一查日期，原来是那天走之前自己把材料转移了。此时同事早已调走，这件事情成为他的一个心结，也让他得到一个教训：遇事先从自己找原因。
    遇到矛盾、问题时先反省自身，反映出一个人真诚谦和的人生态度和严谨务实的思想作风。问题从自身找起，好处多多：它能避免心胸的狭隘与浮躁，陷入惟我独尊、骄傲自大的泥潭，防止“自我”无限膨胀；它有利于提高修养，从不断的自我反省中逐渐完善自己，养成积极心态，达到更高的人生境界；它还对于构建良好的人际关系具有促进作用，是达到人与人之间相处舒畅和谐的润滑剂。对于领导同志来说，这样做不仅不会削弱自己在群众心目中的地位，反而更有助于进一步团结群众，提高自己的威信。
    找问题“先己后人”，需要遵循一个原则，那就是要真实、真诚，忌虚假，不能抱有任何功利想法，不能惺惺作态，而是本着解决问题的目的，客观公正地审视自我、反省自我、改进自我。当然，那种把所有问题一概都往自己身上揽的情况，不管出于何种目的，都是偏离了正确轨道，走入了另一个极端，也是不可取的。（薛冰坚）
〖-ZW/正文〗
