〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名将会聚的“盛宴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十运会体操男子团体决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名将会聚的“盛宴”
    ――十运会体操男子团体决赛侧记
    刚劲、稳定、流畅、利落，国家男子体操队队长黄旭今晚在南京举行的十运会体操比赛第一场“盛宴”――男子团体决赛吊环比赛中，凭借出色发挥，获得全场最高的9.884分，再次证明了自己的强劲实力。
    这确实是一场值得瞩目的比赛。看看参加决赛的出场队员名单：江苏队的黄旭，广东队的冯敬、卢裕富，湖北队的杨威，更有我军选手、素有“小马神”之称的肖钦，哪一个都是中国乃至世界体操圈响当当的角儿。可以说，除了在预赛中受伤的湖南队的李小鹏，国家队的主力队员悉数到场，同台竞技。
    在观众一波接着一波的掌声、加油声和欢呼声中，这些体操名将发挥得异常稳定，将自己的看家绝活全盘献出。我军选手肖钦在鞍马和单杠上，江苏队的黄旭在吊环和单杠上，广东队的卢裕富在跳马上近乎完美的表演，让所有在场观众大饱眼福。
    之所以成为名将，就是他们每每在关键时刻能够站出来挑大梁。今晚的体操男团决赛，为这个观点做了完美的注脚。正是因为有了这些名将，广东队、江苏队和解放军队才能在预赛中冲在前面组成第一梯队，构成“三驾马车”；也正是因为这些名将的出色发挥，这三个队在体操男团决赛中的三甲地位仍然无人能撼。
    正如观看比赛的一位国家体操中心官员所言：“男团决赛，还是名将的天下啊！”（本报南京10月10日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
