〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党组织能力建设研究班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月10日电党武、严满伟报道：经总政治部批准，全军党组织能力建设研究班今天在南京政治学院开学。来自全军和武警部队军以上单位组织部门的175名同志将参加为期1个月的培训。
    举办全军党组织能力建设研究班，是贯彻胡主席重要指示，加强军队党的先进性建设和党组织能力建设的一项具体措施。这次研究班将认真学习党的先进性建设和执政能力建设理论，深入学习《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》、《中央军委关于加强军队党组织能力建设的意见》，以及《政治工作条例》、《党委工作条例》等党建工作法规制度。研究班将着眼履行新世纪新阶段我军的历史使命，分析研究军队党组织能力建设面临的新情况新问题，就如何把能力建设在党的先进性建设中突出出来，如何贯彻和落实科学发展观要求、推进部队建设全面协调发展，如何按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标加强党组织能力建设，如何提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平，如何强化基层党组织的功能等问题进行深入研讨，进一步探索解决问题的对策。
〖-ZW/正文〗
