〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝会见巴基斯坦印度阿富汗驻华使节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向三国政府和人民表示诚挚慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝向三位使节表示，我专门安排这次会见，就是要当面转达中国政府和人民、胡锦涛主席和我本人对遭受严重地震灾害的巴基斯坦、印度、阿富汗三国政府和人民的深切同情，对在灾害中不幸遇难者的沉痛哀悼。
    温家宝对使节们说，8日南亚地区发生的强烈地震造成重大人员伤亡和财产损失。巴基斯坦、印度和阿富汗是我们一山之隔的友好邻邦，这场突如其来的灾害牵动着中国人民的心。灾害发生后，中国领导人向巴、印领导人致电慰问，迅速决定向巴基斯坦提供620万美元的紧急救灾援助，中国国际救援队已于昨日抵巴开展救援工作。中国驻印度和阿富汗使馆也分别同两国政府保持着密切联系。中国虽然还是发展中国家，但我们愿在力所能及的范围内向三国救灾重建工作提供帮助。患难见真情。通过战胜这次地震灾害的共同努力，我们之间的深厚友谊一定会更加牢固。
    温家宝最后表示相信，在三国政府的领导下，在国际社会的帮助下，三国人民一定能够战胜这次灾害，重建家园。
    巴基斯坦大使巴希尔说，地震发生后，中国是最早提供援助和派出救援队的国家之一，体现了巴中深厚的传统友谊，巴基斯坦政府和人民深为感动和感激。印度驻华使馆临时代办和阿富汗大使也代表各自政府，对中国政府和人民的友好情谊表示感谢。
    外交部长李肇星等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
