〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜闯荒岛入险境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团侦察分队心理训练目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋某夜，月黑风高，惊涛拍岸。南海某荒芜小岛。广州军区某炮团侦察分队心理训练在这里悄然拉开序幕。
    出发不到10分钟，前方枪声大作，一道火网挡住去路。“卧倒！匍匐前进！”在方立波连长的指挥下，官兵们慢慢向前移动。枪声落下，大家刚直起身来，前队战士刘明便不小心碰到了地雷，丛林里顿时一片沉寂。在官兵们的注视下，熟悉工兵专业的一排长熊忠如小心翼翼上前，一边告诉小刘“千万别动”，一边迅速地将引线剪断。地雷排除后，熊排长发觉不对劲，手电一照，这才发现是个内装细沙的铁皮盒――假地雷。官兵们顿时长嘘一口气。笔者看了一下表，不到400米的距离，走了20多分钟。
    “蛇！”走出封锁带不到500米，列兵王云一声惊叫，使队伍再次受阻。一条手臂粗细的乌蛇赫然出现在他的手电光圈里。几名同行的战士随手折断旁边的树枝一阵猛打。胆大心细的班长李军扒开地上的树叶，上前细看，原来是条用塑料编的假蛇，盘绕吐芯的样子惟妙惟肖。见此情景，大家相视一笑。
    此时，丛林中雾气越来越浓，一股怪味侵入鼻中。方连长立即命令大家戴上防毒面具，部队快速通过沾染区。天黑林密，手电光线微弱，再戴上防毒面具前行，眼前一片模糊，不大一会儿，就有战士被荆棘刺伤，被灌木绊倒。行进间，后面的队伍又不时传来掉进陷阱的呼叫声。连长告诉笔者：“岛上十几个陷阱都是我们前几天秘密挖好的，不会有什么危险。”突然，隐隐传来阵阵凄厉的狼嚎，把笔者吓了一跳。一旁的副指导员秦汉良神秘地笑了笑：“不用怕，这是我们放的录音。”
    一路涉险，一路闯关。凌晨1时，官兵陆续到达侦察区域，完成预定任务。返回路上，官兵们笑谈各自经历，兴奋的声音伴着小舟乘风破浪，为当晚的惊魂之旅画上了句号。
    彭铁军 本报特约通讯员 蔡建伟
〖-ZW/正文〗
