〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极援助南亚地震受灾国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/陈鹤翎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 （荣燕、陈鹤翎）国务院总理温家宝10日在北京会见巴基斯坦、印度和阿富汗驻华使节，就南亚近日发生严重地震灾害再次向三国政府和人民表示诚挚慰问。
    地震发生后，中国领导人向巴、印领导人致电慰问，迅速决定向巴基斯坦提供620万美元的紧急救灾援助。中国援助巴基斯坦的第二批救灾物资于10日下午在首都机场启运。此批物资包括840顶帐篷、7350床棉褥、1670条毛毯和8980条毛巾被等，总重量90吨。商务部也已将100万美元救灾现汇汇出，近日将交付巴方。有关方面还将组织其它救灾物资陆续运往巴基斯坦。
    像此次援助南亚地震受灾国一样，中国对最近遭遇灾害袭击的其他国家和地区也及时相助。“卡特里娜”飓风8月29日在美国新奥尔良市附近登陆，造成美国南部地区严重人员伤亡和财产损失。8月31日，胡锦涛主席致电布什总统，代表中国政府和人民向布什总统、美国政府和人民表示深切同情和慰问。中国政府向美国灾区人民提供500万美元救灾援助，并另提供一批救灾急需物资。
    2004年底，印度洋发生了有史以来最为严重的海啸灾难。中国随即启动了建国以来最大的对外援助项目。
〖-ZW/正文〗
