〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐真言毫不饰过揭问题一针见血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部采取措施确保党性分析评议质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪玉/丁碧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪玉、丁碧军报道：对待上级敢于提出意见建议，对待同志敢于批评帮助，对待自己敢于揭露问题亮丑……这是北京军区某部从强化党员责任感入手，确保党性分析评议质量带来的新变化。9月中旬，他们的这一做法被上级机关转发。
    该部党委在基层党员先进性教育活动的党性分析评议阶段发现，个别基层党员存在着“批评他人顾虑重重、自我批评蜻蜓点水”的矛盾心理。对领导的评议怕提了意见挨“板子”，对战士提出批评怕伤“面子”，对自己揭问题亮丑怕砸“牌子”等等。针对这一现象，该部党委从强化党员的责任意识入手，明确要求各级党组织和干部党员端正态度、广开言路、从我做起。他们通过上党课、召开党员大会、组织党员骨干座谈等形式，引导党员认识到讲真话、吐真言是一个党员应有的品质，是保持先进性的客观要求。他们还区分基层党组织正副书记、干部党员、战士党员三个层次，制定了《基层党员践行先进性行为准则》。同时，还开通了“畅言新干线”党员评议专题网站，战士们足不出户就能通过联通到班排、哨所的局域网提意见、搞评议。
    得力的措施营造了讲真话的良好氛围。党员普遍能够按照“真、准、实”的要求，不折不扣地开展批评和自我批评。对上，不敢提的意见敢提了。士官家属来队住宿难、探亲休假难、干部处事不公等30多个问题被查摆出来，而且点到了具体人、具体事；对同志不好意思说的话敢说了，一些党员存在的私自喝酒、恋爱观不端正等20多个倾向性问题被摆了出来；对自己不敢暴露的问题敢讲了。如入党、立功动机不纯，奉献意识不强、得过且过等问题剖析得一针见血。对于查找出来的问题，该部党委专门进行了分类整理，对战士们反映的涉及到单位的倾向性问题，责成机关各部门改正；涉及到个人的问题，及时反馈到具体人，督促改正。
〖-ZW/正文〗
