〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康广场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康广场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14个世界精神卫生日主题：
    心身健康幸福一生
    精神和神经疾病居我国疾病总负担排名首位
    据新华社北京10月10日电 （记者朱玉、周婷玉）卫生部副部长陈啸宏10日在世界精神卫生日主题宣传活动上指出，近年来，我国精神疾病患病率呈明显上升趋势，精神和神经疾病在我国疾病总负担中排名首位，约占疾病总负担的20％。
    今年10月10日是第十四个世界精神卫生日，主题是“心身健康、幸福一生”。精神疾病是在各种生物学、心理学以及社会环境因素影响下人的大脑功能失调，导致认知、情感、意志和行为等精神活动出现不同程度障碍的疾病。
    陈啸宏说，我国正处于社会转型期，各种社会矛盾增多，竞争压力加大，人口和家庭结构变化明显，严重精神疾病患病率呈上升趋势。与此同时，我国儿童和青少年心理行为问题、老年性痴呆和抑郁、自杀和重大灾害后受灾人群心理危机等方面的问题也日益突出。
    亚健康人群要学会自我调节
    据新华社海口10月10日电 （张苏民、侯晓艺）从海南省心理卫生协会了解到，人群中真正健康和患病者加起来不足三分之一，有三分之二以上的人群处在健康和患病之间的状态，即“亚健康”状态，因此每个人都要学会自我调节。
    亚健康的表现包括：容易食欲不振、睡眠不好、情绪不稳定、心绪不宁、容易疲劳、学习和工作能力下降，但身体又无任何病变，或吸烟、嗜酒成癖，以及具有其他不良嗜好。
    海南省人民医院心理咨询中心主任医师林明方指出，关键要学会自我调节，学会自我安慰。
    受不良情绪侵扰要善于宣泄
    据新华社郑州10月10日电 一旦有了不良情绪，堵不如疏。郑州市第八人民医院副院长胡
    雄介绍，可试着从以下几个方面逐步宣泄不良情绪：
    一、向自我表达。一旦面对困境，就告诉自己这是应该痛苦的。
    二、向亲朋好友或专业人士表达。
    三、向环境表达。如出去旅游、听音乐会，这都是向环境表达你的不良情绪。
    四、将不良情绪升华为崇高的追求。也就是常说的“化悲痛为力量”，努力使自我价值得到体现。
〖-ZW/正文〗
