〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部将发行2005年凭证式国债
    根据国家国债发行的有关规定，财政部日前发布公告，决定发行2005年凭证式（五期）国债。本期国债发行总额500亿元，其中3年期350亿元，票面年利率3.24%；5年期150亿元，票面年利率3.60%。
    中国国民党副主席吴伯雄访粤
    中国国民党副主席、世界客属总会长吴伯雄率“客属世界和平合作之旅”一行10日在广州访问，瞻仰了广州中山纪念堂并向孙中山铜像献花致敬。
    香港最大的国际展览场馆将启用
    香港最大的国际展览场馆――亚洲国际博览馆将在今年12月启用，同时启用的还有为展馆服务的铁路专线。业内人士认为，亚博馆的大面积展览场地和毗邻国际机场的优势，可望吸引一些从未在亚洲举行的展览来港举办。
    青岛成为沿黄流域最大散粮接卸港
    10月10日，随着青岛港散粮一期扩建工程新建设的8个粮罐投产，青岛港成为我国沿黄流域最大的散粮接卸基地，粮食储存能力达到20万吨。
    西青区人武部成立高技术民兵分队
    天津市西青区人武部冲破传统的民兵编组观念，在股份制企业建立武装部、成立民兵组织，吸纳电子、通信、网络等专业的高技术人才，使该部民兵专业技术分队和民兵应急连的战斗力得到全面提升。（王立新、任瑞明）
    西藏那曲军分区积极帮扶藏族群众
    西藏那曲军分区充分利用自身的技术优势，积极开展帮扶活动，指导和帮助驻地藏族群众建立和种植大棚温室，使不少生活在海拔4500多米藏北高原的农牧民走上了致富路。（喻志林）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
