〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空间探索远景规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明/田兆运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 （记者黄明、田兆运）二十一世纪将是世界航天活动蓬勃发展的新世纪。中国根据国家发展的现实需求和长远目标，制定了面向二十一世纪的航天发展战略和规划。
    中国空间探索的远期（今后二十年或稍后的一个时期）发展目标是：
    ――空间技术和空间应用实现产业化和市场化，空间资源的开发利用满足经济建设、国家安全、科技发展和社会进步的广泛需求，进一步增强综合国力。
    ――按照国家整体规划，建成多种功能和多种轨道的、由多种卫星系统组成的空间基础设施；建成天地协调配套的卫星地面应用系统，形成完整、连续、长期稳定运行的天地一体化网络系统。
    ――建立中国的载人航天体系，开展一定规模的载人空间科学研究和技术试验。
    ――空间科学取得众多成果，在世界空间科学领域占有较重要的地位，开展有特色的深空探测和研究。
    中国政府一直坚持为了和平目的探索和利用外层空间，使外层空间造福于全人类，和平利用外层空间，促进人类文明和社会发展，造福全人类。
〖-ZW/正文〗
