〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在审议的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，将延续了50多年的国民经济和社会发展“计划”首次变成“规划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引人注目的“一字之差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/刘铮/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在审议的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，将延续了50多年的国民经济和社会发展“计划”首次变成“规划”
    引人注目的“一字之差”
    正在召开的党的十六届五中全会，主要议题之一是研究和审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。在中国全面建设小康社会承前启后的关键时期，“十一五”规划的编制和实施，无疑备受瞩目。
    尽管规划的具体内容尚在讨论和制定之中，但延续了50多年的国民经济和社会发展“计划”首次变成“规划”，却是耐人寻味的变化。权威人士和专家认为，这“一字之差”，传递出中国经济社会发展的三大信号。
    信号一“计划”让位于“规划”，凸显政府更加注重发挥市场对资源配置的基础性作用
    从1953年开始的“一五”计划算起，中国编制实施国民经济和社会发展五年计划的框架体制，已有50多年的历史。与以往的历次五年计划不同，“十一五”规划制定的大背景是社会主义市场经济体制的初步建立。加入世贸组织以来，中国经济日益融入全球市场。商务部公平贸易局委托的一项最新研究显示，中国经济市场化程度达到73.8％，早已超过市场经济临界水平（60％），毫无疑问属于发展中的市场经济国家。
    中国社会科学院工业经济研究所研究员陈耀说：“由计划向规划转变是我国由计划经济向市场经济转变过程中又一个历史坐标。规划的特点就是从具体、微观、指标性的产业发展计划向宏观的国家空间规划转化。”
    资源配置主要由市场调节还是由政府直接决定，这是计划经济下的计划和市场经济下的规划的一个根本区别。市场经济条件下，政府从对经济的直接干预中跳出来，转为对经济的宏观调节。规划不直接干预企业的经营决策，对微观经济主体的具体活动不具有约束力。规划提出的目标是建立在对市场科学预测的基础上的。
    信号二过多过细的量化指标将被淡化，政府更加注重对经济社会发展的宏观把握和调控
    《现代汉语词典》中这样解释“计划”和“规划”：“计划”是指工作或行动前预先拟定的具体内容和步骤；“规划”是指比较全面的长远的发展计划。显然，后者更加注重宏观性、战略性和长远性。
    翻开以往的五年计划，各类指标的具体程度超出现在很多人的想像。“七五”计划中，仅规定了产量指标的工业品就有28种类，包括家用洗衣机、家用电冰箱、化学纤维、机制纸……农业生产指标中包括甘蔗、甜菜、茶叶、蚕茧、黄红麻……
    在“十一五”规划制定的准备阶段，国家发展和改革委员会负责人就明确提出，要抓住国民经济和社会发展全局的重大战略问题，突出战略方针、战略任务、战略布局、战略措施和重大政策，不宜搞过多过细的量化指标。
    当前中国经济社会发展遇到了资源和环境瓶颈约束，面临着激烈的国际竞争，专家预测，“十一五”规划将凸显政府对经济社会发展的宏观把握和调控，比如以科学发展观为“红线”，把增强自主创新能力放在突出位置，调整经济结构，转变经济增长方式，强调考虑资源承载能力，为谋划中国未来五年甚至更长远的发展，提供一幅清晰的“路线图”。
    信号三克服“越位”和“缺位”，政府职能转变迈出新步伐
    与竞争性行业各项具体指标的消失形成对照的是，“十一五”规划将增加人文和社会指标，如扩大就业，加强义务教育、公共卫生和公共安全，健全社会保障等诸多方面。
    “‘十一五’规划将强化社会发展、公共服务、生态环境方面的指标，并成为配置财政、税收等公共资源的重要依据。这是政府转变职能，履行社会管理和公共服务职能的需要。尤其在公共服务方面，政府要有自我约束，要对百姓有所承诺。”发展改革委宏观经济研究院副院长王一鸣如此评价这种变化。
    那么，“计划”让位于“规划”，是否意味着政府工作更轻松？显然不是。相反，政府面临着宏观经济调控层面的新挑战。裁判员并不比运动员“好当”。
    专家分析，在“十一五”全面建设小康社会的关键时期，如何使政府真正做到既不“越位”，又不“缺位”，是亟待解决的问题。政府在抓好经济调节和市场监管的同时，应加快职能转变的步伐，在公共服务、生态环境、资源保护、优化发展环境等方面更好地履行公共职责。
    （据新华社北京10月10日电）
    新华社记者 陈二厚 刘铮 王立彬
〖-ZW/正文〗
