〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做节约模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    建设节约型社会，构建节约型消费模式，是国家经济建设走可持续发展之路面临的一项重要任务，人人有份，个个有责。领导干部率先垂范，在节约上发挥模范带头作用尤为重要。
    现在，不少政府机构明确提出要建设节约型政府，有的还具体规定了节约的任务指标，有的则制定了领导干部用车、接待、办公等方面的节约规范。然而，仍有少数领导干部对建设节约型社会的必要性认识不足，自觉性不够。因此，领导干部要成为节约的模范，有一些模糊认识必须澄清。
    “什么节约，这是给我的待遇！”按照规定享受应有的待遇没错，但是领导应该比群众有更高的思想觉悟。古代良吏对于“吏禄三百石”，对于“邑有流亡”，尚知“愧俸钱”，尚不敢理直气壮尽情享受，况乎今人？再说，有的领导还不时扩大待遇的范围，提高待遇的档次。比如，让家属子女坐自己的工作用车，用公车办私事，等等。其实这不是约定俗成，而是习非为是，甚至是明知故犯搞特殊。但更多的领导干部在这方面作出了表率。原天津市市长胡昭衡严禁家属子女沾他的光，极特殊情况用了车则一定立即如数交费，他自己公务出行能步行则步行，能与其他人合坐面包车则不坐专车。
    “必要的应酬，没有办法。”有的人公款吃喝后这样说。不可否认，有时为了工作，必要的应酬在所难免。但有的人应酬太多，规格太高，而且乐此不疲，忘记了“公家一文钱，百姓一身汗”、“一粥一饭，当思来处不易”的道理，把工作餐搞成了豪华宴，把浪费当成了正常消费。节约观念也是个道德观念问题，没有公忠体国、克己利民的高尚情操，就很难有高度自觉的节约意识。很多时候，节约是一种个人行为，如果没有自觉自律，就会找出甚至编出种种理由为自己的浪费行为开脱。
    “能报销，只管花。”此话也是耳熟能详。报销，前提是要符合规定并经过审核。但是，对个别领导来说，规定、审核往往形同虚设，有的要么自批自报，要么由别人代办时财会人员一路绿灯，以至于闹出有个贪官在逮捕证上签名时居然写上“同意报销”的笑话来。领导干部应该将每张报销单据都看作是一张考卷，以检验自己能否廉洁为公，能否做节约模范。
    《左传》有言：“俭，德之共也；侈，恶之大也。”领导干部要充分认识我国资源短缺的严峻现实，以自己的模范行动，影响和带动群众树立“节约光荣、浪费可耻”，“节约是美德、浪费是缺德”的观念，学会科学消费、合理消费，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，为建设节约型社会做贡献。（李燕军）
    （作者单位：武警总部政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
