〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初入军营，我便遭遇了两次挫折。那时我入选营部队列示范班，但因身体不协调、动作不到位，又被退回了连队。下连之后，我与战友竞争连队文书。本想好好把握机会，但因为一次疏忽耽搁了传真，我只好又回到战斗班。
    新兵都想表现自己，可我却连着两次“掉链子”。那段时间，我觉得自己一无是处。渐渐地，训练中我提不起精神，干活也没了劲头，一副郁郁寡欢的样子让战友们对我敬而远之，这令我内心更加苦闷。
    祸不单行。一次擒敌训练我不慎摔伤了腰，需要卧床休息。躺在床上，想起自己糟糕的表现，我不禁淌下泪水。“哭啥？这点痛就受不了？”我一惊，原来是连长姜志勇悄悄走了进来。我赶忙擦去泪水，叫了一声“连长”。连长拿出一瓶红花油，说：“来，试试我按摩的功夫。”我执意推辞，但还是拗不过他，只好乖乖地趴在床上。
    姜连长的大手在我的腰际用力按揉着，疼痛慢慢消失。“有事别憋在心里，说出来会好受些。”一句话使我如释重负，把心中的苦水全倒了出来。待我说完，连长微微一笑，问：“你种过地吗？”我摇摇头，连长接着说：“种地的时候，一块地如果不适合种稻谷，可以改种瓜果；如果瓜果不济事，可以试试蔬菜；假如蔬菜也不行，撒上其它种子肯定能开花结果。人也是一样，某个方面的失败，并不代表其它方面你也不济事，关键是不能放弃。”
    一番朴实的话让我恍然大悟：只要找准努力的方向，终能有所收获。伤好之后，我振作精神，积极认真地做每一件事。空闲时，我拾起曾经的文学梦，提笔写下心中的感触，投给报社。机遇接踵而至，几篇稿件见报后，我获得了参加新闻培训的机会，后来又调入机关政治处，当上了报道员。
    如今，我发表的稿件也集了一小本。成绩面前，我很感激姜连长。他对我的关爱，其实就是种在我心里的一粒种子，结出的果子不只是获得的成绩与荣誉，还有让我学会乐观、自信与坚强，从容应对人生中的风风雨雨，赢得属于自己的丰厚收成。（邓鑫）
〖-ZW/正文〗
