〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强素质打基础着力提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○江苏某预备役高炮师转型半年成建制形成战斗力 ○空军某部实现战斗力提高与飞行安全“双赢”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/吴明/欧阳怡升/董宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○江苏某预备役高炮师转型半年成建制形成战斗力 ○空军某部实现战斗力提高与飞行安全“双赢”
    本报讯 记者沈海荣、通讯员吴明报道：国庆前夕，江苏省军区通报表彰实弹防空演练考核优胜单位，改编仅半年首次参加考核的某预备役高炮师，以命中11具拖靶的优异成绩，名列省军区师级单位前茅。这是该师改编后注重通过强素质、打基础提高部队战斗力带来的结果。
    今年初，该师由预备役步兵师改编为高炮师后，师党委积极探索新编制的新特点、新规律，针对新的使命任务不断加大调整改革力度，实现了部队快速转型和战斗力建设的节节攀升。
    将干部骨干转型训练作为基础性工作常抓不懈，强化官兵的素质。他们专门组织了三级军政主官轮训、“五长”集训和一二炮手挂钩带训。聘请了18名作战部队和科研院所的专家教授担任“训练导师”；成立了由师团军事主官、作训科（股）长和营连训练尖子组成的“训练督导组”。师团党委常委还分别成立了“常委炮班”，做到人人充当炮手，个个接受考核。在日前省军区组织的师团军事主官集训中，该师高炮专业取得了第一名的好成绩。为提高部队整体战斗力，他们先后成建制进行团带营快速动员、与现役部队联训等10多次演练，锤炼官兵的“打赢”能力。针对训练中人装结合不紧等问题，他们探索出“跨团联训”、“挂钩带训”等一批新训法战法，先后取得30多项革新成果，摸索出10多种科学组训方法。其中，炮兵群数字化作战指挥及训练模拟系统被总部评为科技练兵成果一等奖。
    本报讯 欧阳怡升、董宾报道：空军某部日前采取远程网络视频监考与单位之间交叉派人现场监考相结合的办法，对飞行员进行应用理论考核。该部坚持不懈打基础，循序渐进抓训练，实现了战斗力整体提高与确保飞行安全“双赢”。
    这个部队对影响飞行安全和战斗力成长的因素进行剖析后得出结论：训练基础不牢是主要原因。为此，他们着重从抓业务学习、技术基础、骨干培养、防人为差错、质量监控等基础性工作入手，下功夫解决综合素质不强、工作质量不高等问题。训练中，他们针对人员新老成分和任务的不同，分层次开展训练，严把课目转换关，不盲目冒进；针对技术上的重点难点，组织力量研究攻关，解决了航线建立不正规、数据不统一等10多个问题。他们还不断丰富基础性工作内涵，加强电子技术、信息技术和现代装备知识的学习与应用。按照先适应性后针对性，先战术课题后使命任务，先基础合成后综合集成的训练思路，他们今年先后进行了昼夜间最低起降条件训练、远程奔袭连续机动训练、海上训练、实兵对抗训练、合同战术训练等课目训练。前不久，他们参加信息化条件下联合防空实兵战役演练，10多套20多种战法训法在演练中得到检验。
〖-ZW/正文〗
