〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠秋演兵实战为标尺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某实弹战术演练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高龙福/王雁翔/李凤鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安营扎寨力求隐蔽
    本报讯 高龙福、记者王雁翔报道：迎着秋日风沙，记者走进新疆军区某实弹战术演练现场，眼前的景象与过去截然不同：数千名官兵、上千台车辆和装备在茫茫大漠戈壁“藏”得无影无踪。
    过去野外驻训，阵地上常能看到耀眼的彩门、横幅、彩旗，今年的演兵场则不同。部队一离开营区，就进入实战演练。他们明确规定：与实战要求不符的活动一律不搞，集中精力研练训法和战法。某高炮团政委何光明深有感触地说：“过去部队野外驻训一个月，机关下发基层的各种文件、通知多达30余份，今年一个月才收到5份。”记者看到，领导和机关干部每天顶着风沙深入演练一线跟班作业，发现问题现场解决。
    “景点”少了，研练战法的精力足了，提高打赢能力的招法多了。戈壁沙漠，植被稀少，隐蔽伪装难。某高炮团建立的营指挥所，充分利用地形、地物和就便器材，把指挥所“藏”在半山腰里，“蓝军”侦察机多次超低空掠过都未能发现。
    演练课目突出险难
    本报讯 特约记者李凤鸣、记者王雁翔报道：金秋季节，新疆军区某实弹战术演练现场阵地上实兵实弹战术对抗激战正酣。记者在某高炮旅射击阵地上看到，某型“敌”歼击机临空，官兵们沉着应战，果断采用新战术击中目标。指挥演练的旅长李林说，用此战法击中空中目标，在我们旅还是第一次。
    一进阵地，该旅就把演练的重点定在险难课目上。他们打破兵种专业壁垒，对4类13个险难课目一个个过筛子。小口径火炮背向镜面射击，旅里10多年没敢打过。这次，他们专门从院校请来6名专家全程跟踪指导。高炮夜间实弹射击受天候、视界影响，不安全因素多。他们改变过去团营连逐级对战斗单元实施“保姆”式指挥的做法，采取战斗单元、火力单位、战斗编组递进合成训练法，强化各级指挥能力，使难题得到有效解决。记者在三连炮阵地上看到，考核组现场抽考两个炮班对地面运动目标实施射击，两名炮班长沉着指挥，一声令下，炮响靶落，成绩都在良好以上。
    考核标准紧贴实战
    本报讯 记者王雁翔、特约通讯员王传峰报道：在占领与撤出射击阵地中，原以为能得优秀的某团四连，只勉强得了个及格。原因是：敌情观念不强，没有防护隐蔽措施。
    负责考核的新疆军区兵种处副处长武子业介绍说，今年的考核成绩评定标准与往年比有“三个转变”。即：变单纯追求实弹射击成绩为战技术综合评定，变战斗实施阶段对抗为全程对抗，变打击单一目标为打击多种目标。
    记者在演练地域看到，某高炮团刚接到炮空实弹战术对抗演练命令，突然下起瓢泼大雨，戈壁滩上顿时泥泞不堪，豆粒大的雨点打得人睁不开眼。考核组坚持计划不变、内容不少、标准不降，演练考核在暴风雨中持续了数小时。在创新演练评估方法中，他们以机动速度、参战实力为主要指标，建立机动训练评估标准；以被发现概率为主要指标，建立防护隐蔽评估标准；以干扰条件下的通联率为主要指标，建立光电对抗评估标准，探索出一套紧贴实战要求的演练评估体系。
    岳占峰
    照片：岳占峰摄
〖-ZW/正文〗
