〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军校报考热”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈利益分析方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宪升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军校报考热”引出的话题
    ――谈谈利益分析方法
    近年来，报考军校的考生无论是绝对人数，还是报考比例都在大幅度攀升。军校为何持续升温？除了当代青年有立志从军报国的理想外，一个非常重要的原因就是出于现实利益的考虑。一是军校实行免费教育，吃穿住全包，每月还发津贴费，且逐年增加。二是军校毕业生由国家负责分配，这在当前就业竞争激烈的形势下颇具吸引力。这一现象，蕴含着马克思主义唯物史观的深刻哲学道理，即物质利益原则。马克思指出：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”现实生活中，人们的一切活动归根到底都直接或间接地反映和表现了一定的物质利益要求。这就要求我们在分析与处理各种问题时运用马克思主义唯物史观的利益分析方法来分析处理问题。
    利益分析方法，就是通过分析人们的利益关系，揭示人的思想和行为及社会活动的本质，进而探索人和社会发展规律以达到更好地改造自然和社会的目的。然而，在现实生活中，有人认为，在部队讲利益，不合乎我党我军的优良传统。其实，这种看法是片面的。我们党一贯注重引导群众认识自身实际利益并为此而奋斗。在战争年代，党鲜明地提出了“打土豪，分田地”的口号，激发了千千万万劳苦大众的革命积极性，广大人民群众踊跃加入革命队伍。在抗美援朝战争中，又以“保家卫国”的口号来发动群众。人民群众在保卫自己的胜利果实的过程中，深刻认识到要“保家”必须先“卫国”，全国人民爱国主义激情空前高涨，这为抗美援朝的胜利打下了坚实的基础。
    在社会主义市场经济条件下，如果脱离人们的物质利益进行思想教育，不从物质利益上寻找广大官兵思想问题的根源，不去引导他们正确处理利益关系中的矛盾，甚至否定物质利益，思想政治工作必然会被视为空洞的说教，甚至失去说服力、感染力。现实生活表明，马克思所说的“‘思想’一旦离开‘利益’就一定会使自己出丑”，是千真万确的。
    运用利益分析方法，应该把握好以下几点：一要关心官兵的切身利益。这与我军全心全意为人民服务的宗旨并不矛盾。全心全意为人民服务要求革命军人把获得正当利益看作是更好地为人民服务的条件，体现着全心全意为人民服务的宗旨与个人利益的真正统一。尊重并创造条件最大限度地满足官兵正当合理的需要，是增强思想政治工作针对性和有效性的前提条件和基础。二要引导官兵树立正确的利益观，把个人利益与集体利益有机结合起来，牢固树立集体主义的利益观。三要坚持物质利益驱动和精神激励相结合。这要求我们在关心和解决官兵切身利益的同时，继承和发扬我军的优良传统，充分发挥精神激励的特殊功能和作用，帮助官兵保持利益追求的正确方向，立志献身国防，建功立业。（杜宪升）
〖-ZW/正文〗
