〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多项措施激发创新动力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国锋/张玉壮/李永进/李小兵/刘庆华/应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军为科技干部提供舞台
    多项措施激发创新动力
    本报讯 于国锋、张玉壮报道：某集团军采取召开“工程技术干部年会”等形式开展学术研讨，拓展装备保障技术干部的视野。同时他们还把科研创新成果同职务晋升、福利待遇直接挂钩，从而激发科技干部的创新动力。
    武警鹤壁市支队着眼部队建设
    严格士官等级评定标准
    本报讯 李永进、李小兵报道：武警鹤壁市支队党委为提高士官的整体素质，制定了《士官等级评定标准》，在选取标准中突出专业技术特长，凡技术考核达不到标准的义务兵，一律不准改选士官，对战备执勤、教育训练、科研和革新中有突出成绩者优先选取，有效提高了士官队伍整体素质。
    济南军区某部注重节约搞营建
    官兵自己动手装扮军营
    本报讯 刘庆华、应东报道：金秋十月，走进济南军区某部军营，只见火红的花朵、倾泻的瀑布、翠绿的长廊，像花园一样美丽。部队领导介绍说，他们着眼建设节约型军营，自己动手搬走6万立方米煤渣，挖掉十几个土包，建起了健身场所，并栽上各种花卉，节约经费近10万元。
〖-ZW/正文〗
