〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮起你的绿色名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈审美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，朋友夫妇带儿子专程从江苏赴北京看天安门广场升旗仪式，归来对国旗护卫队官兵的英姿赞不绝口。身为军人，我在感动、自豪之余，上网打开天安门广场升旗仪式的图片，网民们发出这样的赞叹：“真风采”、“没的说，美！”、“最可爱的人”、“做梦也想成为一名军人”……无疑，这是军人独特的美所产生的强烈震撼力量。
    “什么是美？”古希腊哲学家苏格拉底最早提出这一问题，自负的希庇阿斯答：“美就是一位漂亮小姐。”苏格拉底又问：一匹漂亮的母马、一个漂亮的汤罐美不美？一位漂亮小姐、一匹漂亮母马、一个漂亮汤罐哪个美？苏格拉底不断地追问，令希庇阿斯难以应答。最后，苏格拉底得出结论：“美是难的”。但这并没有影响人们对美的探索。2000多年来，思想家们下了各种美的定义：美是生活，美是自然，美是秩序，美是和谐，美是有用……马克思说，美是“人的本质力量的对象化”。一个事物所以是美的，是因为这一事物形象地体现了人的本质力量，如人的创造能力、智慧才能、思想品德、情感意志等等，人们感受到这种力量，从而获得情感上的满足，产生愉悦之情，使该事物具有了美的性质。汉字的“美”是由“羊”和“大”合成，羊是供人食用的，故古人以羊大为美，是人类改造自然本质力量的对象化。美是客观的，又是主观的，是客观与主观的统一；美是相对的，又是绝对的，是相对与绝对的统一；美的形态是多样的，自然美、艺术美、社会美、人生美……美学就是以人的美感经验为中心研究美和艺术的学问。就是说，美学既研究属于客观存在的美，又研究属于主观意识的美感，研究形象地表现美和美感的艺术，包括艺术美的本质、特征、门类及其构成，艺术美的创造及其欣赏等等。
    美，是诱人的。在湖光山色中流连，在楼台榭亭中寻怡，在轻歌曼舞中陶醉，在诗词曲赋中自得，在理想追求中升华人生……人们在美的享受中感到愉悦，为之动情，深受启迪和鼓舞。一位诗人曾充满激情地赞叹：“美，是地球上的第二个太阳。”万物生长离不开太阳，人的生活不能没有美，军人亦不例外。一位在边境自卫还击作战中双目失明的英雄，20多年来，凡外出时总是把自己整理得清清爽爽：亮晶晶的皮鞋，黑色西装，红色领带，墨色眼镜，走在路上，陌生人即使不知他那美的心灵，也能感觉到他的衣服和长相都是美的。今天，教育科学文化事业迅速发展，人们对美的追求愈益强烈，而自然界、人类社会及人们的生活中，人民军队军营中，到处是美的景象、美的事物。我们要尽情地享受美、保卫美、创造美，使美的追求由自发走向自觉，达到“诗意般”的人生境界，就必须学一点美学，自觉加强审美修养，亮起军人的绿色名片，尽显军人独特的美。
    哲学教授 顾智明
〖-ZW/正文〗
