〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川总队团以上干部近距离体察兵情等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/周勇鸿/徐允剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变工作作风密切官兵关系
    武警四川总队团以上干部近距离体察兵情
    本报讯 特约记者刘宗银报道：武警四川总队团以上干部从体察兵情、办好兵事入手，采取蹲点住班的办法近距离体察兵情，力争在第一时间发现和解决问题，密切了官兵关系。截至9月26日，总队、支队团以上干部蹲点住班平均达45天，帮助基层官兵解决实际问题100多个。
    今年以来，总队、支队两级党委按照党员先进性要求，围绕“如何缩短与战士之间的距离”进行调研，感到只有与战士面对面、心贴心，才能有效克服帮助战士不具体、解决问题不到位等问题。为此，他们在总队、支队两级党委机关实行了“蹲点住班”制度，规定总队和师团级单位团以上干部每年蹲点住班分别不少于3次和4次，每次时间不少于10天和15天。在蹲点住班期间，端战士饭碗，睡战士床铺，近距离体验战士的酸甜苦辣，分担战士的忧愁，解决战士遇到的难题。
    领导离战士近了，发现和解决问题就实在了。总队政委刘学政蹲点期间，了解到有的战士想学驾驶技术未能如愿、有的考学落榜、有的恋爱受挫、有的家里受灾、还有的遇到这样那样的涉法问题。在战士心理压力较大时，就与他们一一谈心，耐心开导，并帮助他们解决实际问题，使他们放下了包袱。总队长戴洪生和其他党委常委在蹲点住班期间，解决了哨兵午夜上哨饿着肚子、天气不好战士不能洗衣服、哨兵夏天站哨被蚊虫叮咬、单独执勤点看病难等20多个问题。
    据统计，今年以来，总队、支队团以上干部在蹲点住班期间，通过“上一堂政治教育课、参加一次训练、站一班哨、夜里查一次岗、参加一次学习讨论、谈一次心”等活动，及时发现和解决了一批困扰基层官兵的具体问题。
    拆除“隔心墙”架起“连心桥”
    新疆军区某部基层官兵平等交流消除隔阂
    本报讯 周勇鸿、徐允剑报道：9月13日，在新疆军区某部双向讲评会上，8名战士代表对个别干部在训练场上跟班不作业、饭后不洗碗、家属来队不交伙食费等6个问题提出批评，并就如何解决“看病难”、“洗澡难”、“文化生活枯燥”等难题提出具体意见和建议。存在这方面问题的3名干部虚心接受批评，当场作了检查；战士指出的其它6个方面的问题，党委机关制定了限时改正措施。
    去年底，该部党委“一班人”带机关干部下基层征求官兵意见时，发现战士们大多闭口不言机关的问题；民主测评卷下发不到3分钟，战士们就都纷纷走出会场。部队长王疆、政委郑玉斌打起背包住进班排，在与连队战士实行“五同”中，发现课余时间干部与战士来往较少，工作中也时常出现顶撞现象。战士在讲评会上之所以鸦雀无声，主要是部分干部不能正确对待和虚心接受战士的批评意见，有的把民主意识强、敢发表意见的战士当“刺儿头兵”；有的不把战士的意见当回事。久而久之，战士认为说了也是白说，所以还不如不说；还有的害怕穿“小鞋”，不敢提意见。
    党委分析认为，战士是连队真正的主人，带兵人只有把战士当主人看待，才能赢得战士的信任，把连队带好。于是他们决定下功夫拆除“隔心墙”，架起“连心桥”，在沟通中消除隔阂。随后，党委严肃处理了打击报复战士的个别干部，责令他们在干部大会上作出深刻检查；下发《关于广泛开展谈心活动的实施意见》，要求连队干部每月与战士普遍谈一次心；每月召开一次官兵双向讲评会；开通“战士热线电话”，在网上开辟“我为基层献一计”网页，广泛征求战士的意见和建议；每个支部吸收一名士官支委。这些措施，有效消除了官兵之间的隔阂，化解了矛盾，增强了战士的主人翁责任感。
    今年以来，该部收到各种意见建议30余条，其中有12条建议进入决策。
〖-ZW/正文〗
