〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长刘振波练就器材包装绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维清/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李维清、特约通讯员程剑报道：济南军区某装甲器材仓库保管班长刘振波，包装数万件器材，合格率达100%，没有一件长“斑”的，被战友们誉为“器材包装通”。
    9月23日，刘振波一边包装器材，一边对笔者说：“我包装的器材，你随便抽，保证没有长‘斑’的；这里的器材，你随便拿，不管什么形状的，我都能包装得让你满意。”笔者从标示包装时间为“2000年”字样的器材箱子里随手拿出了一件包装器材，顺手打开，发现油光铮亮，和刚出厂时没有什么区别。笔者又从众多器材里挑出一件两头尖、中间粗而且有弯曲的器材让刘振波包装。只见他三下五除二就将器材包装得像刚从模子里倒出来的一样，让人叹为观止。
    刘振波哪来的这一手绝活？他的战友介绍说，刘振波不是天才，他是把保管器材当事业干，熟能生巧。仓库主任况守典则告诉笔者，刘振波包装的器材密封性好，解决了器材容易生锈腐蚀的问题。刘振波先后摸索出26种器材包装方法，均被推广使用。
〖-ZW/正文〗
