〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗量化能力素质规范队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某机械化师推行士官素质考评机制见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉海/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯张玉海、记者苏若舟报道：在今天结束的北京军区士官人才建设试点经验交流会上，某机械化师建立和推行士官素质考评机制的成果，受到与会者的认可。记者调查了5个连队，发现这项制度深受广大士官欢迎。
    该师士官考评实施办法，在这个部队是人人皆知的一项制度。记者在该师某装甲团与不同级别的士官进行了交谈。四级士官、火炮修理技师杨富华说：“我们师在实践中总结出来的这套办法，对士官的思想政治表现、军事专业能力、科学文化水平、身体心理素质，以及履行职责的实绩，用千分制量化，分值具体，考评公开。这对士官的选拔、培养和奖惩，激励个人能力的提高都产生了积极作用。”
    该师对士官的教育、培训和考评形成了整体一盘棋。记者观看了该师《士官人才综合考评系统》，在师党委的统筹下，师团政治机关负责士官的思想政治教育和考评，司令和装备机关负责士官的军事专业、科学文化素质的训练和考评，后勤机关牵头实施士官身体和心理素质的管理和考评。实施考评的责任分明、程序清楚，没有重复、交叉和随意考评的情况。记者点击该师“士官人才库”发现，每个士官都有考评的详情记录。综合考评分为优秀、称职、不称职三个等级，年度综合考评之后，在网上公示结果。
    这一考评制度的实施，被称之为鞭策士官素质全面提高的“硬杠杠”，即使被评为不称职的士官也心服口服地说，这是一项“阳光作业”。近两年，考评为优秀的士官中有102人次立功，6人被推荐入院校培养提干，1280人取得大专以上学历，65%的士官取得了第二学历。考评不称职的13名士官被调离技师、司务长等岗位，停止自然增加工资档次一年，2人被取消士官资格。对考评中发现的士官素质弱项，该师采取相应措施，帮助他们补齐“短板”。
    据悉，北京军区依据该师探索的成果，推出《士官考评实施办法》，将在全区部队全面实施。
〖-ZW/正文〗
