〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内首次向国外现场直播病例手术演示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着沈阳军区总医院心脏病介入治疗技术达到世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜凯/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日上午10时，正在日本神户举行的日本复杂经导管治疗会议（简称CCT）主会场上，传来了中国北方医院（沈阳军区总医院对外名称）心内科导管室的画面，由医院副院长兼心内科主任韩雅玲作为主要术者，为参加会议的4500多名各国代表，成功进行了两个疑难心血管疾病介入手术的演示，这是我军历史上首次通过卫星向国外实时直播病例手术演示，标志着沈阳军区总医院心血管介入治疗技术跻身世界一流水平。
    沈阳军区总医院从上个世纪50年代起，就率先开展了先天性心脏病和冠心病的介入诊断和治疗。近年来，心血管内科在学科带头人韩雅玲教授的带领下，经过不断探索创新，已经发展成为能够完成国内目前开展的包括冠状动脉造影术、经皮腔内冠状动脉成形术（PTCA）及支架术等在内的全部冠心病介入诊断和治疗技术，其中近10项技术为国内和军内首创，急诊PTCA及支架术、疑难或难治性室上速的射频消融、复杂先天性心脏病的导管诊断和介入治疗达到国内领先水平。
    CCT会议是目前亚太地区规模最大的、世界知名的介入性心脏病学会议。沈阳军区总医院是继上海复旦大学中山医院、北京阜外医院后国内第三家、军内第一家被邀请参加病例直播的冠心病介入治疗中心。直播工作由中央电视台负责完成，全程使用英语进行现场双向交流。
    姜凯 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
