〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院产科主任郝天羽争取加入党组织的路走了25年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不平凡的入党经历发人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹海峰、特约记者孟斌报道：在保持共产党员先进性教育活动中，济南军区总医院产科主任郝天羽所做的“特殊的入党之路”的报告，在该院党员干部中引起强烈反响。医院政治部主任孙会升说，郝天羽入党的经历给我们最大的启示是，发展党员工作只有坚持党员先进性标准，才能增强党的影响力、凝聚力。
    截至目前，郝天羽已拥有2项国家发明专利、15项实用新型专利。今年1月1日，他由中共预备党员转为正式党员，继而担任产科党支部书记。这位入伍25年的老兵，走的是一条发人深思的入党之路。
    郝天羽说，我一直把入党作为崇高追求，但是大学期间党员发展工作中的某些现象引起了我的疑虑。党支部对某些学生党员的评价是“细小工作积极主动”。我觉得这种评价党员素质的标准不利于党的建设和发展。从此，一个信念支撑着我：先把自己锻造成一个有能力为党和人民的事业做出一定贡献的人，再去考虑跨进党的大门。
    走上工作岗位后，郝天羽发现身边的党员普遍业务水平高，模范带头作用好。由此，他更加感到自己与一名合格党员存在着较大差距，应该在提高素质和有所作为之后，再申请加入党组织。
    当他再次阅读国际主义战士白求恩的传记时，更加坚定了为社会做出显著贡献后再入党的想法。他说，白求恩26岁获得医学博士学位，45岁加入共产党之前已经是英国皇家外科医学会的会员。
    近年来，郝天羽的多项发明专利应用到临床医疗实践中，带来了可观的经济效益和社会效益。特别是他的重大发明专利“旋动式流产器及其流产术”，改变了沿袭50余年的人工流产的物理原理，大大降低了患者痛苦和手术并发症，被国家科技部列为“十五”重大科技攻关项目。由于该项目的实施，国家计生委在济南军区总医院建立了国家级“计划生育优生优育研究室”和“计划生育专项技术培训中心”。当郝天羽成为本专业领域学术带头人后，他郑重地向党组织递交了入党申请书，并光荣加入党组织。
    编后
    郝天羽不平凡的入党经历，的确能给我们以许多启示。
    作为党组织，做好党员发展工作至关重要的一条，是要严格党员先进性标准。这一条坚持得好，就能吸引各种优秀人才加入党组织；反之，不仅会影响党组织的先进性建设，甚至还会挫伤优秀人才争取入党的热情。
    作为党员和积极争取入党的同志，则应当时时用党员的先进性标准要求自己，检查自己的言行。虽然不能要求每个同志都作出郝天羽那样的业绩，但努力在本职岗位上充分发挥先锋模范作用、创造一流成绩，无疑应成为每个党员和争取入党的同志不懈的追求。
〖-ZW/正文〗
