〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓法规制度落实健全长效预防机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军车辆交通事故大幅下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜晓东、记者范炬炜报道：记者从日前结束的全军预防车辆交通事故集训班获悉，“十五”期间，全军部队积极探索新形势下预防车辆交通事故的特点和规律，车辆安全管理水平明显提高，车辆交通事故和人员死亡数呈下降趋势。2004年全军发生军车交通事故数量，比1990年下降了67.5%。
    据介绍，自《安全工作条例》和《军队车辆交通安全管理规定》颁发后，全军各级军交运输部门和各部队结合自身实际进行集中整治与自查自纠，扎实开展“军车交通安全月”等活动，强化了广大驾驶人员的法规意识和安全意识；树立科学预防思想，分析把握车辆事故的特点规律，并积极引进和研制科技含量较高的设施设备，在运用高科技手段提高预防事故效果，如应用信息网络管理系统监控车辆使用派遣、运行管理等方面取得突破；从严格日常派遣制度入手，狠抓车辆使用、车辆技术、车辆安全环保检测和车辆运行等各项制度的落实。同时，通过强化宣传教育、专业训练使预防车辆交通事故的工作不断完善，预防事故整体能力明显提高。在不久前举行的中俄联合军事演习中，参演部队在每天出动车辆上千台次的复杂情况下，统筹计划，严格管理，没有发生一起事故。
    总部有关负责人指出，当前我国社会经济快速发展，车辆交通事故正处于多发期；军队现代化建设和军事斗争准备步伐加快，武器装备不断更新换代，这些都对部队车辆安全管理工作提出了更高要求。各级有关部门要从提高部队战斗力和贯彻从严治军方针的高度，狠抓安全法规制度的落实；坚持科学理论指导，建立健全长效预防机制；树立科学安全观，趋利避害，努力把事故降到最低限度，促进军事斗争准备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
