〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现信息“背后”的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现信息“背后”的信息
    日本“尿布大王”多川博的发家史给人以深刻的启迪。多川博曾帮助岳父经营一家生产雨衣、游泳衣的小厂――西治公司。该公司产品毫无特色，举步维艰，濒临倒闭。一天，不甘失败的多川博在报纸上看到一条消息：日本每年有多达250万个婴儿出生。他脑子一转，这么多婴儿需要大量的尿布，如果每个母亲买两条尿布，全国一年就是500万条。这是一个规模可观的市场！从此，西治公司快速转产并不断发展壮大。目前，其产量占据了日本婴儿尿布市场70％以上的份额，并畅销几十个国家和地区。
    根据惯常思维，报纸上刊登的那条新闻显示的是一个社会问题，与一个生产雨衣、游泳衣的公司关系不大。多川博的高明之处就在于他挖掘出了一条普通信息背后潜在的价值，通过联想力把看似毫不相关的东西联系起来。
    任何一条有价值的信息往往包含多重内涵。思维的深度和观察问题的角度不同，得出的结论也不尽相同。普通的眼光只能看到浅表和直观的东西，深刻的思维、特殊的视角才能洞察其后暗藏的玄机。美国前情报头子杜勒斯说：“现代情报机关所搜集到的情报，90％是能够通过公开途径搞到的。”同样一件事情，会看的人看“门道”，不会看的人只能看热闹，这种“看”不是用眼睛，而是用脑子。
    未来战场是一个信息涌流的战场。从一定程度上讲，不是缺少信息，而是信息泛滥。只有具备了善于捕捉有用信息的硬功夫，看到其后蕴藏的“文章”，才能用好信息。否则，信息不但无助而且有碍于决策。
    未来战场上很难找到决策所需的现成“原料”，有价值的信息往往散落在泥沙俱下的信息洪流之中。如果真的出现了看似现成、完整、急需的信息，恐怕要想一想是不是信息迷雾。具备了一叶知秋的深邃洞察力，就可以看得比对手深、比对手细，看到常人看不见的东西。作战指挥中谋全局、抓重点与关注细节是辩证的统一。细节并非都是小事，有时细节牵动全局，细节引出重点。各级指挥员特别是高级指挥员，尤其要把关注宏观和留意细节相结合。当大部分人感到这条信息无用时，指挥员尤其要独具慧眼，发现信息“背后”的信息。（张东晓）
〖-ZW/正文〗
