〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼界决定成败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻蓉某军需仓库加强干部队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琳燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻蓉某军需仓库党委坚持选人、用人注意尊重群众公论和实际政绩，激发了干部队伍建设的内在活力，促进了人才的生长。
    1
    今年8月，当管理处助理员陈煜作为教导员预提对象提上党委会时，引起不小的争议：陈煜思维敏捷、办事细心，但有时不拘小节。对于陈煜这个有争议的人怎么看？该库政委张晓俊首先亮明了自己的观点：“我们看待一个干部，既不能一俊遮百丑，也不能求全责备，应该用其所长、避其所短……”经大家讨论形成共识后，陈煜被上报任命为教导员。事后，张政委还与他结成帮学对子。在大家的帮助下，陈煜充分发挥自己的特长和潜能，积极探索政治教育改革的新方法，走出了一条“定主题不定课题、定时间不定时限、定制度不定方法”的政治教育新路子，改变了以往政治教育“重程序、轻质量”的倾向，深受基层官兵欢迎。
    2
    当女干部巨斯巍递交报考研究生申请后，仓库上下都感到意外和吃惊。
    巨斯巍从兰州大学毕业来到这个仓库任职后，很快就成了“宝贝疙瘩”：当排长，被战士誉为“知心姐姐”；当干事，被大家称为思想工作的能手。
    如此优秀的干部让不让她走？仓库党委“一班人”经过讨论形成共识：打赢信息化战争需要高素质的人才。在这个问题上，我们要用发展的眼光来看待，决不能被眼前的局部利益遮望眼。
    于是，仓库党委在支持巨斯巍考研的同时，对其他外出进修、报考研究生的干部也大开“绿灯”，并从政策措施及经费上加以支持，从而调动了官兵求学上进的积极性。
    3
    今年6月初，这个仓库有4个岗位的干部位置出现空缺，一时电话、条子纷至沓来。为此，库党委决定实行民主考评，以广泛听取群众的意见。但有些官兵不以为然，认为这是走走过场而已，持怀疑态度的人不少。
    面对种种疑虑，库党委“一班人”围绕“如何树立正确的群众观”展开讨论，统一了认识：群众对此有疑虑，说明我们以往在干部选拔任用上“透明度”不够，走群众路线不够好；只要我们引导群众正确行使民主权利，尊重群众的公论，选拔任用干部就不会跑调变味。在此基础上，他们在官兵中广泛开展了正确行使民主权利教育，引导大家克服模糊认识，以积极的心态行使民主权利。7月上旬，通过民主测评，群众呼声高、实绩突出的4名干部经报上级批准后受到重用。此举有效调动了大家关心部队建设的积极性。（张琳燕）
〖-ZW/正文〗
