〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立“问题中心模式”课程体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队院校教学改革探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富/方鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“问题中心模式”课程体系
    ――军队院校教学改革探索
    制空权理论的创始人杜黑很早就认识到，今后的战争将以诸军种联合使用为基础，由此他指陈了当时军种隔离的弊端：“当前，陆军学员主要谈论陆军，海军学员主要谈论海军，空军学员主要谈论空军，当他们谈到总的战争时，每个人都强调他所属的那个军种有兴趣的部分。有很多陆军专家、海军专家和空军专家，但没有战争专家……”若干年过去了，杜黑遗留下来的问题还未能解决，接踵而至地出现了同类型的新问题。严格按照学科专业划分的传统学历教育模式，不利于人才把各学科知识融会贯通，培养大批适应未来战争需要的战将。
    学科可以细划，但战争却不能分割。军事学学科的综合性、实践性和应用性特征，使得是“以学科知识逻辑为中心”还是“以实际问题牵引为中心”的思维碰撞与学术争鸣浮现出来。这两派观点的论争和对问题的求解，实质上是对军事教育理论的创新和升级，对军事教育规律的认识和探索，对军事教育目标的规划和设定。马克思说过，“问题是时代的格言，是表现时代自己内心状态的最实际的呼声。”以实际问题为中心，是马克思主义理论联系实际学风的根本点，也是院校教学科研必须遵循的根本原则。建立“问题中心模式”课程体系，就是要打破传统的学科专业知识条块分割的状况，以解决现实课题为中心重组知识体系，综合运用多方面知识，进行跨学科、跨专业综合课程的设计。
    建立“问题中心模式”课程体系的关键环节，是对问题的预设、对知识的分割和实践非线性学习过程。问题预设的形式可以是教员命题也可以是学员出题，题目的来源可以是与军事斗争准备攸关，也可以是与军队建设所系，还可以是学员在岗位实践中遇到的尚待解决的重大理论与现实问题。以此为牵引，对学科知识重新分割，进行跳跃性地知识重组，改革以往以学科形式为概念、以专业分类为手段、以课程内容为基础、以章节教材为单位的传统教学模式，突出地表现了军事科学较强的实践性和应用性。整个学习过程将完全打破以往对教材与课程由前至后逐次灌输的形式，而形成一条非线性的学习轨迹。学员可以根据自身对问题掌握的情况，有选择地进行知识的个性化存储，围绕解决问题为目标完成整个学习流程。
    完善“问题中心模式”课程体系，要注意区分教学对象。以问题为牵引来组织教学的形式多适用于任职教育，它侧重于对原有知识的实际应用，而不是对知识体系的全面移植，因而其教学对象通常是经过了规范的全日制高等或中等教育，经过了系统的社会科学、自然科学培训，具备了良好的知识结构和比较扎实的军事基础知识的学员，在此基础上，围绕现实问题展开专项能力培训。完善“问题中心模式”课程体系，要注重思维训练。预设课题的目的既是为回答和解决问题，也是通过这一求解作答的过程逐渐培养学员科学的思维方式，形成富有个性特征并符合创新要求的思维路径，拓展学员思维的广度和深度，提高学员思维的速度和精度。完善“问题中心模式”课程体系，要严把教学组织关。在强调学员“学”和教员“教”的同时，把协调“教”、“学”互动的教学组织行为的重要地位突出出来，其中包括跨专业梳理综合问题、跨学科重组教学内容、跨系室组织教学队伍、点对点跟踪学习流程，多角度引导研究与互动等，通过教学实践，最终达到提高学员研究解决重大现实问题的能力。（孙学富 方鑫）
〖-ZW/正文〗
