〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术创新贵在“接力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术创新贵在“接力”
    软件巨头比尔・盖茨每天早上睁开眼，账户上就会增加6000万美元。这是他每天的产业赢利。盖茨的财富来自哪里？一般人以为来自软件技术的创新，而实际上，他拿的是科技史的钱。在盖茨之前，人类为开发便利的计算工具已不知奋斗了多少年。盖茨是“站在巨人的肩上”摘取创新成果的。英国的数学家巴贝奇用37年的时间研究计算机，计算机的五大组成部分――贮存器、运算器、控制器、输入器和输出器都是他设计出来的。可以说，如果没有巴贝奇，计算机技术就不会更新发展这么快，当然也就不会有盖茨这样的“暴发户”了。
    学贵求新。近年来，军事变革的浪潮风起云涌，要求军事学术研究创新的呼声一浪高过一浪。然而，新东西从何而来？盖茨的成功经验给我们以有益的启示：“站在巨人肩上”，强化创新的接力意识，是一种较为有效的方法。
    任何一次科学技术的革命，都是一个渐进发展、积累蓄势的过程。上一代为下一代提供条件，新一代在老一代基础上发展，逐步攀升，进而达到质的飞跃。著名科学家牛顿在临死前说过：“如果说我所看到的，我所发现的比笛卡儿和培根多一点的话，那是因为我站在巨人肩上的缘故。”这不是牛顿的谦虚，是他对科学发展的轨迹和规律的总结和概括。而与牛顿的经典力学相比，爱因斯坦的相对论又完成了科学发展史上一次新的更大的突破和飞跃。其实这一突破和飞跃，同样也是在接力发展中实现的，是在后一代人踩着前一代人肩膀的攀登中实现的。无数事实说明，只有接力前进，科学才能发展，社会才能进步。如果当代的每一个人都只是从“钻木取火”开始，那就不可能有今天高度的人类文明。
    强化学术研究的“接力”意识，方法在“接”，目标在“新”，关键在“下一棒”，也就是说能够在前人的基础上提出自己独到的见解。如果理论研究抱着“前人”不放，总觉得已经定论的东西不可更改，因而对古代的兵书“注（释）者”远比“著（作）者”多；抱着“名人”不放，对领导、专家讲的话不管对与错，一律顶礼膜拜，始终不敢越雷池半步；抱着“洋人”不放，跟着外军一味模仿，结果把自己弄得很被动，也把别人弄得无所适从……那么，就谈不上指导军事变革实践了。（张西成）
〖-ZW/正文〗
