〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天碧水映廊坊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军分区协调驻军部队参加建设和谐社会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/韩国友/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廊坊，像一颗璀璨的明珠镶嵌在京津走廊。置身于这座新兴城市，一股宁静祥和的文明之风扑面而来。近年来，廊坊市先后获“中国优秀旅游城市”、“中国人居环境范例奖”、“全国创建文明城先进市”等殊荣，连续3次被评为“全国双拥模范城”。廊坊市市委书记王增力告诉记者，廊坊军分区积极协调驻地部队参与“建设和谐廊坊、创建文明城市”活动，功不可没。
    打响人与自然和谐发展的“生态战”
    记者走进廊坊市区采访，所到之处花团锦簇。据悉，廊坊城市绿化覆盖率达43%，人均公共绿化面积达12平方米，位居全国城市前列。
    然而，几年前的廊坊市区，人均公共绿化面积却不足1平方米。为此，廊坊市提出“蓝天、碧水、净土、绿化、宁静”五大工程。驻廊坊部队以高度的政治责任感，积极参与了这场“扮靓廊坊、改善环境”的生态战。
    “让军营先绿起来、让军营先美起来”，廊坊军分区率先向驻军部队发出了倡议。驻廊坊各部队积极响应，短短两年，全市所有驻军单位全部被评为廊坊市绿化、美化精品示范区。2003年初，廊坊市实施“营造城市森林、造福廊坊人民”的大型绿化工程，驻廊坊各部队主动请缨，担负游园绿化建设任务。据廊坊军分区司令员史东海介绍，近年来，驻廊坊部队和武警官兵先后出动8万多人次，动用车辆1万余台次，先后参加了“八一林”、“自然公园”、“一环、二线、六个广场”等一批城市精品绿化工程，为驻地人与自然和谐相处洒下了辛勤汗水。
    谱写人与社会和谐的新诗篇
    今年6月，中央各大媒体云集廊坊，在对廊坊“文明铸就和谐，和谐彰显文明”，大力创建文明城市的经验进行采访报道，军民携手共谱和谐新曲成为记者们关注的焦点。
    廊坊驻军在共建和谐社会实践中，着眼建设良好政治环境，广泛开展了“驻廊坊、爱廊坊、建廊坊”活动，组织小分队深入农村、社区，宣传实践“三个代表”重要思想和科学发展观，组织“崇尚科学、反对迷信”为主要内容的巡回展览，举办道德法纪教育培训班，深入开展学雷锋活动。
    驻军部队要求官兵自觉做到“三不”和“三无”：话不文明不出口、事不文明不去做、衣帽不整不出屋；无严重不良倾向、无铺张浪费现象、无格调低下书刊。用良好形象影响带动群众，提升市民精神文明素质。
    近年来，廊坊驻军部队积极参与“做文明市民，创文明单位，建文明城市”活动，全市183个精神文明示范点、上千个“民兵家庭文明户”，充分发挥示范引导作用。他们以定点挂钩帮扶为主要形式，进行“手拉手、一助一”扶贫帮教、扶贫帮困活动，使2300多户农民脱贫致富奔小康，先后救助失学儿童200多人。
    勇当人民群众利益“守护神”
    廊坊军分区和驻军部队在参与“建设和谐廊坊、创建文明城市”工作中认识到，建设和谐社会，维护群众利益，军队必须始终站在前列，当好人民群众利益的“守护神”。
    今年3月，廊坊市一家电器商场发生特大火灾，驻军部队和消防官兵紧急赶赴现场，一面疏散群众，一面组织灭火，经过数小时战斗，救出26名被困群众，扑灭了大火。
    和谐社会的背后必须有一支训练有素、忠于人民群众利益的过硬队伍。前年10月的一天，在廊坊市大城县繁华地段，一辆载有15吨液化气的槽车突然爆燃起火。武警某部闻讯后，采取科学合理的灭火方案，避免了一起严重爆炸事故的发生。
    廊坊军分区政委韩宝恒告诉记者，多年来，驻廊坊部队官兵在抢险救灾、群防群治等重大危急关头，冲在前、打头阵，为建设和谐廊坊提供了坚强有力的安全保障。
    常玉春 本报特约通讯员 韩国友 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
