〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榻榻米上我为“峰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十运会柔道金牌得主、我军选手高峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榻榻米上我为“峰”
    ――记十运会柔道金牌得主、我军选手高峰
    扎着4个可爱的发髻，高峰走到榻榻米中央。
    “身材这么瘦小，她活脱脱一个可爱的小姑娘，怎么也不像整天在榻榻米上摔摔打打的柔道运动员……”一位观众道出了大家的疑问。的确，高峰这名字，和她世界顶尖柔道选手的形象似乎有些不相符。
    但是一到赛场上，人们的疑问立马儿变成了敬佩――
    高峰抿紧嘴唇，眉宇间凝起军人特有的勇武凛然之气。在今天举行的十运会女子柔道48公斤级比赛中，她一路过关斩将，半决赛仅用一分半钟时间，便以一个漂亮的“一本”将对手淘汰！
    到了最后的决赛，高峰仍然霸气十足，又是一个精彩的“一本”将四川选手龚华掀翻在地，用时不到两分钟。别的选手比赛过后道服不整、披头散发，高峰决赛下来却还像刚上场一样，连那4个精致的发髻都没有一丝凌乱。
    “高峰胜在心态上。她最大的优势，就是心态调整得比较好。”教练吕苗苗这样介绍她的爱将。不过，修炼成这样的心理素质却并不容易，高峰为此付出了极大的代价：上届全运会，她因为急于求成，丢掉了自认为“稳拿”的金牌；去年雅典奥运会，她本来一直占据上风，结果却以微弱劣势败给了法国名将弗雷德里克・若西内，屈居第三；今年的世界柔道世锦赛，她也因为想赢怕输，无缘奖牌。
    事不过三。今天的高峰终于成熟了，正如她自己所说：“上届全运会我输在太年轻，但现在我已经是老队员了，这几年的大赛让我学到了很多东西。”
    懂事的高峰把功劳全归到教练身上，一下赛场就扑向曾经带过自己的几位教练，一一和他们紧紧拥抱。高峰非常激动地说，“感谢战友和家乡人民对我的支持！”
    面对记者的“围攻”，高峰巧妙地让记者把镜头转向教练，自己躲在一边，用裹满胶布的右手，一遍遍摩挲着来之不易的金牌。
    终于成为榻榻米上名副其实的“高峰”！此刻，她心里究竟会想些什么呢……
    （本报南京10月10日电）
    范江怀
    题图为高峰（上）在比赛中。本报记者范江怀摄
    本报记者欧灿 范江怀
〖-ZW/正文〗
