〖ZQ/总期〗17441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不相信”精神激励我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三不相信”精神激励我
    开栏语
    【英模人物小传】
    军校毕业之后，我被分到特级英雄杨根思生前所在部队。新干部集训期间，我们参观了“杨根思连”的荣誉室，听了杨根思那荡气回肠、惊心动魄的感人故事，看了一幅幅杨根思英勇顽强的战斗图片，尤其是他“不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人”的“三不相信”精神，字里行间凝聚着中华儿女的豪迈气概，更使杨根思的名字深深植根于我的脑海中。闲暇时，我常常翻阅相关资料，探寻英雄的成长足迹，以时时校正自己的人生航向。
    1944年，刚刚参加新四军的杨根思发现爆破在攻城战斗中的巨大威力，于是潜心学习爆破技术，不久便成为赫赫有名的“爆破大王”。在解放战争中，杨根思屡立战功，先后被评为“战斗模范”、“华东一级战斗英雄”。杨根思文化基础差，当副连长期间，上级领导要求他“向文化大进军”。他立即表示：“我一定要在文化上打一个翻身仗，决不辜负首长对我的期望。”从此，不管工作多忙，文化学习从未间断。有一天，他生病了，领导让他暂停文化学习。他说：“一点小毛病没关系，照常上课！”深夜，别人都睡了，他还像往常一样在烛光下抄写生字。
    杨根思的“三不相信”精神以及敢于克服一切困难、压倒一切敌人的英雄气概，常常令我热血沸腾，不断激励着我拼搏向前。每当我遇到困难心灰气馁时，总有一种声音为我加油呐喊，赋予我战胜困难的决心和勇气。
    新干部集训后，我被分在话务排任排长，专业上的不对口，使军校成绩优异、毕业时雄心勃勃立志在部队干一番事业的我一下子热情剧减，心情郁闷。可每当夜深人静时，杨根思的话语总在我耳边回荡。我渐渐从消沉中奋起，找来大量专业书籍，像新战士一样从零学起，主动去机房请老战士教我学接线。两个月下来，我的业务已相当娴熟。后来，在参加上级组织的通信专业大比武中，我取得了优异成绩。近几年来，随着部队现代化建设步伐的加快，一些高科技装备配发下来，我愈来愈感到自己所学知识已不能适应新的工作岗位，再不“充电”就可能被淘汰。因此，我决心报考研究生。但作为一线带兵人，我毕竟扔下书本多年，重捧书本困难重重，复习时间也无法保障，这无疑是一个严峻的考验。杨根思的“三不相信”精神再次激励我全力拼搏，白天工作，晚上加班加点学英语攻专业。在接到研究生录取通知书的那一刻，有的同志问我有什么窍门，我说是杨根思的“三不相信”精神鞭策着我不断奋发向上、锐意进取。
    回顾自己短暂的从军经历，始终与杨根思的“三不相信”精神密不可分，它时时激励着我奋力拼搏。不管前进道路上有多少困难，都不能阻挡我前行的步伐。在今后的人生路上，我将永远铭记杨根思的“三不相信”精神。（张敏）
    于保勋
    特级英雄杨根思   于保勋画
〖-ZW/正文〗
