〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗癌止痛已不是神话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳市抗癌止痛研究所所长吴琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴琪因发明“速效止痛拔癌膏”而闻名中外。为了帮助读者进一步了解抗癌止痛新法――“蓄积释放法”，笔者挂通了位于沈阳市沈河区小南街19甲2号的沈阳市抗癌止痛研究所（024）4119157的电话，采访了所长吴琪。
    抗癌止痛有妙药新法吗？恐怕每位癌症患者都在关心这个问题吧！不过，目前这方面的信息实在太多，往往令患者无法选择，其结果常是“烧香惹得鬼上门”，钱没少花，疗效却不佳。
    能否让癌症患者找到一种有效的抗癌止痛新法呢？答案是肯定的，我国首家位于沈阳市沈河区小南街的沈阳抗癌止痛研究所，1994年初推出了现代中医抗癌止痛新法――“蓄积释放法”，经临床逾万例患者验证，此法可控制缩小肿瘤，迅捷止癌痛，并能取得改善恶性体制，延续生命的效果，的确身手不凡。引起了医学界的瞩目，被称为切割癌肿的第四把“刀”。
    治癌新理论――蓄积释放法
    沈阳市抗癌止痛研究所所长吴琪说，人患肿瘤，要想取得理想的治疗效果，首先须将患者的抗癌能力调整到最佳程度，然后把蓄积的抗癌体能有选择地极大的释放出来。“蓄积释放法”的关键就是首先从肿瘤病人的整体着眼。
    “蓄积释放法”分内服和外敷中药两种。内服中药一反常规，方中并无一味直接抗癌之品，而是匠心独具的重在补，即补肿瘤患者的“虚弱、益其气血、壮其脏腑”。“蓄积”抗癌的力量。
    外敷采用选穴贴药的办法。贴药后的皮肤部位会产生痒、肿、脓的特殊药物性炎症，正是这种药物性炎症的作用，有效的调动了人体内极大的抗癌能力。同时因敷药是按照中医经络学说选穴贴药，使药物具有选择性攻击肿瘤，从而达到理想的治疗效果。
    据吴琪介绍，中医理论认为，气血不调，邪毒蕴结，气滞痰凝，血瘀经络，是癌症发病的主要因素。其外用药是由二十余味中药精心研制而成，尤其重用蜈蚣、全蝎、水蛭、壁虎等善行走搜顽邪等虫类药选穴贴敷，其药渗透力极强，沿经络直达病所，共奏化痰、软坚、散结、破瘀、收敛癌毒之功，“去瘀腐癌肿而生新”，恰如一把切割癌肿的刀。
    中医治癌――贵在解决“虚瘀邪”
    中医治癌如何才能提高疗效？就中医角度而言，尽管癌肿种类很多，症状各异，但从病机来看，不外乎解决“虚瘀邪”。
    吴琪告诉记者，如何解决好病人的“虚瘀邪”，其实也是大有学问的，因为虚与瘀往往是身体整体的改变，而“邪”是导致局部癌肿的因素。为此中医治疗如何选用药物用正确给药途径，则是否能达到显著疗效的关键，常言道，是药三分毒。其祛邪，攻癌毒之时，往往攻伐正气过甚，若以内服用之，必然使癌肿病人更重，而且药经口服，胃肠吸收，血液循环到达局部病所之药效浓度不高，恐怕疗效难以保证。有些病人内服中药治疗尽管肿瘤局部控制，甚至缩小了，然而，生活质量却明显下降了，生命也缩短了。
    “蓄积释放法”经万余名癌肿患者证实，它有明显提高生活质量，减轻临床症状，消除胸腹水，缩小肿瘤，止癌痛，延缓生命之功。蓄积释放法以内服中药重在调补气血、益其脏腑、蓄积治癌能力，辅以行气活血化痰湿，解决其“瘀”。而其外敷中药制剂，“速效止痛拔癌膏”驱毒祛癌，重在解决其“邪”并能释放其蓄积的抗癌能力。速效止痛拔癌膏以蜈蚣、全蝎为主驱毒祛癌，通经散结，破瘀消肿。辅以水蛭、壁虎，加强其散结破瘀消症止痛的功效。共奏祛邪通瘀功效。又恰与肿瘤临床中“因病致虚”、“邪去正安”之规律相符。佐以止痛之佳品生马钱子、生草乌等，两药外用，即可达到“破有瘀既不伤正，功有毒既不中毒”之目的。又可避免内服不当造成的中毒问题。中药治癌，具有两方面的功效：一为拔癌毒外出，二是避免癌毒扩散。五倍子收涩之功，可达敛散癌毒，以防癌毒扩散之效，其又入肺、肾、肠经，可引药直达病所，更以冰片伍以陈醋，可使诸药经皮肤迅速吸收，诸药合用祛癌散结、通经止痛之效甚佳。
    癌症术后可以高枕无忧吗？
    手术对治疗肿瘤起着举足轻重的作用。不过，不少癌症术后病人，自认为癌症术后可以高枕无忧了。没料想，术后一段时间肿瘤又莫名其妙地复出了。人们不禁要问，癌症术后癌肿是怎样“卷土重来”的呢？这是因为肿瘤的发生是一个漫长的过程，可分为诱发期、原位癌、浸润期、播散期4个阶段。手术治疗肿瘤往往会产生3种结果，治疗后获得长期生存，肿瘤未能控制，缓解后出现新的病灶。
    据统计，临床确诊的肿瘤绝大多数已是浸润期和播散期，此时，癌细胞已蔓延到区域淋巴结，并同时伴有血道的播散，这就是癌肿术后复发的奥秘。
    用“蓄积释放法”，对于清除癌症术后的残留癌细胞，避免癌肿的“东山再起”，研究验证有肯定功效。临床曾对一组15例浸润期和播散期胃癌、肠癌术后观察，其中5个使用“蓄积释放法”，坚持治疗3个疗程以上，其他10人未使用任何治疗手段，一年后结果表明，使用这一手法的5人无一例复发或转移，而未使用的10人，3人死亡，7人病情恶化。中医药研究证实，这一类内服中药之所以能有明显的改善提高抗癌能力，是因为它能使恶性肿瘤病人外周血中的白细胞介素活性得以迅捷提高，而这些活性物质则是杀伤癌细胞的“王牌军”，并通过中药外敷刺激穴位，让杀伤癌细胞的各种活性物质最大限度地针对性地发挥作用。
    给癌毒以出路
    治病要让病邪有出路，是中医治疗的一大特色。治癌也不例外。只有将导致癌症的癌毒从恰当的途径排泄出来，肿瘤才会缩小，得到控制，乃至治愈。那么，癌毒可从哪些途径排泄呢？一是直接排出，如膀胱癌癌毒由尿道排出，肠癌癌毒从肛门排出，子宫颈癌癌毒由阴道排出。另一途径，则通过药物的作用让癌毒沿经络排出体外，如肺、肝、胰、腺、乳腺、脑肿瘤主要以此途径来达到治疗目的。
    就中医治疗肿瘤角度而言，让癌毒有出路的具体施治方法不外乎内服中药或外敷中药两种。但从肿瘤本质和身体体质来看，若单纯以内服中药治肿瘤，往往难以达到理想的效果，因为肿瘤病人体质的显著特征就是虚弱，即五脏亏损，气血不足，免疫功能低下，抗癌能力不足。若以内服中药治疗肿瘤，既补虚扶正又治疗肿瘤，若着重调整机体补其不足，祛肿瘤力量则不足：若选择过多对肿瘤攻击力较强的中药，又会消耗机体正气，从而减轻抗癌能力，况且中药内服经胃肠吸收入血真正到达肿瘤部位的药力往往微不足道。
    那么，怎样才能让癌毒既有出路而又增强体质提高免疫功能呢？外敷中药：“速效止痛拔癌膏”，拔癌毒外出，并有避免癌毒扩散之功：采用内服中药重在补肝肾，益其血，扶助阳气，提高免疫能力，协助外用药让癌毒排出体外。
    治癌容易走入的误区
    人们似乎有这样一种共识，治疗癌症无论采用什么手段，只要能控制肿瘤生长或将肿瘤匿迹，就是治疗成功的标志，殊不知，这是治疗容易走入的误区。
    吴琪深有感触地说：有位朋友的兄长，患了中心型肺癌，医生提出了内服中药扶正，配合化、放疗手段治疗。不过，他却一味相信，“化放疗”的杀癌奇功，且加量治疗，并拒绝其它手段辅助治疗，治疗2个月后复查，肺部肿块果真消失了，患者欣喜若狂，逢人便说：我的病治愈了，又过去了半个月，患者感到头痛如割，去医院复查，脑部发现了转移瘤，且肺部肿瘤也“卷土重来”，很快就奄奄一息了。
    恐怕读者会认为，这不过是一个典型的病例罢了，不足为奇，其实不然，据统计，采用单一放、化疗或手术治疗的处于浸润期或播散期的各种肿瘤患者其肿瘤有缩小变化者3个月内的复发率达68.5％，如此高的数字，怎不令人触目惊心！没有人会否认，中药内服的“以毒攻毒”的治疗方法也是抗癌消瘤的手段之一。然而，让人遗憾的是一味强调“以毒攻毒”治肿瘤，却往往会造成“肿瘤未消身先死”的悲剧。
    为什么治癌时，肿瘤消除了，人却逝世了；肿瘤缩小了，怎么又会“东山再起”恶化转移呢？
    医学家为这一连串的疑问找到了答案，提出了治癌判断疗效的科学标准，既通过肿瘤大小、生活质量、主要症状三方面的治疗前后对比，来判断治疗的效果。也就是说，治疗成功的标志，既局部肿瘤得以控制甚至消失；整体的体质生活质量必须得到提高，癌症造成的主要症状减轻或消除，有这种一箭三雕的治疗方案吗？有。这就是由“速效止痛拔癌膏”等系列药物组成的“蓄积释放法”。这种治疗方法经临床逾万例患者统计表明：内服中药益气血、补五脏，提高抗癌能力，重在提高生活质量，而以中药穴位外敷，重在消除主症癌痛，并拔癌毒外出控制缩小肿瘤。
    其获得的效果是肯定的。它首先使96.7％的癌痛患者消除减轻了癌痛，又使80.7％的癌症病人生活质量有了不同程度的改善，还让34％的癌症病人肿瘤缩小或消失或控制。
    笔者面前，堆积着三大摞患者的来信，大约有二、三百封之多，这么多的信，都是写给沈阳市沈河区小南街19甲2号抗癌止痛研究所的。据吴琪同志说，这仅是患者来信的很少一部分，多数是求医和感谢的。
    为了验证吴琪同志的话，我假装不经意的从三大摞信中抽出几封，展阅后不禁使我生出万般感慨。
    这是一封来自湖南省湘潭市湖南煤炭工业学校年近七十岁的肺癌患者周开春的来信：
    ……我于去年二月在贵所购药（外敷速效止痛拔癌膏、内服祛癌散）服用后，经过11次照片透视检查，肺癌没有发展扩散，基本稳定……我现在每天能吃5-6两主食，虽然有时失眠，但基本能入睡4-5小时，天气好，可以慢慢行走2里路，生活能自理……我未作化疗、放疗和动手术，主要使用贵所药，使肺癌没有发展扩散，使我能活到今天，贵所吴琪所长是我的救命恩人！……
    这是一封来自丹东市红房小学五年三班刘正文同学的信。信中感情诚挚：今天是我老爷六十八岁大寿，全家人围坐在一起。祝老人家生日快乐。在欢庆气氛中我不由想起了一段辛酸往事：我老爷是丹东铁路分局调度所离休干部叫刘振宝，五年前患了肠癌、膀胱癌，经多方治疗，病情不见好转，疼痛难忍。我们难过极了！有一天我看到《新家庭报》介绍速效止痛拔癌膏，抱着试一试的心理让舅舅买回来四付为老爷治病，过了一个阶段，奇迹出现了，老爷能坐在床上看杂志，还能下地慢慢走动。这是多么神奇的药啊！我们全家让我写信感谢贵院领导，是“速效止痛拔癌膏”给我们全家带来了欢乐。
    速效止痛拔癌膏的神奇作用，不仅折服了广大癌症患者及其家属，一些医务工作者也大为赞叹。
    这是一封南京市江宁县中医院外科医生秦峰8月3日的来信：我是一名外科医生，很敬佩你的医技药功，在我院有一胶质瘤患者，原发部位在大脑颞叶和硬膜，经二次手术后再发并转移，如果我们处理该病人已是无希望了，但经应用你们生产的抗癌胶囊，内外结合后，神经症状逐渐减轻，神志从昏迷转清楚，脑瘫之体也有恢复之势，我们一致认为是你所药物的功绩。
    让癌魔“退避三舍”
    “蓄积释放法”经辽宁省中医研究院做的药效学实验表明，其抗癌疗效与化疗环磷酰胺对比，经统计学处理，无显著差异，但具有无毒、无副作用的优势，让癌痛效果大于杜冷丁，却无成瘾性。这项成果因此被沈阳市科委评为科技进步奖，速效止痛拔癌膏等系列药物组成的“蓄积释放法”，正如一些专家评价的那样，它是科学、规范、权威的治疗中晚期癌症的手段，它充分体现了“多学科综合”治癌方针。
    “蓄积释放法”不仅方法新、机理独特，更在于应用范围极广，它可以用于各种癌肿的治疗，如对肺、肝、胃、膀胱、食道、胰腺、脑、乳腺、子宫、卵巢等肿瘤均有一定的效果，既可单独使用，又可配合其它手段应用，如术前应用，会为手术顺利切割提供条件，术后应用则可避免转移与复发，与化放疗配合，则往往会提高抗癌效果。用过“蓄积释放法”的癌肿患者，不少已使肿瘤“退避三舍”了，难怪他们发自由衷的一话则是：使用“蓄积释放法”往往让癌症患者避免走弯路，堪称抗癌止痛的“一步到位法”。
    为了更方便患者，这个研究所还开展函诊：就是以特快专递形式办理函诊邮购业务。函诊者，只要将详细病情资料寄至研究所，专家和所长亲自为每一位函诊患者设计一套最佳治疗方案，同时免费邮寄有关药效、使用方法及药品邮购等问题的详细材料。RW：吴琪；事迹
〖-ZW/正文〗
