〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收拢“拳头”打天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤青山杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，拥有千万固定资产、占地1600多亩的铁道部襄樊内燃机车厂，帐面亏损近千万元。但从1992年上半年起，该厂的工业总产值与利润分别以50％和160％的速度增长，成了襄樊地区的赢利大户之一。他们转亏为盈的奥妙何在？不久前我们慕名前往采访。
    该厂领导介绍说，襄樊内燃机车厂原是服务于铁路建设的机械维修加工企业。多年来，企业没有定型产品，靠找米下锅过日子。全厂产品种类多但批量少，费劲大，效益低，难以发挥大企业的优势。为摆脱这一局面，在深化改革的大潮中，工厂加速转轨定型，在加强企业内部管理的同时，根据市场需要，优化产品结构。
    一是瞄准国内内燃机车修理缺额大的空档，由一般机械维修加工行业改为铁路机车车辆维修行业，成为全国第二家东风4型内燃机车修理厂。
    二是变“杂”家为“专”家，将过去一般机械维修与加工的60多种“鸡肋”产品集中到一个部门，腾出力量重点发展东风4型内燃机车缸套生产。
    三是发挥铁路企业技术力量雄厚、设备先进的优势，积极发展中小企业难以生产的拿手货，先后研制生产出适合油田矿山钻探用的大型立方运油缸，以及适用于各类汽车、机械的多型号油缸系列产品。这些产品投放市场后，成为抢手货。
    襄樊内燃机车厂由于产品结构优化，形成拳头产品，真正成了国内市场的一条“强龙”。1994年，企业总产值和销售收入均突破了一亿元，今年上半年又比去年同期增长60％。
    照片为铁道部襄樊内燃机车厂生产车间一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
