〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑好连队的“门户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长许天柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小块头大，嗓门高。爹妈给我起了个名字叫“天柱”，指望我长大后做个硬汉，顶门立户。1989年3月，组织上安排我到团里基础较差的一个连当连长。我想，要撑好连队的“门户”，就得把根深深扎在连队，心里装着连队，把连队当成“家”一样去爱、去建。
    基础差、底子薄的连队，就像穷家一样难当、难建。我想，作为一连之长，组织上把我放在这个位置上，连队那么多眼睛都盯着，我这撑梁的“柱子”要是软下来了，这个“家”还能顶得住暴风骤雨吗？就是再苦、再难，我也要硬着腰板冲在前面，以我的行动给战士们做好样子。那年夏季，连队奉命到师农场抢收小麦。望着淹在水中一望无际的小麦，许多人面露难色。我二话没说，第一个挽起裤腿趟入水中，挥镰割麦。紧接着战士们也都跟着干开了。抢收期间，我每天跟战士们一起干，由于连续超强度的劳累，我晕倒在地上。战士们见我当连长的玩命地干，没有一个叫苦叫累的。
    如何对待名利，是人们经常遇到的问题。去年底，团里拟提两名股长，有不少同志对我说：“你们连队工作这么突出，你又是优秀基层干部，抓紧时间找人活动活动，肯定有把握。”当时我有些动心，但冷静下来想一想，自己常教育干部战士正确对待进步问题，可到了自己头上为什么就不能正确对待了呢？组织现在把我放在连长的位置上，我就得安心支撑连队的“门户”。想到这些，我的干劲更足了。这些年，我家庭也有许多困难。有人说：“天柱啊，你名字够气魄的，可你家这门户没有撑起来呀！”我又何尝不想把小家撑好？可一想到我是连队这个大家的“柱子”，心思就再也不敢走神了。六年来，连队不但打了翻身仗，还连续三年被评为“管理工作先进连”、“无违纪连”。我本人连续五年立功，去年被军区评为“‘五好’带兵人标兵”。大家都说我是连队硬棒棒的“顶梁柱”。有这句话我就心满意足了。
    （罗国君、左起超整理）
    DW：54646部队
〖-ZW/正文〗
