〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没赶上“末班车”吃亏了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区基建营房部部长钱澄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队房改热点访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民签署颁发的《深化军队住房制度改革方案》，已在全军正式实施。这是一件关系我军建设和广大干部职工切身利益的大事，因而引起人们的广泛关注。为了帮助大家深刻认识房改的重要意义，正确地理解这次出台的一些新政策、新规定，积极参与共同推进新的住房制度的顺利实施，本报组织记者就人们普遍关心的一些问题进行了系列访谈，以求为大家解难释疑。
    ――编者
    “末班车”情结
    末班车开走了，站台却还聚着等车的人。为什么？因为他们不知道或不相信已开走的那班车是末班车。
    “想房改，盼房改，房改真的来到眼前时，一些人心里就揣着这种‘末班车’情结。”钱部长说：“近来，就有不少人向我打听，以后再盖新楼还会不会按‘供给制’分？像现在这样的低房租还能维持多久？”
    这是在打坐“末班车”的算盘。如果不花钱还能分到新房住，如果低房租还能维持，他们就不打算掏腰包里的钱来买房。
    当然，房改在眼下还不可能“一步到位”。它与国家整个房改一样，还有一个逐步实施和深化的过程。关键是我们从现在起就要转变观念，增强对房改的心理、经济承受能力，在认同这个趋势中提高投身房改的自觉性。
    小帐的算法
    钱部长告诉记者，要坐“末班车”的人简单算了一笔帐：扣除补助，现在一套团职房的月房租是20元左右，年租约240元左右。如买一套新房，按成本价少说得3万多元。如果这3万元存入银行，年息有3000多元。这就是说用年息的十分之一左右，便可以支付一套团职房的年租。结论是：买新房不如租房合算。
    再说买旧房，按成本价格一套团职房也要2万多元。如果拿2万多元利息的十分之一，也够交房租的了。结论是：买旧房也不如租房合算。
    再来看看集资建房，按现在的标准，一套团职房至少也要交3万多元，而这3万多元年息的10％，同样够交房租。如此看来，这也不如租房合算。
    帐算到此，有人似乎就明白了“末班车”的“实惠”所在。于是他们的选择就是：等，一直等到房租涨到租房不如买房合算时；等，说不定还能等到不需要掏腰包住新房。
    短视的教训
    钱部长向记者讲了这样一件很耐人寻味的事：两年前，某师要集资建房，当时一套团职房需交1.8万元。可是，大家想不通。以前人家没花一分钱就住新房，我今天为何要花钱呢？没人肯掏钱，集资建房只得“搁浅”了。
    第二年，师里又动议集资建房。这时将物价上涨因素加进去，价格涨了一节，一套团职房要交2.5万元。这会儿少数人想通了，可多数人还没想通，集资建房的计划又“流产”了。
    今年，再筹划集资建房时，虽说一套团职房需要交建房费3.2万元，但绝大多数想通了，大家踊跃交集资款，唯恐错过这次机会。
    这个教训，可是实实在在花钱买的，而教训往往是由于短视所造成。
    大帐的算法
    不犯短视的错误，就要算大帐，谋远虑。钱部长向记者这样算了一笔帐，认为“末班车”等不得的原因有四：
    其一，住房制度改革势在必行。“租不养房”，建房经费只投入不产出，于是旧房修不起，新舍盖不起，等房的队伍排的越来越长。同时低租还刺激了一部分人多占房、占好房的欲望。可见，旧的住房体制已走进死胡同，早改早受益，不改都受累。
    其二，完全靠军费投资建房已走不通。沈阳军区每年可投入的建房费仅四五百万元，这些钱只能用于满足边海防和基层部队改善住房，其它只能是适当贴补。可见，不掏腰包住新房的可能性越来越小了。
    其三，物价上涨，房价也会上涨，房租也将还要上涨。随着情况的变化，越等越吃亏。
    其四，无论买房还是集资建房，国家都给了军队干部很多优惠、补贴，如果不参与房改就失去了享受这些待遇的机会，早参与就会早受益。
    攒钱干什么
    花钱是快乐，有时也有苦恼。苦恼就在于这钱是靠多年的薪水攒下的，一下子投进去这么多，不能不好好算计算计。钱部长说：钱往房上花大家是否情愿，这里有个消费观念和消费导向问题。依钱部长的看法，住房消费将是新一代消费“明星”。其根据是：
    五六十年代，人们把钱花在追求手表、自行车、缝纫机老三大件上。
    七八十年代，人们把钱花在追求彩电、冰箱、洗衣机新三大件上。进入九十年代，新、老三大件基本已满足城市居民的需求，人们正在寻找新一代消费“明星”。从发达国家的消费规律看，吃穿用需求满足后，紧跟着的消费目标就是住房和汽车。买车对军人来说，当然不如买房更实在。
    购买公房，利在今天，惠及子孙。消费规律是不可抗拒的，谁早一点把握它，谁就赢得机会和时间。
    “末班车”已远去了，我们等什么呢？
    早买房早受益，看来没有啥可犹豫的。钱部长最后说。
〖-ZW/正文〗
