〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘亦珂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南面进攻的敌人有日军1000多，伪军2000多，还有飞机、坦克配合，气焰非常嚣张，河北游击军第二师在藏家桥进行阻击，只守了一天，防线就被敌人突破，敌军长驱直入，我党政机关所在地河间城直接受到威胁。
    河北游击军主力于次日凌晨陆续赶到河间。刘亦珂指挥的第八路军较早进入了八里桥阵地。前面是一道刚刚化冰的小河，徒步涉水困难，刘亦珂立即指挥部队找来几只小船，船上放上引火物，放在桥下将桥燃着，阻止敌人过河。
    上午10点多，敌人开始进攻，先是用猛烈的炮火向我阵地轰击。刘亦珂指挥战士接连打退敌人进攻。敌人几辆坦克冲到河边，因为没有了桥，空打转转。
    下午，敌人4架飞机在我阵地上狂轰滥炸。刘亦珂领导战士边隐蔽边阻击，坚持到下午5时。河间城里我党政机关和群众安全转移了，刘亦珂才指挥部队带着杀伤日伪军300多人的胜利转移。
    1938年4月21日，冀中党组织在安平县召开具有重要历史意义的第一次代表大会，会议由北方局派黄敬来主持，讨论了统一战线和创建抗日根据地及建军工作。之后，部队开始整编，由于是由大编小，很多师长当团长，各路军总指挥编成了团长或大队长。合编中，刘亦珂所在的第八路编为三十大队，他被任命为大队长，归冀中军区九分区领导。刘亦珂愉快服从，在一年多的时间里打了好几次胜仗。
    1939年6月，日本鬼子在高阳县旧城镇设了据点，8月6日，刘亦珂奉命率部去攻打旧城镇据点。当夜12点，刘亦珂率四营开始正面进攻，一、二、三营从三面攻打。清晨，800多敌军溃败，弃城而逃。追击途中，为将逃跑之敌截住，刘亦珂率部分部队急忙找来船只渡潴龙河，在船上他大声招呼大家“同志们，快点，抄近道堵住敌人！”这时，没料到从高阳城赶来支援的日军已到了河边，他们看到船上我八路军队伍，架上机枪疯狂扫射。刘亦珂也发现了敌人，命令：“掉转船头撤退！”话未说完，几颗子弹打中他前胸，血水染红了小船，溶入清清的潴龙河。刘亦珂说：“赶快撤退，以后再收拾他们！”说罢，停止了呼吸。
    （北京军区组稿 李金明撰写）RW：刘亦珂
〖-ZW/正文〗
