〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双十佳”缘何未成双〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委树标兵重实效不凑数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉孙红旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、孙红旗报道：为配合尊干爱兵教育，济南军区某团计划开展评选尊干爱兵“双十佳”活动。然而在日前召开的表彰大会上，走上主席台的只有5名尊干标兵和6个爱兵模范！
    “双十佳”缘何未成双？团政委宁良谋道出了其中的缘由：今年以来，团队为加强官兵团结，开展了“干部把战士当亲人，战士为干部分忧愁”活动，取得较好效果，团党委决定在全团开展评选尊干爱兵“双十佳”活动，并制定了具体标准。经过群众评议，各级推荐，有5名战士和6名干部符合标准。
    面对这个结果，有些干部担心，轰轰烈烈的评“双十佳”活动，到头来只评出11名，说起来不上口，搞起来也不“风光”，影响宣传效果和机关威信。还有的建议，放宽一下，凑够“双十”，好事成双嘛！对此，团党委认为：评先进目的是表彰真正的“标杆”，不能为图名好听而降低标准，勉强凑数。最后决定，从实际出发，评“双十佳”活动更名为评选“尊干爱兵先进个人”。此举赢得官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
