〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会欢迎塔巴协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺康兴平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷9月26日电 巴勒斯坦自治领导机构已经批准了巴解组织与以色列24日草签的关于扩大巴勒斯坦在约旦河西岸自治范围的协议。
    这一协议是在巴解组织执委会主席阿拉法特25日晚从约旦首都安曼返回加沙后举行的巴勒斯坦自治领导机构会议上获得批准的。
    据新华社安曼9月25日电 来访的巴解组织执委会主席阿拉法特今天呼吁以色列与叙利亚加快它们之间的和谈进程，为在中东实现全面和持久的和平创造条件。
    阿拉法特在与约旦王储哈桑联合接受当地新闻界采访时说，以色列只与巴勒斯坦、约旦和埃及实现和平是不够的，它还必须与叙利亚和黎巴嫩等阿拉伯国家实现和平。只有这样，中东地区才能实现全面和持久的和平。
    在谈到巴以24日草签的关于扩大巴在约旦河西岸自治的协议时，阿拉法特呼吁阿拉伯国家和国际社会帮助巴勒斯坦自治领导机构完成其肩负的历史重任。
    据新华社开罗9月26日电（记者刘顺、康兴平）埃及总统穆巴拉克今天对埃及电视台发表谈话时强调，巴解组织和以色列24日在埃及塔巴草签的扩大巴自治协议是一个“巨大成功”，它对巴以双方都是一个成就。
    穆巴拉克说，巴以谈判的结果非常好，它为最终全面解决巴勒斯坦问题奠定了基础。巴以关于被占领土最终地位的谈判将于明年举行，也许6个月后就会举行。
    据新华社北京9月26日电 综合本社驻欧洲记者的报道，西班牙首相冈萨雷斯和捷克外交部25日发表谈话和声明，对以色列和巴勒斯坦解放组织达成并即将正式签署扩大巴勒斯坦在约旦河西岸自治的协议表示欢迎。
    与此同时，捷克外交部认为，这一协议是朝着实现中东持久和平迈出的重要和历史性的一步。
    据新华社尼科西亚9月25日电 塞浦路斯政府今天对巴解组织和以色列草签的关于扩大巴勒斯坦自治范围的协议表示欢迎。RW：钱其琛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
