〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某部机务中队长吴立志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索维护老旧飞机新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、特约记者陈汉忠报道：南空某训练基地机务中队长吴立志，20年间参加了3种老旧机型的近百架飞机保障飞行。他当中队长6年，全中队保障飞行近万架次，飞机误飞千次率为零。
    飞机老旧，故障增多，是保证飞行安全的老大难问题，吴立志盯上了这块难啃的“骨头”。他经过反复论证、摸索，提出了老旧型飞机维护保障的“三个确定”：确定重点检查的飞机，确定重点检查的部位，确定重点检查的内容。针对飞行不同阶段的维护特点，他摸索总结出“把三关”重点检查这一检查方法，不但扩大了飞机的检查面，缩短了检查周期，而且使飞机完好率由原来的80％提高到92％。
    吴立志还和中队的专业骨干设计改进了着陆减速伞后位锁顶片厚度，有效地消除了飞机着陆时易出现的事故隐患。
〖-ZW/正文〗
