〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是善于发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评《从收发室看“四个教育”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中天天见面天天遇到的事物中，也可以挖出引人注目的新闻来，其关键在于善于发现。8月22日，军报刊登的《从收发室看“四个教育”》一文，就是从我们身边普通的事情中发现的一条好新闻。
    慧眼独具
    作为以人生观教育为主线的“四个教育”，是今年政治教育的中心内容。如何报道它？有关这方面的报道已经很多了，如何写得具体而富有新意，需要下点功夫。通过观察，记者发现了收发室这个部队官兵与外面世界联系的窗口，又从收发室汇款单、包裹单的逐渐减少，看到整个教育的可喜成果。这样，通过小窗口看大世界，一个严肃的题材就变得生动贴近了，既短小精悍又真实具体，避免了以往政治教育报道的空洞乏味。应该说，收发室这个地方，是我们天天见面的地方，为什么我们对此熟视无睹，而记者却写出了这篇优秀的新闻？这便是眼睛观察和头脑思索的结果。
    以小见大
    这篇作品写的仅仅是收发室这个小窗口的事，但反映的问题却很大，把“四个教育”这一政治教育的效果反映出来了。部队政治教育搞了大半年，肯定有很多的经验和作法，效果也比较明显，如果展开去写，是完全可以搞一个调查报告或长一点的通讯的。但记者却将它集中到收发室这一点上，仅700多字，报道效果却很好，这就跟摄影一样，焦点集中，主体就清晰明了了。
    化虚为实
    政治教育的稿件，写不好容易空洞、呆板和枯燥。怎样才能化虚为实？一是用事实说话。文章从一开始就先让事实说话，把教育前后汇款单和包裹单从多到少，从有到无摆出来，形成鲜明对比，让读者自己去看效果，这样，不用议论也真实可信。二是概括集中，精选事例。稿件中大部分都是概括性的语言，同时，概括中又运用具体的事例来增强说服力，最后两个自然段的事例也选得非常贴切，非常典型。三是运用生动的士兵语言。如倒数第二个自然段中“过去工作组下来吃小灶还喝酒，现在一律下连队吃‘碰饭’，碰出了感情，也碰出了伙食上的管理问题……”语言活了，离基层官兵近了，自然就亲切可信，也为官兵们所喜爱。
〖-ZW/正文〗
