〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要吃点“维生素N”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    N是英文“NO”（汉语意思是“不”）的第一个字母，中央电视台《广而告之》敬告天下父母吃点“维生素N”，对孩子的不合理要求敢于说“不”。其实，需要吃点“维生素N”的，又何止天下父母？
    一位基层干部对我说，对机关不切实际的要求缺乏说“不”的勇气，是基层工作不落实的重要原因之一。这话不无道理。有个连队计划上午上技术业务课，可后勤要派公差，司令部要考核五公里越野。结果，连队的工作被打乱，计划上的业务学习课被冲得无影无踪。类似现象在基层并不鲜见。
    军委领导一再强调作风要扎实、工作要落实。基层对那些不合理的要求，诸如几十人的连队要腌制100种咸菜的“规定”，就要提出不同意见；计划安排好的活动，无特殊情况，谁要随意改变，就要讲清自己坚持按原计划工作的理由；条令明确规定有章程可循的事情，谁要“破例”就该给他指出来。这样做可能会使有些人不高兴，但有利于工作落实和基层全面建设，是非曲直，自有公论，怕什么呢！
〖-ZW/正文〗
