〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚写在蓝天上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《融入苍穹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士周兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳喜翠副师长，作为女性，你本来可以享受家的温馨，做个贤妻良母，也可以拥有舒适优雅的工作环境。可是，你却把身心全部交给了飞行，用执著的追求作弦弹拨出生命激越的交响，凭着对祖国的忠诚，无数次在蓝天白云间书写辉煌。《解放军报》8月31日七版的报告文学《融入苍穹》，以饱含真挚的情感向人们讲述了你动人的事迹。放下报纸，你在我眼前衍化成了一尊高大的雕像。
    徐宝安会对你微笑吧？这个为试飞献出宝贵生命的年轻姑娘，假如健在的话，她会为你30年来的飞行露出甜甜的笑靥。是的，你吞下所有属于女性的艰难苦涩，在男性占绝大多数的领域里成为佼佼者，这是对她最大的安慰，也是战友们的无尚荣光。不知当年那个独自睡觉充满对夜的恐惧，不肯让你离去的男孩，现在提起那段经历是否会嗔怪妈妈的无情；千里迢迢赶来相聚的丈夫面对的却是你去执行任务前留下的便条，心中肯定有一丝怅惘。这些都是如烟般的往事了，多少次的遗憾惋惜都只为了那引擎的轰鸣。飞行对于你，至高无上。
    我对你的崇敬之情油然而生。当你所在的飞行大队撤编后，我没想到你竟会选择当一名学员在部队从头飞起，要知道那时你已是一个响当当的飞行中队长。我的心灵受到了一次圣洁的洗礼，我开始用从未有过的严肃注视这身绿军装。为个人的蝇头小利患得患失，沉湎于一些琐事委屈忧郁而不得解脱，这些和你相比，是那样渺小。作为热血男儿，就应当矢志不渝地献身国防！读了你的故事，我常常这么想。
    真想让你别再飞了，你需要一个悠闲的假期，需要用那双紧盯着仪表盘的眼睛看一看碧水、绿地。可是不能，很多严格而周密的训练需要你去组织，一架架闪着银光的战鹰在等待着你的指挥，“飞行对于你，已不仅仅是工作或职业，而是你全部的事业乃至生命”，你永远是一支唱不尽的歌，你永远搏击在高高的蓝天上！
〖-ZW/正文〗
