〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向现代化应该一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《我军野战生存能力发生历史性变化》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭松民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于现代化，我本非内行。但读了《我军野战生存能力发生历史性变化》这条消息后（刊9月18日《解放军报》），却忽有所悟。实现现代化是很高的要求，却又要从现在做起，以提高部队在未来战争中的战斗力和生存能力。而认真研究和解决部队面临的各种问题，则是走向现代化的有效途径。我觉得走向现代化所必须具备的条件尽管多种多样，但加上这么几条大概是不会错的：
    第一，要有一点务实精神――要着力解决部队面临的各种具体问题。
    一位伟人曾将纷繁复杂的战争运作高度概括为这样一句话：“保存自己，消灭敌人。”的确，在一定意义上，保存自己是消灭敌人的先决条件。试想，一支部队假如还没有接敌就已经被累垮、饿垮或由于隐蔽不好而遭到敌人火力的重大杀伤，那还谈什么消灭敌人呢？消息中报道的这个集团军，正是从这里开始自己的现代化脚步的。说到住，“官兵们乘坐的车厢经过改造，拉开挡板似火车上的‘卧铺’，车厢内即可宿营”。说到吃，“他们利用研制的野战炊事车，一次可供60人一周的饮食”。说到“藏”，“他们研制出用于多种军事目标伪装，具有防红外侦察和屏蔽作用的新型伪装系列材料。使隐蔽在沟坎、自然洞穴的人员装备天上看不见，地上难发现。”解决了这样几个问题，在我军历史上曾经出现过并造成大量非战斗减员的“天当房，地当炕”，“一把炒面一口雪”等现象就真的成为历史了。
    第二，要有一点科学精神――敢于把自己的现代化成果放在接近实战的条件下进行检验。
    和别的方面的现代化相比，军队的现代化特别要强调经得起实战的检验。这是因为倘不如此，无论平时怎样威风好看，打起仗来都要付出血的代价。这个集团军在这个方面做得也是下了功夫的。消息中指出，自“去年以来，他们在春夏秋冬四季10多次把部队拉进恶劣环境中”，“从燕山深处的高山峡谷到塞外荒漠戈壁，从渤海岸边到内蒙古草原”，“进行不间断的攻防演练”，部队做到了“无一人住民房，无一个连队埋锅造饭，无一支部队被现代侦察手段发现。”取得这样的成绩是令人欣慰的，因为只有经过这样的洗礼，我们才能说他们的现代化建设是成功的。
    第三，要有一点实干精神――挽起袖子，从革新现有装备开始动手。
    和一些同志谈起现代化，他们往往会如数家珍地同你谈起第几代坦克、第几代作战飞机，甚至眉飞色舞地谈起“星球大战”。但当你问及立足现有装备能够做些什么时，他们便一脸无可奈何的样子。我在阅读这条消息时注意到，消息中提到这个集团军的装备时，往往在前面加上“他们研制”四个字，并特别指出：“这个集团军围绕野战生存、野战指挥、野战保障等5大系列，取得革新成果近2000件。”虽然限于篇幅，消息中没有说明他们是怎样“研制”和“革新”的，但他们从现有装备着手则是无疑的，并且取得了使“野战生存能力发生历史性变化”这样一个飞跃性的进步。现在的问题是：他们能做到的我们为什么不能？
    总之，读完了这则消息，我觉得我对现代化的认识清晰了许多。现代化并不遥远，并不神秘。只要我们在科学精神的指导下，踏踏实实地从现在干起来，持之以恒地坚持下去，我们就会逐渐接近现代化并最终拥有它。
〖-ZW/正文〗
