〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他视名利淡如水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某炮团四连连长封振宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许善明陈卫民/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，不同的人有不同的追求。有的人追求金钱，有的人追求地位，而兰州军区某炮团四连连长封振宇追求的却是人生价值的最大实现。
    不图金钱讲奉献
    1992年3月，一封家书从祖国宝岛台湾辗转送到河西走廊的戈壁军营。这封信，是一位名叫钟伯芳的老人写给他的侄婿封振宇的。
    钟伯芳早年去了台湾，积蓄了千万元的资产。他苦于膝下无子女，遂与弟弟商定：把侄女钟海平过继给他当女儿，继承家业。当得知钟海平的丈夫在大陆部队当连长时，老人这种愿望尤为迫切――他对军人的素质和管理能力是熟知的。
    钟海平对父辈的决定欣然应诺，并风尘仆仆赶到部队做丈夫的工作。
    然而，要他脱掉军装，谈何容易？
    封振宇怎能忘记，是党把自己培养成人，是部队把自己从一个农村青年培养成为一名光荣的共产党员和军队干部。如今，在国防建设正需要自己效力奉献的时候，自己怎能为了钱财而去呢？”
    通情达理的钟海平依了丈夫。夫妻俩一起给伯父回了一封情深意切的长信，陈述了不去台湾的理由和想法。伯父在回信中深为封振宇精忠报国的言行所感动，并为中华民族有这样的有志青年而自豪。
    钟海平是个能吃苦的女人。她只身一人经营一个箱包皮鞋店，进货、卖货、做饭、看孩子，忙得不可开交。她劝丈夫说：“台湾你不去，我依了你；自己开店挣钱，你总可以回来吧？”他二姐夫赵向阳也跑到部队来，动员他回去一起开摩托车行。
    封振宇听着，不动声色，与他们仔细算起了一笔15∶1的帐，他说：“在我们的亲属中，每月收入6000元以上的就有15人，但如果没有像我这样千千万万个‘穷兵’保卫祖国，哪有咱家这么多富翁。”
    不恋官位爱连队
    在连队干了不少年头，与他一起共事的连队干部有的提升了，有的调到了机关。这期间，封振宇也有几次机会离开连队，可是他却一次次地放弃了。
    那一年，团政治处保卫股长调离，组织上又考虑提升封振宇。
    封振宇便想到了自己的搭档、指导员刘满营。刘指导员任职5个年头了，他对政治工作有经验，又多次被评为优秀基层政治干部，是理想的人选啊。
    当团政委再次征求他的意见时，他诚恳地说：“我是搞军事工作的，对保卫工作不大懂行，刘指导员比我强，让他干保卫工作更有利。”封振宇这番为领导献计献策的话，团政委听了分外感动。
    今年5月，团党委研究干部转业后配缺补位时，再次决定给封振宇在机关留个位子。
    这一回，他又向团领导说：“新任指导员年轻、经验少，现在我若不带他一阵就离开连队，心里总觉得不踏实……”
    就这样，他又一次放弃了提升的机会。
    不务虚名重求实
    1994年，是四连全面建设喜获丰收的一年。连队担负西兰乌光缆施工任务，优质、高效、安全，受到了上级表彰；农副业生产，年产蔬菜7000多公斤，人均产肉超过25公斤，受到前来参加全军农副业生产、加工、服务、管理一条龙会议的总部和军区领导的肯定，并向全军推广。为此，师、团领导建议四连党支部给封振宇报功。
    封振宇听着却坚决不同意。支委会上，他充分阐述着自己的理由：“农副业生产成绩突出，主要功劳应该归于直接负责养猪种菜的炊事班战士张仲战。应该给小张报功。”后来上级批准给张仲战记二等功。
    前年秋季，到任不久的师政委李太忠要来他们连蹲点。有人提醒封振宇：“这是李政委在全师蹲点的第一个连队，你们一定要汇报好。”但是，封振宇简短地向李政委汇报了连队基本情况后，却一口气端出了一大堆问题：“在军事训练方面，我们连当前存在的突出问题是有的干部训练不跟班，有的跟班不作业；政治工作存在着薄弱环节，团支书调走后，团组织活动未开展好……”
    有人不解：“你就不怕这样讲，对自己造成不好的影响？”
    封振宇说：“是连队建设重要还是个人名利重要？再说，我们把解决不了的难题反映出来，领导帮助了，短不就变长了吗？”
    封振宇这招“借东风”果然奏效，他提出的那几个困扰连队建设的问题，都得到了较好解决。RW：封振宇；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
