〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于谈问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心的艺术・之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把握谈心的内容。不谈问题的谈心，等于聊天，失去了谈心的意义；谈心总是谈问题，也会令人反感。我们说谈心中要敢于指出问题，并不是说教育者非要长着一双X光式的眼睛去专门透视别人，而是说，谈心内容要合理，既要指出问题，又要肯定成绩，既要批评教育，又要安慰诱导。即使是指出问题的谈心，也不宜从头至尾说问题，而应适当穿插谈些别的内容，把握好批评与鼓励、指出问题与肯定长处的关系。
    对于所谈的问题要有中肯的分析。要善于发现问题，恰当地判定问题的性质和变化，对于谈心中涉及到的问题有清醒的认识。这样，在捕捉谈心话题上，就能独具慧眼，见人所未见，识人所未识，既不夸大其词，危言耸听，又不熟视无睹，听之任之。
    积极主动地谈问题。对于必谈的问题不能回避，要积极去谈，敢打主动仗。只有这样，谈心才有战斗力，才能教育人，帮助人。
    谈问题的立足点要站稳。从治人整人的立足点出发，专抓对方短处，对方就会感到有威胁。这样谈问题，往往会由谈心变成审问和训斥，带来不好的结果。正确的谈心，立足点应当定在关心人、爱护人、体贴人、帮助人上，不管谈心中出现什么情况，这个立足点一定要站稳。根本立场站对了，不管谈心中遇到什么不愉快的情况，最终也会有令双方满意的结局。
    抓住谈问题的线索。抓住线索，就能使谈心不离谱。这个线索就是：了解问题――探讨问题的后果――寻求对问题的共同认识――帮助谋求解决问题的最佳途径。这样谈问题，不仅让谈心对象看到问题，还看到问题的后果；不仅让其认识到不应该那样做，还要懂得为什么不能那样做；不仅让其服从道理，还要从感情上沟通；不仅让其认识问题，还要让其放下包袱，开动机器。也就是说，要谈就要谈透，在谈透中取得共识，达到解决问题并调动其积极性的目的。
〖-ZW/正文〗
