〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山区无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队大力宣扬支队长杨满仁的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞、特约通讯员暴玉怀报道：9月14日，由武警部队师团职干部组成的英模报告团在西安作首场报告。被誉为“当代吕梁英雄”的山西总队吕梁地区支队长杨满仁，扎根山区，艰苦奋斗，改变部队落后面貌的事迹，震撼了数千名官兵的心。
    1968年，杨满仁入伍不久便来到了吕梁山。在这片黄土地上，他一干就是27年。1987年，杨满仁任支队长后，带领官兵艰苦创业，改写了支队贫困的历史。他一手抓执勤训练，一手抓营建和基层农副业生产。训练场上，他和战士一起摸爬滚打。开荒种地，他带头挑大粪。晚上，杨满仁总喜欢和战士们挤在一起睡大通铺。如今，吕梁支队基层中队全部达到有菜地、有猪圈、有小作坊，农副业生产收益超万元的中队占80％以上。支队还建起了农场和副食品基地，每年都能为部队创收100多万元。全区18个基层中队有16个搬进了新营房，全都安装了取暖设施，解决了战士洗澡难的问题。
    近年来，吕梁地区劳动部门和公安系统先后照顾支队招工转干指标36名，论年龄、论随军时间，杨满仁的爱人都该排第一，可他一让再让，家属从待业青年等到“待业中年”，仍没有安排工作。今年，支队盖家属楼，分房时人多房少，杨满仁主动提出不参加分房，一家仍住在小平房里。RW：杨满仁；支队长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
