〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初尝胜果靠勇更靠谋同室操戈重情更重德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮锦赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说男篮八强赛战至第二轮，始闻硝烟味。昨日捉对厮杀基本上是强弱分明，比赛皆是一边倒。今日则不同，其中有两场是势均力敌，其一是济南军区队与吉林队对阵，其二是北京队与辽宁队交手。
    但见济南军区队阵中，少了声名远扬的老将张斌。原来他已变换角色走马执掌主教练帅印。
    张斌在场上是老将，在教练位置上是新手。可这位老国手也不乏谋略，深知擒敌先擒王的道理。他告知队员，要打好防守，特别要盯住吉林队主要得分手孙军。防住孙军，胜利就到手一半。
    战幕拉开，张斌便遣骁将柳勇和王大伟，轮番上场死盯神投手孙军，并防住对手两个内线，此招果然奏效，使对手进攻连连受挫。孙军全场7次远投，只投中一次。
    济南军区队在稳固自己的防线之后，防守反击打得极为成功，频频得手。王晓东、阙晓辉等4人的远投命中率极高，全场共投进了12个三分球，平均命中率为57.14％。反观吉林队，三分球的命中率只有29.4％。
    长白虎吉林队三分远投的撒手锏被济南军区队一破，便顿时没了威风，束手就擒，最后以87比102败下阵来。
    初尝胜果，主帅张斌对此战颇为满意，认为输赢在其次，关键是打出了自己的士气。
    在接下来的第二场比赛中，由南京军区队挑战八一队。论实力，南京军区队远在八一队之下。尽管如此，一交手八一队仍派出主力阵容，此后才遣替补上场。
    南京军区队显然没有与老大哥较劲的意思，把所有队员轮番派上场，权当是一次练兵。最后这两支军旅把“同室操戈”当成了一场互相学习的教学比赛，八一队128比76胜出。
    在今天进行的另外两场比赛中，辽宁队反败为胜，以93比74胜北京队，前卫队则以89比60胜江苏队。
    欲知第三轮战况如何，且待明天分解。
    （本报北京9月26日讯） （连载二）
〖-ZW/正文〗
