〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二、第三次长沙会战（二）
    12月23日，日军第11集团军以3个师、1个独立混成旅及3个支队的兵力，渡过新墙河发起进攻，同时仍以1个多师的兵力在南昌方面进行配合。中国第9战区以4个军在正面逐次抵抗，以两个军防守长沙，另急调7个军近20个师的兵力向长沙周围集结，预备围歼日军于长沙以北地区。27日，日军渡过汨罗江，此时香港作战已于25日结束，日军继续进攻已无必要，但鉴于其攻击进展顺利，日军第11集团军司令官遂独断改变原定计划，下令以主力向长沙方向突击。31日起，日军开始进攻长沙，由于中国守军顽强抵抗，激战至1942年1月4日，未能突破城防。此时，第9战区以优势兵力从东、南、北三面对日军形成合围。日军在攻击长沙不逞，周围又出现包围的情况下急忙向北撤退，但在中国军队的堵击、截击和追击下，伤亡惨重，至15日，日军退过新墙河，固守原阵地，至16日，中国第9战区恢复会战前态势。
    此次会战，第9战区第一线兵团能依托各阵地逐次抵抗，给日军以相当的损耗和迟滞。长沙守备部队能顽强地坚守核心阵地，连续挫败日军的进攻，给日军以有力的打击。第二线反击兵团对日军合围部署得当，且协同周密，反击动作坚决有力，对撤退之日军穷追不舍，使日军无法脱离，扩大了战果，从而取得了长沙会战大捷。此役共毙伤日军5万余人，俘日军139人。
    在美、英等国军队于太平洋接连失利的形势下，中国取得这次长沙会战的胜利引起了强烈的国际反响。英国《泰晤士报》发表评论：“12月7日以来，同盟军唯一决定性之胜利系华军之长沙大捷”。伦敦《每日电讯报》报道：“际此远东阴雾密布中，惟长沙上空之云彩确见光辉夺目。”美国陆军参谋长马歇尔来电庆贺，海军部长诺克斯发表告中国人民书，指出这是所有同盟国家的共同胜利。
    晋南、浙赣会战（一）
    一、晋南（中条山）会战
    晋南西以黄河界陕西，西南以黄河界豫北，处于黄河由南北向转为东西向之弯曲部。其南屏潼关、洛阳，北控晋南，东控豫北。中国第1战区部队近18万人驻守中条山地区。
    日军中国派遣军于1941年1月制定的年度作战计划中提出：“在华北要歼灭山西南部的中央军”。为进攻中条山地区，日军华北方面军以第1集团军所属之第25、第30、第37、第41师及独立混成第9、第16旅为基干，中国派遣军又从华中第11集团军抽调第33师、从第13集团军抽调第21师，参加晋南作战。另外，日军大本营于4月19日又从日军关东军调来飞行第32、第83战队，第3飞行团主力担任空中支援。
    日军第1集团军决定置作战地区于张马――垣曲一线，将战场分成东西两个地区，而把作战重点始终保持在西部地区。在正面利用既设阵地及黄河障碍，以挺进部队切断退路，从西侧地区神速楔入突破中国军队阵地，将中国军队完全包围，接着以迅速的歼灭战和反复“扫荡”，将中国军队完全围歼。
    驻守中条山地区的第1战区部队，由于执行“反共”、“限共”政策，对日军疏于防守。
    5月7日下午，日军在其航空队的支援下，以6个师另两个独立混成旅，由东、北、西三个方面向中条山地区中国军队发动全面进攻。在中条山西侧，日军第41师及独立混成第9旅，分由西桑池（守军第5、第14集团军结合部）及横岭关附近向垣曲方向攻击。经第43、第17军协力抵抗，激战至8日晨，该两军阵地被突破。日军于是日黄昏占领垣曲，将中条山的中国守军分截为东西两部。9日，垣曲日军分向东西两面扩张，至12日，东陷邵源，与其由东正面突入之第35师会合；西陷五福涧，控制了黄河左（北）岸各渡口。
〖-ZW/正文〗
