〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见加拿大客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对客人们说，中国非常重视能源工业的建设，电力市场潜力巨大。他说：“我们在发展火电和水电的同时，适当发展核电，在这方面，已经有了良好开端。可以预计，中国核电在下一个世纪会有更大的发展。”
    李鹏表示，中国政府支持中国核工业总公司与加拿大原子能有限公司就两国和平利用核能合作进行商谈。
    摩顿说，加拿大总理和政府十分关心加中开展核能合作，加原子能公司与中国的有关公司进行了富有成果的工作会晤。他说，“在中国考察期间，我们发现中国拥有一大批优秀的核工业技术人才。因此，我们对加中两国开展和平利用核能的合作充满信心。”
    摩顿表示，加企业界热切期待李鹏总理对加拿大的访问，相信这次访问将进一步推动加中两国的全面友好合作关系。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
