〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的“趟路者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮团反坦克连训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华王进领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京驻军/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮团反坦克连的“牌子”很响：全军反坦克导弹分队训练大纲草案由他们编写；全军反坦克导弹分队的尖子由他们输送；全军“一弹多靶”等训练改革成果由他们创造……
    一个普通连队，一群普通士兵，何以创造出这样突出的成绩？
    1
    立足现有装备打高技术战争，小连队面临大课题。对此，这个反坦克连的官兵也曾有过埋怨装备落后的情绪。
    团政委晋尚云沉到连队，深入进行以劣胜优的教育。官兵们几经思索，明白了一个理：不承认装备落后不是唯物主义，消极地埋怨落后只能被动挨打，出路只有刻苦攻关，迎头赶上！
    高新技术的应用，使现代夜战发生了显著的变化，而他们手中的反坦克导弹不具备夜视性能。连队大胆提出进行反坦克导弹打夜间目标的训练，给反坦克导弹安上“夜眼”。
    连队附近有一片乱坟岗，夜晚“鬼火”时隐时现。射手们感到这正好可以练习捕捉夜间目标，便来到乱坟岗观察，原来“鬼火”是成群的萤火虫。于是，乱坟岗成了连队的一个夜训场。
    官兵们全身心地投入训练夜里放烟花，打信号弹，到公路边铁路旁观察夜行车辆，摸索出了“夜间架设一装准”、“千次进镜无差错”、“末端跟踪无超调”等一系列夜间捕捉目标的方法。连队4次进行实弹射击，4次命中目标，完成了昼夜间一弹对两静一动3个目标射击的训练课题，得到上级的肯定。不久，总参有关部门委托他们编写的《反坦克导弹分队夜训纲目》颁发全军试行。
    2
    对立足现有装备打高技术战争，反坦克连官兵在训练中形成共识：现代战争是知识的较量，只要发挥人的主观能动性，装备落后也能以短克长。
    他们“借梯上楼”，用科技知识启动官兵探索的步伐。连队坚持每周两个晚上学习与导弹发射密切相关的化学、电工学、空气动力学等知识，还与导弹学院、炮兵学院等6所院校建立了长期联系，先后30多次邀请专家学者来连队辅导讲课，举办了高科技知识讲座，连队干部骨干定期交流学习成果。近两年，全连提出训练改革建议43条，有11条被上级采纳。
    智慧来源于知识。反坦克连官兵围绕打高技术战争狠抓科技知识的学习，形成了越学越感到落后，越觉落后越搞训练改革的良性循环。
    一分耕耘，一分收获。当连队攻关组拿着一项又一项研究成果找到导弹科研所，专家们感慨万分：“没想到，普通战士抢在了我们科研所的前头了。”于是，专家们决定在反坦克连研究的基础上实施接力突破。
    副射手陶朝兵看到导弹发射底座架不适应实战需要，萌发了革新的念头。几经努力，平衡式导弹发射底座革新成功。几年中，他们革新上百件器材，件件为现有装备增辉。反坦克连还创造了10多种新战法，提高了现代条件下的作战能力。
    3
    一次，反坦克连在射击改革中出了险情，消息不胫而走。全连官兵心头像压了块巨石，沉重得喘不过气来。
    团长李义的话掷地有声：“什么金牌银牌，如果只摆在那里让人看，不思进取，那才是耻辱！只有趟路，才最光荣！”一席话吹散了积在连队官兵心头的阴云。
    攻关每前进一步，都要付出代价。反坦克导弹夜间发射，尾部曳光管喷火亮度极强，夜间瞄准时，常人的视力很难辨别目标。射手们有劲使不上，心急如焚，竟用肉眼和太阳较上了劲。几秒钟过去，射手们眼睛又酸又疼，晚上双目红肿，彻夜难眠。第二天射手们又走上了训练场。经过100多天的艰难探索，终于对曳光管亮光有了良好的适应能力。
    秋天的塞外靶场，满天繁星等待着在这里将要爆发的一场对抗。突然，目标幽灵般出现，一枚反坦克导弹腾空而起，只听“轰隆”一声，目标被命中开花。现场观摩的首长以热烈的掌声表示了对这一改革的认定。上级要求他们为全军代培导弹射手。短短几年，这个连就为全军输送了56名训练骨干，代培了上百名射手。
〖-ZW/正文〗
