〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗力标准抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军推广航空兵某师的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师针对航空兵部队技术复杂、专业性强、飞行员职业风险大等特点，以条令条例为依据，突出抓优良作风的养成，把管理工作渗透到飞行训练中。每个飞行日，军务部门都要到场，检查飞行“四个阶段”和“三线”的正规化管理情况，对着装、乘车、进退秩序等每一细节都严格要求，培养部队优良作风。对飞行中发生的问题，他们不仅从训练中找教训，而且从管理上查原因。
    根据航空兵部队的任务、性质和特点，他们将一日生活条令化内容贯彻落实到飞行大队、机务中队、业务股（队）、建制连队和小远散单位，严格依据条令条例实施正规化管理，并利用一些重要时机锻炼部队，培养优良作风。一次，师组织阅兵，正赶上下大雪，师党委决定阅兵正常进行，官兵们顶风冒雪，踏着泥浆接受检阅。
    把管理工作渗透到执行重大任务中去。近几年来，该师先后参加了空军和全军组织的20余次重大实兵演习和100余次迎外表演，师党委充分利用这些机会，坚持从严要求摔打部队，磨练顽强作风。
〖-ZW/正文〗
