〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书・“美容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志谆谆告诫：领导干部还是要多学习，多读点书，马克思主义水平高一点，脑子里知识多一点，思想境界就会高，精神面貌就好。这话虽然是对领导干部说的，但具有普遍意义，值得我们所有的人重视。
    脑子里知识多一点，思想境界就会高，精神面貌就好，可谓规律。唐代大诗人杜甫曾四次做官，而他在成都寓居的茅屋是依靠亲友的资助才落成的。这茅屋为秋风所破后，他想到的是“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”。范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名言，更是尽人皆知、皆仰。如此等等，足见“脑子里知识多一点”的人思想境界之高、精神面貌之好。当然，这些都是古人的例子，不能说明“知识多一点”与“马克思主义水平高一点”的关系，也不能同我们今天所说的思想境界和精神面貌的具体内容相提并论。然而，就“知识多一点，思想境界就会高，精神面貌就好”这一规律来说，是古今相同的。在今天，多读点书，对于提高马克思主义水平也是绝对必要的。
    那么，我们再来看看现代和当代“知识多一点”的人的思想境界和精神面貌吧：鲁迅，“我以我血荐轩辕”；数学家苏步青教授说：“我不知道享受。工作就是享受。”他努力实践自己的誓言，“此身到老属于党”。现任中国科学院院长周光召寄语院士们：要永远纤尘不染，以崇高的品德垂范于社会的健康发展。蒋祝英等不少知识分子操劳过度，为国、为民英年早逝。此类实例，真是不胜枚举。“人生识字忧患始”。忧国忧民是我国知识分子、志士仁人的一个优良传统。“忧”是一种思想境界，一种精神面貌。当然，“知识多一点”的人中也有败类，但这毕竟属于个别，不具一般意义。而那些贪图享乐，无所作为和形形色色的违法乱纪者们，大多数是不爱学习、知识贫乏的浑浑噩噩之流。
    “书籍是人类进步的阶梯”。知书，才能识理、进步。健康的知识，是构筑革命人生观、价值观和优良品德大厦的“砖瓦”，也是抵御腐朽思想文化侵蚀的利器。多学习、多读书，不断汲取精神养料，思想境界就会高，精神面貌就好，其道理就在这里。在现实生活中，那些酷爱读书，有一定的马克思主义理论功底，因而具有较高的知识修养和强烈社会责任感的人，待人处世总是注意修洁周严，谨防“瓜田李下”之嫌；而对于跑官要官、吃吃喝喝、行贿受贿、“酒绿灯红”之类的事情，那更是羞于举动，不愿沾边。
    让我们多读书、读好书，经常给自己“美容”，使自己的精神面貌越来越好吧！
〖-ZW/正文〗
