〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“八五”新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗喜看“八五”新成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路 营业里程将达6万公里
    铁路部门利用“八五”经济腾飞的大好时机，在建设、运输、工业、科技等方面，创造了前所未有的好成绩。在铁路基本建设上，预计完成新线铺轨5800公里，增建复线铺轨3400公里，分别是“七五”期间的3.4倍和1.4倍；同时增建电气化铁路2600公里，完成地方铁路铺轨1000公里。到“八五”期末，国铁和地方铁路总营业里程将达到6万公里。
    电子 年均增长速度27.9％
    “八五”以来，我国电子工业以前所未有的速度快速发展，在科技水平、产业和产品结构、运行机制、管理模式等方面发生了深刻变化，主要经济指标提前两年达到或超过了“八五”计划纲要确定的目标。“八五”前4年，我国电子工业的平均增长速度达到27.9％，1994年电子工业系统完成工业产值1859亿元，实现利税105亿元。
    科技 多项领域获重大突破
    “八五”期间我国科学技术事业发展迅速。“八五”国家科技攻关计划共安排农业、资源勘探、重大装备、能源、原材料等领域的179个项目。目前，这些项目除部分转入“九五”以外，多数已经完成。我国在航天、生物、信息等领域的科研都取得了重点突破。到目前全国已有52个高新技术开发区，已认定的高新技术企业11962家，全国“火炬计划”高新技术产业年实现产值已超过800亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
