〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寻人启事”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一则则不同寻常的“寻人启事”：有寻找自己负伤而勇救地方群众之军人的，有寻找热心救助受伤武警战士之地方司机的，也有拾到巨款的战士寻找失主的。其共同的主题，反映了军民深厚的情谊，反映了团结互助的人际关系，反映了我们时代的新风貌。在国庆节即将到来之际，让我们向那些“毫不利己，专门利人”的“雷锋”们，表示深深的敬意。
    ――编者
    受伤的上尉，你在哪里？
    编辑同志：
    6月12日下午3时许，在距河南汤阴5公里的公路上，一辆从安阳开往浚县的中巴与一辆公共汽车相撞，当场有30多人受伤，车内顿时乱成一团。
    这时，坐在中巴上的一位上尉军官大声说：“大家不要乱，听我指挥。”说完，他不顾自己受伤的手臂和腿，用右肘撞碎车窗玻璃爬出后，踹开车门，组织乘客下车。为尽快送伤员去医院，上尉一瘸一拐地去拦车。看到站在路中央的上尉，一辆小公共汽车停了下来。车上一名肩章上有两道黄杠的战士问：“首长，出什么事了？”听上尉把情况说完，那名战士和上尉一起把乘客劝下车，然后把受伤的旅客一一搀扶到小公共汽车上，向汤阴人民医院奔去。
    车到医院，两名军人和医护人员一起把重伤员抬到三楼急救室，把轻伤员送到各医疗室，可那位上尉自己的伤口还一直流着血。当两位军人看到伤员都已安顿好后，那位战士搀着上尉便悄然离去。事后，伤员的亲属们自发地组织起来，在附近部队一个单位一个单位地寻找两位救人的英雄。被救的一位河北老大娘说：“那位救俺的解放军可是带着伤走的呀！不知他后来咋样了，得不到他的平安信，我死也闭不上眼。”直到伤员的亲属们找到我们部队，仍没找到受伤的上尉。
    54853部队 魏世春 于世鸿
    救人的司机，你在哪里？
    编辑同志：
    连日来，河南省新乡市各新闻媒介都发了一则特殊的“寻人启事”，寻找一位抢救受伤武警官兵而不留姓名的桑塔纳轿车司机。
    今年7月8日上午11时40分左右，新乡市消防支队一辆外出执行任务的车行至原阳县福宁集乡后堤村时，不幸翻车，燃起熊熊大火。附近的村民很快把遇车祸的8名官兵抢救到安全地带，但其中一名战士因被车身严重挤压已昏迷不醒，生命垂危。
    出事地点前不靠城后不挨市，远离医院，几个群众心急火燎。正在这时，公路上奔驰的一辆白色桑塔纳轿车戛然而止，车里跳下一位中年司机。他问明情况后，二话没说，急忙与人抱起那位浑身是血的消防战士放入自己驾驶的车中，掉转车头飞也似地送往解放军371医院。到医院后，这位司机为消防战士又是挂号，又是办理住院手续，其间还抱着战士测量血压、拍片，直到办完手续才悄然而去。谁也不知他从哪里来，叫什么名字。医生们讲，若不是他送得及时，这名战士的生命就难以保住了。
    新乡军分区 翟耀
    原阳县人武部 张尧法
    丢巨款的失主，你在哪里？
    编辑同志：
    虽然时间已过数月，而一笔近万元的巨款还没有找到失主，这使济南军区某部后勤处的战士雷鸣心急如焚。
    今年3月21日上午，雷鸣从襄城县乘公共汽车抵达许昌车站后，最后一个下车，发现后边一个座位上放着一个塑料袋，里面装着半包卫生纸。出身农村贫苦家庭的小雷以为是别人扔下的，心想还有用，就顺手捡了。小雷办完事回到部队时，已是下午4点多钟。当他打开卫生纸想取出一张使用时，不由得大吃一惊：原来，里面包着厚厚一大叠100元和50元的人民币。从来没有见过这么多钱的小雷一下子惊呆了，他愣了一会儿，连数也没数就赶忙找到后勤处长何明桥，叙述了事情经过后，把钱如数上交。何处长清点了一下，发现这些钱近万元。
    为了寻找失主，几个月来，小雷先后数次自费到襄城县广播电台、襄城县电视台、许昌电视台等多家新闻单位做广告，寻找失主。可几个月过去了，仍然没有失主前来认领。鉴于雷鸣这种拾金不昧的精神，部队党委最近为他记了三等功。但失主找不到，雷鸣心里很不安。为此，他托我们写信给军报，希望通过军报尽快找到失主。但愿这封信能了却他的心愿。
    54642部队 朱帆 柴小炜 徐兵博
〖-ZW/正文〗
