〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何迟迟不睡觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，我到北京出差，住进西直门附近的一家旅店。当天下午，房间里又住进一位中年南方人。
    由于旅途劳累，当晚不到11点，我就洗漱完毕准备睡觉。那位看上去也很疲劳的中年男人躺在床上，却迟迟不肯入睡。有时他刚要迷糊着，又猛地坐起，像有什么心事似的。我见状忙说：“师傅，困了就睡吧。”他说：“不急不急，你先睡。”我忽然想起包里的3000多元钱，心猛地提了起来，就趁中年人向里翻身时，把钱包放在枕头下，然后才放心地闭上眼睛。
    接下来的两个晚上，那位中年人还是到很晚也不肯睡，以致我都不知道他究竟是什么时候上床的，这使我感到很奇怪。
    第四天，我要回部队了。临走时，那位中年人操着带南方口音的普通话对我说：“同志，这几天晚上休息得还好吧？”我强装客套：“还行。”中年人又说：“我这人有个毛病，睡觉爱打呼噜，响声还很大。出差住店，常吵得别人睡不着。你们军人平时在部队里很辛苦，出门办事更不容易。晚上为了能让你休息好，我都是看你睡踏实了才睡，你不介意吧！”听了这话，我一时不知说什么好。
    走出旅店，回想着那位中年人的话和这几天的经历，我深深地被这位同志遇事为他人着想及对子弟兵的厚爱所感动，也为自己曾对他的猜疑而羞愧。由此我想，如果人与人之间都能像这位同志那样多些关心、体贴和信任，世界一定会变得更美好。
    52824部队 董少波
〖-ZW/正文〗
