〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让团干部“筋健骨强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部四营注重选拔培养团支书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科李潇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天下午，某通信总站四营教导员兼团总支书记马年明，到二连检查团日活动开展情况，发现团员青年各玩各的，有的打球，有的看电视，有的在下棋，就是看不见团支部书记的人影。马年明顿时眉头打结，明明是团日活动时间，团支书为啥不“出头露面”？接连走了5个连队，都有类似情况。于是，他决定就团支书“挂帅不出征”的问题深入调查一番。
    二连团支书不以为然地说：“团日活动有什么好组织的，还不如让战士们自己玩个开心！”
    四连团支书回答得直截了当：“团支部是个空架子，领导不重视，群众看不起，想干好不大容易。”连队团支书们的“表白”，使营团总支书记马年明陷入了沉思：全营共青团工作一直活跃不起来，问题就出在团支部书记“无所作为”和“无能为力”思想扣子上。
    如何解决这个问题？四营团总支相继走出了“三步棋”：一是选准配强团支书。在党支部统一领导下，通过自荐、推荐等形式，差额选出了5名热情高、点子多、干劲大的团支部书记。二是坚持培训制度。他们采取“现场观摩”、“团干俱乐部”、知识竞赛、研讨会等形式，对团支书进行培训，每年时间不少于半个月。三是建立考评制度。半年对团支部书记考评一次，对不称职的予以调整，好的予以奖励。
    团干部“筋健骨强”，团组织充满活力。团员青年在完成急、难、险、重的任务中“打头阵”，党组织的得力助手作用得到了充分发挥。
〖-ZW/正文〗
