〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹生成吴培清刘荣平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张仲光5年“救活”电器4000件
    本报讯 曹生成报道：总后嫩江基地文化工作站专业军士张仲光，利用自己学到的电器维修技术，积极为战友和驻地群众服务，5年维修各类电器4000多件。张仲光1985年入伍后，先后担任过电台台长、技师、放映员等工作，10次立功受奖。
    曾纪芳举办日军暴行图片展
    本报讯 吴培清、刘荣平报道：8月26日，南京军区某炮兵团三连战士曾纪芳，挑选了探家期间在“南京大屠杀纪念馆”拍摄的190多幅反映日军暴行的照片，举办日军暴行图片展。官兵参观后都说：“没去南京城，却进了‘南京大屠杀纪念馆’。”
    曾纪芳探家10多天，三进纪念馆，把纪念馆内的壁雕及其它雕塑一起拍摄下来。这些照片淋漓尽致地反映了日军惨无人道的暴行。
    十四连培训电脑人才
    本报讯 王寿龙报道：9月10日上午，北京卫戍区某团十四连战士兴高采烈地拥进连部，观看连队新买的小霸王学习机，纷纷报名参加电脑培训。
    今年，十四连饲养的肥猪赢利5000多元，连队用这笔钱为战士们购进小霸王学习机等学习娱乐用品，为战士们提供了学习的机会，丰富了业余生活。
    战士徐胜掌握12种食用菌种植技术
    本报讯 李鹏报道：广空某雷达站战士徐胜，入伍3年潜心种植试验，逐步掌握了冬菇、香菇、银耳、灵芝等12种食用菌的种植技术。
    雷达站住在广西边防的一个山区，蔬菜供应紧张，为解决站里吃菜难，徐胜便自费买来有关书籍，边学理论边试种。不仅试种成功了一批食用菌，而且研制培育了抗冻性品种，他还为部队培养了72名种植骨干。
    二炮某部战士姚郭红是一名孤儿，入伍后主动申请到又苦又累的果园工作。他除负责管理72亩果园外，还栽种了31亩红薯、花生，喂养了16头猪。 鸿兴摄（照片）
〖-ZW/正文〗
