〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗；首次在纽约市府广场升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻纽约总领事梅平在升旗仪式上说，五星红旗在纽约市政府前广场升起，在历史上尚属首次，它将作为纽约侨团爱国活动的光荣一页载入史册。这象征着国家尊严，民族团结和中美人民的友谊。
    中国常驻联合国代表秦华孙说，46年前第一面五星红旗在北京升起，从此五星红旗成为中华民族团结奋进的象征，五星红旗凝聚着海内外华人盼望祖国统一、繁荣富强的殷切期望。24年前第一面五星红旗在联合国总部升起，标志着中华人民共和国恢复了在联合国的合法席位，中华人民共和国政府代表成为中国在联合国的唯一合法代表。16年前第一面五星红旗在华盛顿升起，标志着中美两国关系进入了正常发展的新阶段。今天在中美两国关系经历困难的时候，第一面五星红旗在纽约市政府前的广场升起，不仅体现了中美两国人民的友谊和理解进一步加深，也预示着两国关系正在朝着积极的方向发展，这是符合两国人民利益的。
    据新华社纽约9月25日电美国东部华侨华人25日晚在纽约唐人街金丰、怡东和银宫三大酒楼同时举行盛大宴会，庆祝中华人民共和国成立46周年。
    照片为升旗时情景。新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
