〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵重在不离兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，官兵关系铁板一块，那是生死与共结下的战友情谊。官兵们同在一条战壕滚爬，同吃、同住、同行军、同打仗，形影不离，亲如兄弟。可是，在和平环境里，战士与首长见面的机会少了，有的领导又不珍惜与战士相处的机会，久而久之，官兵关系也就难免有点生疏了。比如：现在有的单位放电影，场上难得见到领导的面。有些干部不是陪着家属、孩子聊天、看电视，就是强调工作忙顾不上。别小看了电影场，它可以透视官兵关系的亲密度。只要心中有战士，不爱看的电影也要到场去看看。
    人是重感情的。只有常相处，才能常相知，只有常相知，才能常相爱。要求领导干部长期与战士实行“五同”不现实，但找机会与战士多呆一呆是可以办到的。比如官兵同场看看电影、打打球、唱唱歌等。成都军区某团电影场上歌声不息，秩序井然，平时官兵关系十分融洽，正源于团领导重视官兵同乐、凝聚兵心的效应。
〖-ZW/正文〗
