〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆前夕；南疆卫士送给我们一个惊喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实《纲要》创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防一线部队基层建设实现全面进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光翔杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周光翔、记者杨彪报道：硝烟散去的云南边防，如今是个什么样？记者最近沿数千公里边防线走访了不少连队，所见所闻令人振奋。这支能征善战的部队，在转入正常训练和战备执勤之后，按照江主席“五句话”的总要求，依据《军队基层建设纲要》全面规划，稳步发展，一年一个台阶。到目前为止，所属边防一线连队90％以上跨入先进行列。
    云南边防一线连队全部驻守在平均海拔1000多米的高山上，绵延数千公里，连队执勤点高度分散。由于他们长期担负作战任务，实行的是特供制，没有家底，在转入正常训练和战备执勤之后，边防连队面临不少困难和问题。广大官兵用“老山精神”砺志，按照《纲要》建连，响亮地提出：“戍边卫国当英雄，全面发展创一流”的口号。官兵们自力更生，开山劈岭，挖山填谷，建家立业。短短几年间，他们开挖场地面积达370多万平方米，硬是在高山、峡谷、岩缝中抠出近200个比较规范的训练场，平整出上千块蔬菜“小基地”。现在，边防连队全部搬进了新营房，有了训练场，95％以上的连队都有一个好食堂、好猪圈、好菜园、好储藏室、好晒衣场，基础设施建设基本实现齐全配套。
    记者登上老山主峰，远远望去，一座座现代化营房拔地而起，一排排结构新颖的配套设施布设其间，山顶上开荒种菜，山旮旯养猪养鸡，山坡下牛羊成群，充满生机与活力，令前来老山参观的游人赞叹不已。
    既在“硬件”建设上用实劲，也在“软件”建设上下功夫。几年来，省军区、军分区、边防团三级机关，联手协力，在系统规划基层按纲建连的近期目标和长远打算后，始终坚持1/3的人蹲点，1/3的人跑面，1/3的留守，并采取按级负责、分批轮训、以会代训的形式，把所有一线连队的连排干部、班长骨干分期分批轮训了一遍。经过“淬火”的基层干部和骨干，熟知《纲要》，方向明确，思想清晰，使基层的各类组织、各项工作都能很快按纲入轨。党支部的战斗堡垒作用得到加强，干部的整体素质明显提高。现在，广大边防官兵思想更加稳定，训练热情高涨，以饱满的斗志守卫在祖国南疆的千里边防线上。
〖-ZW/正文〗
