〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛军嫂情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟贵福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，一米六五的个，大眼睛，双眼皮，白净的脸蛋，不说话，也带着微笑，她爱她那位远在天涯海角的“傻大兵”。
    她叫陈晓棠，从小在大城市长大，有一份称心如意的工作，为了支持丈夫的工作，舍弃了舒适的城市生活，来到黄海前哨的海洋岛。她的他在黄海深处某岛当指导员，她把对他的爱洒向了孤寂的小岛。她爱这片绿色的国土，因为绿色的国土有一群甘于奉献的男子汉。想当年，追求晓棠的小伙子有十几个，为什么选中他为自己的白马王子，就图当兵的安分，有阳刚之气，守家卫国。
    1985年，新婚燕尔之际，按理说，他该好好陪她几天，可他却去100里之外的地方去搞战士家访去了。婚后夫妻没在一起住上半个月，他就因部队训练忙，急匆匆地归队了。
    1988年秋天，晓棠身体感到不适，到医院一检查是乳腺肿瘤，需要手术治疗。这一病症，连晓棠也感到突然。当时丈夫正忙于老兵退伍工作，其他干部又不在家，他实在是抽不开身，只好叫晓棠过一段时间再手术。谁知病情不断恶化，没等丈夫回来，她就住进了医院。术前，需要亲人签字，这时，晓棠的父亲看不下去了，在爱女面前发了一通脾气，叫晓棠给丈夫发电报追他回来。晓棠又何偿不想让他回来呢？可她没这样做。所幸的是手术很顺利，晓棠笑了。有时她也孤独，也埋怨过丈夫不尽人情。当看见别人丈夫体贴病妻时，心里总觉得空荡荡的，有一种说不出的滋味，但细一想，丈夫是在部队建功立业，心里的烦恼也就全没了。
    晓棠的公婆都在乡下，婆婆常年卧床不起，家境又困难，她怕丈夫为父母操心，就把婆婆从乡下接到城里，为婆婆看病，调理生活，在她的精心护理下，瘫痪七八年的婆婆，竟奇迹般能自己活动了。老人有她这个孝敬儿媳妇，也感到脸上有光心里高兴，回到乡下，见到左邻右舍、老亲少友便说：“我的病多亏我儿媳了，要么还得在床上躺着呢。”
    晓棠以患病之躯承担家庭生活重担，支持丈夫戍边的事迹在军内外引起很大反响，每次作报告都引起轰鸣般的掌声。她被沈阳军区授予“军中好妻子”的光荣称号，得到了大连市“三八红旗手”的美誉，有十几位将军为她题词留念。她的丈夫王立华在她的支持下，3次荣立三等功，带出4个先进连队，年年被评为“守岛标兵”，两次获学雷锋银质奖章。
〖-ZW/正文〗
