〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见苏丹巴希尔总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国重视发展与苏丹友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国苏丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理说，阁下昨天与江泽民主席进行了富有成果的会谈，签订了一些协议，访问是成功的，希望这次访问能推动两国关系的进一步发展。
    李鹏说：“我们高兴地看到，中苏建交以来两国关系发展顺利，在经贸方面有着良好的合作。”李鹏还愉快地回忆起11年前对苏丹的访问。他认为苏丹是非洲的一个重要国家，并表示中国重视发展与苏丹的友好合作关系。
    巴希尔说，苏中有着悠久的友好历史和良好的政治经济合作关系，昨天他与江泽民主席的会谈很成功，双方取得了广泛的一致。长期以来，中国向苏丹提供了很多援助，苏丹政府和人民对此十分感激。
    巴希尔重申，苏丹坚持“一个中国”政策，反对“两个中国”或“一中一台”，反对台湾独立，反对台湾重返联合国。李鹏对此表示赞赏和感谢。
〖-ZW/正文〗
