〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄等就信任协定达成一致是五国关系中大事中国政府对巴以草签协议表示欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/外交部发言人/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电 外交部发言人陈健今天在记者招待会上回答了记者的提问。
    问：你如何评价最近在莫斯科举行的中国与俄罗斯联邦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦第十七轮边境裁军谈判？
    答：最近一轮边境裁军谈判取得了重要进展，双方就在边境地区加强军事领域信任的协定达成了一致。这是我们5国关系中的一件大事。信任协定是亚太地区历史上首份政治军事文件，其签订必将促进中国同俄、哈、吉、塔4国之间的睦邻友好关系的进一步发展，对亚太地区的和平与稳定将产生重要影响。
    问：你对巴勒斯坦和以色列草签巴第二阶段自治协议有何评价？
    答：9月24日，巴勒斯坦和以色列草签了关于巴第二阶段自治的协议。这是双方继去年5月签署加沙、杰里科先行自治协议后，就巴扩大自治进行谈判所取得的重要成果，也是中东和平进程新的进展。中国政府对此表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
