〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见六国外长及欧盟非统组织领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄范颂九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塔巴协议/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月25日电 （记者李健雄、范颂九）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛25日在纽约分别会见了德国、埃及、伊朗、韩国、哥伦比亚和比利时6国外长，同他们就双边关系和一系列共同关心的地区和国际问题交换了意见。
    在钱其琛同德国副总理兼外交部长金克尔的会见中，双方都对中德关系的顺利发展表示满意，认为中华人民共和国主席江泽民今年7月对德国的访问取得了圆满成功，增进了双方的了解，推动了双边关系的发展。钱其琛表示相信，德国总理科尔即将对中国的访问将是今年两国高层互访的另一个高潮。
    钱其琛和埃及外长穆萨在会见时对两国关系卓有成效的发展表示满意。两国外长认为，当前，中东和平进程已取得了重大进展，这是阿以双方采取灵活务实立场的结果。
    钱其琛在会见伊朗外长韦拉亚提时说，当前中伊关系的顺利发展令人满意，特别是两国贸易有了较大的增长。中伊两国人民之间有着传统的友谊。近几年，两国高层互访不断，促进了双边友好合作关系持续稳定的发展。
    钱其琛在会见韩国外务部长官孔鲁明时说，中韩两国建交时间不长，但双边关系发展很快。双方在维护朝鲜半岛稳定、亚太安全等方面经常交换意见。两国经贸合作增长迅速，双边贸易额已超过100亿美元，中国政府对此感到高兴，并期待着两国关系得到进一步发展。
    钱其琛在同哥伦比亚外长帕尔多会见时说，近年来中哥关系发展顺利。两国领导人不断进行友好接触。这些接触和交流增进了两国政府和人民之间的相互了解，为两国关系的全面发展起到了重要的推动作用。钱其琛还转达了江泽民主席请桑佩尔总统在方便时访华的邀请。
    在会见比利时外交大臣德利克时钱其琛说，“今年7月欧盟就对华政策做了新的阐述，我们认为这是中欧关系的积极发展。”
    据新华社纽约9月25日电 （记者范颂九、李健雄）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛25日在这里说，一年来中国同欧洲联盟及其成员国的关系有了明显发展，他认为应进一步消除制约双方贸易发展的消极因素。钱其琛是在会见欧盟部长理事会主席、西班牙外交大臣索拉纳以及欧盟上一任主席、法国外长和下一任主席、意大利外长的代表时讲这番话的。
    据新华社联合国9月25日电 （记者范颂九、李健雄）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛25日强调：“中国一贯支持非洲统一组织的事业，希望非洲成为一个和平、稳定和发展的大陆。”
    正在此间出席第50届联合国大会的钱其琛是在会见非统组织主席国、埃塞俄比亚外长塞尤姆・梅斯芬时讲这番话的。
    他说：“中国重视埃塞俄比亚在国际事务中的重要作用，赞赏其政府积极参与非洲事务、推动索马里各派政治解决冲突以及为促进地区和平与稳定所作的努力。”
〖-ZW/正文〗
