〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手执羊鞭写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝鲜族战士朴庆欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我怎么也没想到，牧羊鞭与绿色加方块的火热军营能联系到一起。可眼前的现实，使我接受了这份“没想到”。
    我是从城镇入伍的朝鲜族战士。分配工作之初领导找我谈话时，我真想不通。农场地处嫩江县境内的山坳里，四野茫茫，没有电，照明只能靠蜡烛和煤油灯，吃水靠手摇辘轳。冬天大雪封山，夏天道路泥泞，一年中有很长一段时间出不去，外面的人也进不来。一段时间，我的情绪消沉到了极点，每天把羊群往草地上一赶，就开始感叹命运捉弄了自己，有时也不管羊吃没吃饱，到钟点就把它们赶回羊圈。
    领导发现了我的思想问题后，及时找我谈心，给我讲了很多道理。随后队里又开展了以热爱农场、建设农场、献身农场为主题的人生观教育，使我对部队、军人、理想的含义有了新的认识。理想人人都有，并且随时可能与现实发生矛盾，关键是怎样对待。终于，我认识到了作为一名军人，应当服从部队建设的需要的道理，下定了争当一名合格军人的决心。
    从那以后，我的思想和工作发生了很大变化，我经常向有经验的同志请教养羊的经验，注意科学饲养。雨天羊不能出去，我就割回青草送到羊圈。进入夏季，羊圈里腥臊味重，我及时清理。小羊羔要出世了，我也学会了接生。有一只羊下羔后没有奶，羊羔饿得“咩咩”叫，我每天定时让其它母羊喂奶。这样，不到半年时间，羊的数量就发展到53只，每当大家称赞羊长得好时，我的心里就有一种成就感。
    尽管我入伍才半年多，但艰苦的生活使我得到了锻炼，收获很大。人是要有一点精神的，当工作不能如愿的时候，就应该把自己原来的想法藏在心底，以火样的热情投入到现实工作中去。我的军旅之路还很长，我想，再苦我也要干下去，不负人民的重托。艰苦的生活是人生宝贵的经历，接受一次这样的磨练，会使自己的青春更加绚丽多彩，使人生变得更有意义。如今农场就是我的家，我要和大家一起，用智慧和汗水把农场建设得更加富饶。
    （韩更、张炜整理）
〖-ZW/正文〗
