〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见斯洛伐克民族议会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国一贯重视扩大同东欧国家长期稳定的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，“我们认为，国家不分大小、贫富和强弱，都应在和平共处五项原则的基础上和睦相处。中国愿意同斯洛伐克继续增进友谊、发展合作。”
    江泽民说，中斯两国建交不久，但两国关系一直很好，双方高层互访不断增多。去年2月，梅恰尔总理对中国的正式访问推动了两国关系的发展。他表示相信，加什帕罗维奇主席这次来访必将促进两国关系的进一步发展。
    加什帕罗维奇说，斯洛伐克是一个新诞生的国家，将继续致力加强同中国的友好合作关系，特别是同中国企业界的合作。
    他强调说，斯洛伐克将继续坚持奉行“一个中国”的政策。
    江泽民衷心感谢斯洛伐克政府和人民在国际上对中国的支持，并高度赞赏贵国坚持“一个中国”、不与台湾发生官方关系的立场。
    江泽民是应客人的要求同他们会见的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
