〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会请教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的一个夏天，我在上级机关帮助工作。一天，军务科打字员小周看了我写的一篇稿子，提出了三处修改意见，发稿时我并没有修改，总觉得一个新兵能改出什么道道？可发出的稿件如泥牛入海。后来，我折回头按小周的意见作了整理，结果寄出后很快就被某报采用了。这件小事，给我启示很深，让我懂得了善于请教、博取众长的好处。
    同志之间相互请教，关键是要放下架子，不怕失“面子”。有时向比自己资历深、年龄大的人请教，似乎不难做到；而向比自己资历浅、年纪轻的同志请教，面子上就有些抹不开，“老大哥”的架子一时放不下，这样就很难达到提高自己的目的。同志之间学会请教，要具备老实诚恳的态度，知之为知之，不知为不知，耐心听人指导，真心当学生，否则让人觉得漂浮而不实在。同志之间学会请教，还必须具有虚心好学、尊重他人的精神，虚怀若谷也就是这个道理。如果半瓶子水晃荡，傲气十足，既让人感到浅薄得很，也容易固步自封。同志之间相互请教，本身就是提高自身修养的过程。一个人在有限的时间内，不可能掌握各个方面的知识，但每个人却总会在某一方面有长处和优点，通过请教，就能取人之长补己之短，就能发展和提高自己，为自身增加更多的知识“营养”。
    战友、同志之间学会请教，既密切同志关系，又增长个人见识，还可形成取长补短、奋发进取的良好氛围，何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
