〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯垦戍边铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自天山南北的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明窦宗海/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆的屯垦戍边始于西汉，两千余年延绵不绝。但清代以前的屯垦，仅在浩瀚大漠中留下了一些供人凭吊的残垣。新中国成立后，由人民解放军组建的生产建设兵团，将这首悲壮的古韵长歌化成了壮丽的凯歌。
    沙漠戈壁变绿洲，“死亡之海”透出勃勃生机
    唐代诗人岑参这样描绘西域的景象：“走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。”
    记者在天山南北采访一些团场，处处看到的却是歌曲《边疆处处赛江南》所描绘的景象。
    南疆塔克拉玛干沙漠沿边，一片片固沙林筑起了绿色长城；塔里木河两岸，万顷稻田金浪翻滚；叶尔羌河两岸，千顷棉花好似银色的海洋；牧场上，牛羊成群；胜利、多浪等水库里鱼跃水面，莲荷菱花飘香；阿拉尔新城街道纵横，楼房林立，市井热闹。更令人瞩目的是，这里的农业大学聚集了全国各地的2000多名青年学子。
    “塔克拉玛干大沙漠，探险家们称其为‘死亡之海’，当初官兵们来此开荒时真是困难重重啊！”农一师老师长任晨回忆说，好在我军有南泥湾的光荣传统，大家住地窝子，吃盐水煮麦子，狂风当电扇，暴雨洗衣衫，每天劳动10多个小时，不仅把荒漠戈壁变成了“金银川”，还在沙漠周围建起了58座城镇。
    资料显示，40多年来，兵团由20万人发展为拥有百万职工、220万人口的农工商学兵联合体，累计开出耕地1440万亩，营造林园、草场、水面4590万亩，在亘古荒原上建起了初步繁荣的新城镇180余座。
    记者赴军垦新城石河子瞻仰王震塑像。在场的兵团老战士廉殿邦介绍说，石河子是古代的一个小驿站。1950年冬，王震将军带领部队到此开荒时，这片戈壁滩上只有17户农牧民。现在它变成了面积23平方公里、人口23万、拥有300家工业企业、交通邮电教科文卫设施齐全的新兴城市。1965年，陈毅元帅来此看到街道纵横、绿树成荫、芳草茵茵的景象后，写下了“戈壁惊开新世界”的诗篇。如今，他若能再看到石河子高楼林立、市场繁荣、企业兴旺、民族团结的新景象，定会写出更加壮美的诗章。
    飞架金桥，“兵团牌”走红天山南北
    有诗形容旧新疆的农业：“不解耘锄不粪田，一经撒种便由天。”有史记载旧新疆的工业：“无法织一寸布，无能制一颗钉。”
    记者在南疆塔克拉玛干沙漠沿边，见到一些乡村的农田，也与毗连的兵团农田一样，实现了林网化。在和田农村，我们差一点迷路，因为到处都是一样的条田，一样的沟渠，一样的道路，一样的林带。
    在一个叫巴格其的地方，记者问在田间采棉的一位维吾尔族妇女：“这儿的林网条田是什么时候建的？”
    “从兵团建起林网条田后，大家就跟着做了，现在南疆地区已经全面推广。”她的汉语讲得很流利。
    “这样做有什么好处？”
    “田里风沙小了，浇水均匀了，庄稼长得好了。过去一亩棉花只能收二三十公斤，现在能收上百公斤。”
    “自古火洲无鱼食。”记者在吐鲁番采访，餐桌上出现了“炒鳝背”、“鲫鱼汤”……驻军迪主任介绍说，这些水产品都是当地养殖的。自兵团战士在70年代末从南方带回鱼苗，在此养殖成功后就结束了火洲无鱼的历史。他告诉记者，兵团在吐鲁番还创造了一项纪录：在含土量只有15％的戈壁滩上建成了全国最大的万亩连片葡萄园，比美国专家认定的农业禁区含土量还低5％。
    兵团架金桥，更突出地展现在工业、科技领域。自治区提供的资料显示出，兵团兴建的一批钢铁厂、纺织厂、发电厂、水泥厂、汽车修配厂、大型煤矿等企业无偿移交给地方后，为自治区现代工业的发展奠定了基础。
    改革开放以来，兵团平均每年推出的上百项科技成果，加速了新疆工农业生产追赶时代的步伐。“七五”以来推出的41个农作物新品种，都取得了显著增产效果，其中“军棉1号”等品种，不仅在全疆推广，而且在全国推广。
    二次创业，再造辉煌，燃起开发祖国西部的火炬
    进入兵团总部，江泽民总书记1990年视察兵团时的题词映入眼帘：艰苦奋斗，屯垦戍边，建设边疆，保卫边疆，维护祖国统一，增强民族团结，促进各民族共同繁荣。
    这些年来，在江总书记题词的鼓舞下，兵团上下继续发扬艰苦奋斗的精神，开始了向小康进军的第二次创业，鼓舞人心的新闻接二连三地涌现。
    在农三师麦盖提垦区，退休女工张斗兰承包的21.3亩棉花，当年就创造了平均亩产皮棉200.89公斤的全国纪录。
    在阿克苏沙井子垦区，女工刘焕奎承包74亩水稻，创造了平均亩产787.5公斤的纪录，被誉为“水稻状元”。
    近年来，有关部门将兵团的经济状况与全国30个省市区（除台湾省外）作了一个横向比较，结果出现了一组令人振奋的数字――
    人均国民生产总值高出全国平均数35个百分点，居全国第6位；人均工农业总产值高出全国平均数37个百分点，居全国第7位；人均农业产值高出全国平均数163个百分点，居全国第1位……
    据自治区统计，如今兵团人口仅是自治区总人口的13.95％，而每年生产的粮食、棉花、出口供货额和工农业总产值分别占全区总量的20％、36％、50％和22.3％。兵团就像一支熊熊燃烧的火炬，向人们放射出开发祖国西部、建设美丽富饶新新疆的希望之光。
    照片为兵团农场丰收景象。（照片）
〖-ZW/正文〗
