〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑政府表示将参加三国外长会议克拉伊纳塞族领导人致信联大主席克氏要求前南调解团采取“进攻性方式”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑局势最新动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布9月25日电 据此间新闻媒介报道，波黑政府25日表示它将参加定于26日在纽约举行的波黑、克罗地亚和南斯拉夫联盟3国外长会议。
    波黑政府是在美国代表罗伯特・欧文和克里斯・希尔在萨拉热窝同波黑总统伊泽特贝戈维奇和总理西拉伊季奇会谈4小时后作上述宣布的。
    伊泽特贝戈维奇在会谈后说，这次会谈产生了一个新的关于解决波黑危机的文件，就加强波黑主权和国家地位的必要性达成了一致。
    据新华社贝尔格莱德9月25日电 克罗地亚“塞尔维亚克拉伊纳共和国”议会主席莱扎伊奇今天致信联合国大会执行主席，要求联合国对克罗地亚施加压力，使其停止对克拉伊纳塞族的迫害，并希望将克拉伊纳作为联合国保护区。
    莱扎伊奇在信中说，克罗地亚当局驱使50多万塞族人逃离家园，他们的财产被没收，一些塞族人遭到杀害。他认为，克罗地亚当局在克拉伊纳进行了“欧洲史无前例的民族大清洗”。
    据新华社华盛顿9月25日电（记者周锡生）美国总统克林顿25日同其主要外交顾问讨论了波黑局势的最新发展和美国在下一阶段波黑和平进程中将要采取的具体步骤。
    白宫发言人麦柯里在讨论结束后对新闻界说，克林顿指示以霍尔布鲁克为首的美国前南冲突调解团“以进攻性的方式”加紧努力，争取通过谈判早日达成和平协议。
    同一天，正在纽约参加联合国大会的美国国务卿克里斯托弗会见了克罗地亚、波黑穆―克联邦和南联盟3国外长。会见中，克里斯托弗表示，美国政府反对“不能保证波黑领土完整的解决办法”，美国不会同意波黑塞族从波黑共和国分裂出去，并入南联盟塞尔维亚共和国的作法。这是波黑冲突3年半来，克里斯托弗作为美国国务卿首次同前南3国外长坐到一起讨论波黑前途问题。
〖-ZW/正文〗
