〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气盛好立身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，人争一口气，树活一张皮。我以为，立身做人，也要以气为本。因为“人生道路多诱惑，战胜邪恶赖正气”。不久前，中央一位领导同志在谈到反腐败问题时指出，我们的党员和干部“正气要很盛”，方能保持思想道德上的纯洁性。
    正气要很盛，这是新的历史条件下党员和干部必备的品质。改革开放给我们国家带来了繁荣和富强，但也须清醒地看到，在社会主义市场经济体制的初建阶段和法规制度尚未健全的今天，各种腐朽思想文化难免沉渣泛起，很容易使一些正气不盛、“底气”不足的人被歪风邪气熏倒，以至跌大跟头。如原北京市副市长王宝森之辈，就是明证。中外历史上，也有不少军队未曾被敌人的枪炮打败，却在和平时期被“糖衣炮弹”击倒。古罗马军队曾是世界上威名赫赫的军队，后来却因骄奢淫逸而使士气丧失殆尽，在战场上连吃败仗。清朝的“八旗军”入关时曾是“威如雷霆”的精锐之师，但后人却文恬武嬉，成为纨绔子弟。历史经验告诉我们，无论一个人，还是一支军队，只有保持浩然正气，才能做到坚强有力，并经受住任何时期的形形色色的考验。
    正气很盛，是战胜腐朽思想文化诱惑的重要条件。在人生的道路上，随时会遇到金钱、美色、职位、虚名等等的诱惑。如果正气不足，就可能染指中邪，走上歪路。若始终有强烈的自我约束意识，有一股浩然正气，以“一正”压“百邪”，就能“我自岿然不动”，保持思想道德上的纯洁性，不会在诱惑面前乱了方寸。清人袁枚曾说过一个“陈鹏年吹气退鬼”的故事：某日，一女鬼“耸立张口吹陈，冷风一阵如冰，毛发噤齿介”。陈于危难之际忽生一念：“鬼尚有气，我独无气乎？”于是鼓气向鬼吹去。果然，人的正阳之气远比鬼的阴邪之气管用，气到之处，女鬼“顷刻如轻烟散尽，不复见矣”。这虽然是个虚构的故事，但它告诉我们要抵御诱惑，战胜诱惑，自身须得“正气在胸，则百邪不敢犯校”的道理。正气盛，则人品高。文天祥的“是气所磅礴，凛烈万古存”，崔shǐ的“不曲道以媚时，不诡行以邀名”，闻一多的“拍案而起，横眉怒对国民党的手枪，宁可倒下去，不愿屈服”。这是何等英武，何等气概！在人生旅途上，我们应做这样的强者。
    正气要很盛，关键在于固本培元。浩然正气一方面要靠强有力的思想教育工作去调动和开掘，另一方面个人要有崇高的理想和追求，树立正确的革命人生价值观，不断在学习实践去培养。学习和教育的过程，就是改造思想的过程，不断充“气”的过程，否则，“水过鸭背”，四处漏“气”，正气是不可能盛起来的。其次要在经常性养成上下功夫。民谚云：百年养德不足，一日丧德有余。老一辈无产阶级革命家谢觉哉同志曾主张“毕生自修无尽期”。只有靠点点滴滴养成，始终坚持不拒小事，不图虚名，努力实践，集腋成裘，这样才能养我正气。再就是关键时刻要过硬。一身正气，一生刚直，有时就在几件至关重要的事情上体现出来。正如作家柳青所说，人生道路漫长，关键的却只有几步。比如在祖国需要的时候，在抢险救灾的时候，面对酒色财气诱惑的时候，在单独执行任务的时候，在酒绿灯红招惹的时候……，都能够做到公而忘私，舍身忘死，凛凛正气，拒腐蚀，永不沾，保持革命者的本色，战胜各种诱惑与侵蚀，这样就真正实现了人生“正气满乾坤，铁汉让人敬”的理想和愿望。
〖-ZW/正文〗
