〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的路自己走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯父：
    近来身体还好吧？马上就是您的70大寿了，先写封信向您问安，给您祝寿！
    您17岁就参加八路军打日本鬼子，戎马半生，曾是一名副司令员，后因病告老还乡。我们家族都为出过您这样一个“大官”而骄傲，可我在很长一段时间里记恨您，因为感觉您是个满口大道理，实事不办一件的人。我们家族那么多成员，没有谁沾过您的光。
    8年前，我中学毕业后，参军心切，求您帮忙说句话，可您对我说：“你参军我支持，走后门可不行。别说我没这个权力，即便有也不能开这个口。”结果，我第一次报名应征因名额限制而落选，气得我好长时间不理您。第二年，我又报名，终于顺利参军，来到一个驻扎在深山中的连队。这里除了训练苦累外，生活条件也相当艰苦，很少能吃到新鲜蔬菜。我简直受不了，多次写信求您帮我调出来。我知道您有好多老部下都是中高级军官，只要您说一句话，谁也不好抹您的面子。可您来信教育我：“不是我不想帮你，人生的路要靠自己走，温室里的花经不起风霜。趁年轻要好好锻炼一下自己，以后你会受益无穷的。”唉，又是满纸大道理，真拿您没办法！
    说您不关心我吧，又不是。那回，我嫌连队生活不好，就说自己得了胃病，变着法找您要钱。您却认认真真地托人买到一个疗程的“三九胃泰”，我是又感动又憋气。其实您就是这样的人：对党绝对忠诚，守纪如山，两袖清风。据父亲说，那一年您随大军撤离华北路过家门时，您请假回家看奶奶。奶奶替您缝被子时，见您那床被子里的棉絮破烂得没法下针，便埋怨说：“你都是教导员了，连床像样的被子都没有啊？”您说：“发的新被子我上交了，留给伤病员多盖点，我是党员干部得多吃点苦。”奶奶没法，只好把一床破蚊帐缝到被子里。
    对于您这样的老革命，别人想“沾光”是不可能了，我也横下一条心，憋足了劲要干出个样子来。训练场我不惧三伏三九，生产劳动我一个顶俩，政治学习我经常当代表发言。我成了一名全面过硬的优秀士兵，两次立功，10多次受嘉奖，光荣入党。服役期满时，领导把我留下改为士官，并作为干部预提对象。虽然我没有惊天业绩，但毕竟靠自己在人生道路上划出一条属于自己的痕迹。现在回味起伯父的“大道理”来，感到亲切多了。您的话是用双脚踩出来的人生哲学。我所以有今天的进步，正是得益于您“满口大道理，实事不办一件”，这是我一生都有用的宝贵的“馈赠”啊！
    祝您健康长寿！
    侄儿 周川
〖-ZW/正文〗
