〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时做“补短”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位连长军事素质过硬，抓训练很有一手，使一个原来训练成绩一般的连队跃入军事训练先进行列。但他有个致命的毛病是脾气暴躁，抓管理简单粗暴，不分场合，不看对象，动辄训斥，工作方法生硬，最后发展到打骂体罚战士，受到了处分，从此一蹶不振。
    人们常说，在人才的使用上要用其长，避其短。的确，正确地使用一个人的优长，无论对个人发展还是对工作的顺利进行，都是有好处的。但用长的同时，如何对待其短呢？这点有必要提醒每个人，尤其是领导者注意。俗话说，人无完人。存在缺点，这些缺点必然产生副作用。所以，用人者的责任不仅要善于“扬长”，同时还必须注意善于发现他们身上存在的缺点不足，并采取积极的态度帮助加以改正，及时做好“补短”的工作。如果用人者只重用其长，而对其缺点不足一味回避，缺点就可能成为制约其长处发挥的羁绊。《三国演义》中的张飞作战勇猛，但酗酒成癖、脾气暴躁，这个短处没有从根本上得到克服和弥补，结果因此送了自己的命，其中的教训太深刻了。
    有些人，包括一些领导，在用人问题上只重“用其长”，不注重“补其短”，其原因不外乎这么几点：有的出于对人才的钟爱，往往只看到“长处”，一好百好，看不到他们身上存在的缺点和不足；有的对“人无完人”这句话作了错误理解，认为只要缺点不影响大局，可以忽略不计，这无疑为人才的长远发展埋下了隐患；还有的对人对事“好人主义”，明知别人有缺点，害怕指出了人家不高兴，自己讨个没趣，于是睁一只眼闭一只眼，任其发展；甚至有的领导者在用人上“急功近利”，只顾眼前使用顺手，不顾人才的日后发展，不去做帮助教育提高的工作。凡此种种，都不是同志式的态度。作为领导者，在使用人才上应该抱着对党的事业负责、对同志负责的认真态度，在用人长处的同时，多做一些帮人“补短”的工作，善于发现、敢于指出别人的缺点和不足，同时努力去寻找有效的方法，加以帮助。譬如，根据其性格特点、爱好等，在融洽的交往中，潜移默化地去施加影响，经常开展谈心活动交流思想，选择适当的时机直接指出等等，以利于其改正缺点，弥补不足。
〖-ZW/正文〗
