〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱祖国；爱北京”文化活动圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 记者陆荣军、陈大鹏报道：由北京市委宣传部、市政府文教办等单位主办的“爱祖国、爱北京”大型系列文化活动和北京艺术节今天圆满结束。
    “爱祖国、爱北京”大型系列文化活动旨在深入开展爱国主义教育，加强首都精神文明建设。有关部门自4月份开始，相继推出了“五月鲜花”群众歌咏活动，纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年系列活动，夏日文化广场活动，以“爱祖国、爱北京”为主题的摄影、书法、美术、征文、演讲、相声小品、漫画、读书知识等文化竞赛活动，最后以北京艺术节将整个活动推向了高潮。这次活动的举办，深化了爱国主义教育的主题，展示了首都人民奋发向上的精神风貌，丰富了群众的文化生活。
〖-ZW/正文〗
