〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心点燃希望火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵为“希望工程”捐款四千多万元；资助10万多名失学儿童重返校园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委和三总部要求各部队把支援“希望工程”作为振兴民族、造福人民的一件大事，积极参与。总政、沈阳军区派人深入老少边贫地区实地考察，激发官兵为助学兴教奉献爱心的社会责任感。不少部队基层单位还开展了“点燃希望的火炬，献上军人的爱心”等群众性的捐赠活动。
    在支持“希望工程”活动中，从老一辈无产阶级革命家、军委领导到基层官兵，大家心向贫困地区，人人踊跃捐赠。我国改革开放的总设计师邓小平同志心里装着那些失学的孩子，仅1992年就两次委托工作人员以“一个老共产党员”的名义，向“希望工程”捐赠了5000元。军委江主席，刘华清、张震副主席和迟浩田、张万年、于永波、傅全有等领导同志也都带头向“希望工程”捐了款。全军各大单位领导的个人捐款都在千元以上。
    为了使捐助“希望工程”取得更好的社会效益，各部队积极探索有效的支援形式。广州军区把兴教助学与落实《国家八七扶贫攻坚计划》结合起来，用捐赠的612.1万元在中南五省（区）革命老区和少数民族地区兴建53所“希望小学”。国防大学和济南军区空军集中使用捐资，在井冈山、沂蒙山、太行山区各建一所设施齐全的“希望小学”。兰州军区驻宁部队采取定点支援形式，协调驻军单位分别与27所小学定向帮扶。
〖-ZW/正文〗
