〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社香港分社负责人和香港舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭定康所谓居英权别有用心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港九月二十六日电 新华社香港分社负责人和香港舆论近日批评港督彭定康提出所谓“应给予香港三百五十万名英国属土公民护照持有人居英权”的言论违反中英联合声明，指出彭定康此举别有用心，是在为中英合作和香港前途制造新的麻烦。
    彭定康的这番话是在九月二十三日通过英国广播公司一个电视节目讲的。他说，英国应该给予全港三百五十万名持有“英国属土公民护照”的港人以居英权。这番言论立即受到各方的广泛批评。舆论指出，中英两国政府于一九八四年十二月十九日在中英联合声明的备忘录中，就已对原香港英国属土公民的居英权问题作出了明确的界定。英方在备忘录中承认，对原香港英国属土公民“不赋予在联合王国的居留权”。中方在备忘录中声明，根据中国国籍法，“所有香港中国同胞，不论其是否持有英国属土公民护照，都是中国公民”。英国内政大臣和外交部发言人也迅速作出反应，否定了彭定康提出的给予香港英国属土公民以居英权的可能性。
    对于彭定康的这一言论，新华社香港分社副社长郑国雄九月二十三日晚出席香港中西区各界庆祝国庆宴会回答记者提问时指出，根据中华人民共和国国籍法，所有香港的中国同胞，不论是否持有英国属土公民护照，都是中国公民。中方这一立场至今没有改变。中英联合联络小组中方代表陈佐洱昨天在出席中英联合联络小组财政预算案编制专家组会议前，批评彭定康公然撕毁中英联合声明。
    今天，一些港报还专门就此发表社论，批评彭定康有关居英权的言论。
〖-ZW/正文〗
