〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实干部周末留营制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节前的一个星期天，正在某海防团蹲点的一位将军突然检查了该团11个连队的干部留营情况，发现每个连队都有主官在位。当这位将军问起各连干部为何能这样齐整时，该团政委回答说：“是对战士负责的心驱使我们的干部这样做！”
    事实证明，要组织好部队双休日活动，需要各级带兵人坚守好自己的岗位。然而，现在有些基层干部认为，双休日部队官兵休息，他们的责任也可以随之“休息”。这些同志也许没有真正明白，要按军委首长的要求和部队建设的需要有组织地开展双休日活动，干部有着比平时更多的工作，更大的责任。从这个意义上，可以说双休日干部能否坚持留营制度，是对他们事业心和责任心强不强的一种检验。
    当然，作为上级领导和机关，既要充分体谅基层干部的难处，科学安排好留营干部的休假和休息，同时又要执行有关规定，奖惩分明，更好地保证干部留营制度的落实。
〖-ZW/正文〗
