〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同场看电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日的一个晚上，成都军区某团露天电影场放映故事片《误闯谍海》。离开映时间还有10分钟，就见团长刘戈平、政委张仕品等团领导来到电影场，各营连全部是主官带队进场，拉歌声此起彼伏，整个电影场秩序井然。
    退回10多年，官兵同场看电影，是一件最普通而又普通的事，可现在却不那么简单了。电视已走进千家万户，电影不再那么吸引人了。以前团里放电影，不要说团领导，就是机关干部、营连干部到场的也很少。对此，战士颇有意见。电影场秩序混乱、无故不到场、提前退场等现象十分突出。新一任团党委班子觉察到这个问题后，下决心消除这种离兵现象。他们形成共识：坚持和基层官兵同乐，是密切官兵关系的一个重要途径，凡团里放电影，无特殊情况，团领导都要到场。这条不成文的规矩，4年来雷打不动。今年3月中旬的一天晚上放电影，正赶上团首长机关进行战役理论学习，有人建议电影就不看了，团长、政委没同意这么做。他们带着机关干部看完电影后，再一头扎进作业室学习战役理论至深夜1点。
    现在每逢团里放电影，官兵们情绪十分高昂。各营、连之间拉歌、唱歌互不服输，官兵亲密，其情融融。
〖-ZW/正文〗
