〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞好龙头带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军官们的七十五个士兵日》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《军官们的七十五个士兵日》（刊军报9月1日五版）一文，令人为之一振，禁不住为宁夏军区这“一剂猛药”叫绝。
    长期的和平环境，不仅容易软化军人钢铸的筋骨，也容易使我们干部队伍的素质退化。所以，如何抓好干部管理，提高干部素质，树立良好干部形象，已成为各级党委机关十分重视的问题。近些年，干部轮训班、集训队等旨在加强干部队伍建设的活动日趋繁多，它反映出我军对提高干部队伍素质的重视，但如宁夏军区此举中人员如此之“全”，制度如此之“严”，作风如此之“实”却不多闻。
    通过75天的兵生活，军官们不仅仅是把“后半生吃苦耐劳的问题解决了”，更重要的是通过“换位”、“反思”和“脸红”，检讨了自己以前的工作作风，认识了不足，找到了差距，得到了“坐在办公室苦思3年”也没能得到的“100米的深刻启示”，重新有了带兵人的样子。
    龙头舞，龙身摆。我们深信，宁夏军区干部在“75天士兵日”中产生的好作风、好样子，会在部队建设中产生巨大的影响，也将给其他单位的建设带来深刻启示，唤起大家通过各种有效方法锻炼摔打干部队伍，舞好龙头带好兵。
〖-ZW/正文〗
