〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国朝野谴责彭定康有关香港移民问题的言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文诰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/香港移民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据此间报纸25日报道，彭定康的有关言论首先在保守党内引起“焦虑”和“愤怒”。英国议会香港委员会副主席、保守党议员罗杰・西姆斯说，彭定康的建议是英国选民所无法接受的。他说，选民们将对如此大规模的移民感到惊恐不安。
    工党影子内政大臣杰克・斯特劳把彭定康的“建议”斥之为“不适宜和行不通”。他说，中国已经发出了警告，彭定康的建议有可能引起“有害的效果”。他强调，工党支持5年前英国议会通过的有关政策。
    面对保守党内的不满和谴责，内政大臣迈克尔・霍华德立即在英国广播公司电视台表态说：“不存在给300万香港人在英国定居权利的问题”，也“不存在政府采纳彭定康的建议的问题”。
    霍华德说，这个问题5年前已经在议会进行过广泛的辩论，并制订出了坚定的政策，政府“无意改变这项政策”。
〖-ZW/正文〗
