〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌市人民厚爱子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀边防战士当嘉宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金李新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月25日电 欧世金、李新华报道：9月21日至22日，56名优秀边防战士成为乌鲁木齐市庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年活动的首批嘉宾。
    乌鲁木齐市市长买买提明・扎克尔接受采访时说：“我们把子弟兵作为第一批客人请来参观、游览，是因为他们为边疆的稳定和发展做出了巨大贡献。”
    参加此次活动的战士来自部队的最基层，全部是受到团以上单位表彰的“优秀士兵”，90％荣立过三等功。市里为他们举行了热烈的欢迎仪式，市委、人大、市府、政协的主要领导都参加了。战士们每到一处，都受到热烈欢迎。在红雁池水上餐厅就餐时，天山区区长木拉提请一名中士坐在主宾位置。他说：“你们劳苦功高，今天我们为你们服务。”
    正忙于大庆报道的记者对此次活动十分关注。活动第一天，就有15名战士被单独采访，并在当地报纸、电视、广播上“露面”。这些优秀战士对笔者谈起观感时说：“各族人民对子弟兵的爱戴之情，使我们增强了卫国戍边的自豪感和光荣感。”
〖-ZW/正文〗
