〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整内务岂能加“水分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团剖析典型事例搞好尊干爱兵教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰方栋波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张驰、方栋波报道：日前，某团召开全团干部大会，对为得高分让战士在整内务时加“水分”，以致影响战士身体健康的两名连队主官进行了批评，并决定从剖析这一典型事例入手搞好尊干爱兵教育。
    前不久，这个团副团长刘会保在检查连队内务卫生时发现，有个连队战士的被子叠得有棱有角，但都有点潮湿，有的被面还印有水渍。原来，为在内务评比中得高分，连队干部在教战士叠被子时，让战士用湿毛巾把被面打潮，再用板子夹，凳子压，被子便成了有棱有角的“豆腐块”。可战士盖着潮湿的被子睡觉很难受，有的还因此患了感冒。弄清了缘由，刘副团长当即将这个连队的内务成绩降了一等，并下令连队马上晒被子。经调查其它连队也有类似情况。
    团领导经过分析认为：出现这一问题的深层原因，在于部分干部爱兵意识淡化，名利思想严重。团确定深入开展爱兵教育，同时明确：以后谁再为争面子做出有损战士身体健康的事，就坚决让谁丢面子。
〖-ZW/正文〗
