〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗458医院肝病研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现科医工贸一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯日夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯日、记者夏洪青报道：成功研制出我国第一个一类生化新药“促肝细胞生长素”而荣获国家发明二等奖的458医院肝病研究所，7年来坚持走科医工贸一体化道路，不断开创科技工作新局面。8月29日，经总后勤部卫生部考核和评审，确定该所为全军传染病中心。
    该研究所的前身是传染科的一个实验室，组建时仅有3名临床医生和不足3000元的实验设备。但他们敢向科研难题挑战。1989年，该所仅用一年时间，便成功地从新鲜乳猪肝脏中提取有效成分，研制成治疗重症肝炎的新药“促肝细胞生长素”，在医学界引起了轰动。此后，他们抓住市场机遇，先后与国内20多个科研单位和生产厂家建立了密切的协作关系，取得了显著的经济效益和社会效益。近年来，他们以“促肝细胞生长素”项目为龙头，又相继取得了17项研究成果。
〖-ZW/正文〗
