〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪；四十岁生日的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/肖璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日，是“中国的保尔”张海迪40岁生日。这位在轮椅上度过35个春秋的坚强女性看上去还是那么开朗、那么幽默、那么神采飞扬。
    谈起生日的欢乐，海迪给我们拿出了一帧令她激动了好久的贺卡，贺卡写着：“生命就是抗争，因抗争而美丽；生活就是痛苦，因痛苦而辉煌。当生日蜡烛点燃的时候，有远方的朋友为你祝福。”落款是“北京军区机关金辉。”
    不仅仅是金辉，许许多多的军人朋友都记住了海迪的生日。
    在40岁生日之际，海迪动情地谈起了她的许多军人朋友。
    她讲到史光柱。每次小史听到她的声音，总是问：“是海迪姐姐来了吗？”然后走过来，轻轻地用手抚摸她的脸和手。海迪说，那是一种接受的欢乐。
    她讲到展亚平。她说他们经常通信，有一段时间小展很消沉，她写信鼓励他“赋予生命新的内容”。海迪说，那是一种给予的欢乐。
    她讲到李志军。她说他是很好的朋友，从他身上看到了许多很宝贵的东西，特别是他在生活中的坦荡。
    她讲到刘琦，他用一条腿跳着走路给她倒开水，用没有手指头的手端给她喝，海迪说，那是一种得到力量的欢乐。
    “干部战士带给我的欢乐很多，很多。”海迪又说。
    第四次世界妇女大会召开之前，作为正式代表出席此次大会的海迪遇到了麻烦：她家的四通打字机坏了。海迪当时正忙着准备大会发言材料，急得她团团转。她忽然想起了不久前去过的济南军区某部，便给政委秦基禄打了一个电话。当天下午，秦政委带着32岁的高级工程师孙军和工程师徐正同赶到了她家。他们担心海迪的打字机一时修不好，就带了一台新的借给她用。可经过两位工程师一个下午的辛勤劳动，终于把海迪的打字机修好了。孙工程师他们又把海迪的一些损伤了的软盘带回部队，利用业余时间，一一修理好，给她送了去。海迪在世妇会上用流利的英文发了言，很出色。谁能想到，这里还有这样一段军民鱼水情呢？！
    海迪念念不忘女将军聂力大姐。去年她成为我国第一个在轮椅上获得哲学硕士学位的人后，聂力大姐欣喜万分，代表所有国防科工委系统的女军人，给她写了一封热情洋溢的祝贺信。
    40岁，又是一段生命历程的开始。海迪又踏上了新的旅程：在攻读博士学位的同时，创作一部长篇小说。她说，她要用自己做一个生命的试验，看一看残疾人到底有多大的潜能。她说，她前进的榜样就是那些一往无前、无所畏惧的战士。
    （摄影：孙久奎）（照片）RW：张海迪
〖-ZW/正文〗
