〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共筑海疆长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部六连与驻地民兵谱写军民联防新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逮同文孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月25日电 逯同文、特约通讯员孔德宏报道：今天上午，连云港连岛海滨浴场枪声大作，8名战士与8名民兵进行的对抗射击和对动荡目标射击，不时赢得阵阵掌声。这是南京军区某部六连和连岛乡基干民兵连为纪念“军民联防模范连”命名30周年举行的精彩军事表演。
    1965年被国防部授予“军民联防模范连”荣誉称号的某部六连，60年代在东海之滨与洞头岛民兵共同谱写了军民联防的光辉篇章，先后有17名战士应邀在中南海受到毛泽东、刘少奇、邓小平等老一辈无产阶级革命家的亲切接见。1981年3月，六连移驻黄海前哨的连岛后，坚持传统不丢，积极搞好联防工作，不断取得新的成绩。1992年1月20日，中央军委主席江泽民亲切接见了六连全体官兵。
    近年来，六连针对改革开放给海岛联防工作带来的新情况，协调连岛乡武装部和民兵连，按照新形势对海防工作的新要求，重新制定了教育训练计划，改革以往的大集中训练为多批量、小批次训练，从而有力地增强了联防训练的针对性。同时，他们还组织联防队伍积极参加环岛公路、海滨浴场和跨海大堤等重点工程建设，坚持巡逻查海制度，为促进驻地经济建设和精神文明建设作出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
