〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起不溃的“堤坝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空空防五处二大队官兵抵制“酒绿灯红”影响纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源陈汉忠/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，南空空防五处二大队官兵为开发闽南航空港，开进了侨乡小城。严肃的现实摆在这支队伍面前：小城社情复杂，官兵们既沐浴着改革开放的春风，也面对着各种复杂情况的诱惑。年轻的官兵，能不能经受住考验？一年多过去了，修建一新的机场开始交付使用，官兵们也用行动向组织交出了一份合格的答卷：他们在侨乡不仅筑起了一流的航空港，也筑起了一道不溃的“思想堤坝”。
    工程还没全线开工，“拒腐防变，筑牢思想堤坝”的教育却率先展开。组织战士参观侨乡面貌，介绍历史情况。结合反腐蚀教育，请公安局治安科的同志向大家介绍市情、街情和打击贩卖淫秽物品的情况，列举年轻人走上犯罪道路的案例，战士们听得津津有味；配合培训思想骨干，社情信息反馈网建立，数十名街道及乡村干部群众担任了社情信息员，成了受战士欢迎的客人；让战士们自己教育自己，请家长配合敲警钟，抓住“热点”话题解扣子，有的放矢的讨论一次次展开：怎样认识修机场与“筑堤坝”的关系？面对形形色色的诱惑，我们该怎么办？……
    爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和经常性的法制教育，部队、社会、家庭“三位一体”的教育网络，在二大队形成了有效抵御各种腐朽思想侵蚀的“防护堤坝”。无论来自何方的拉拢和诱惑，官兵们都泰然处之。
    早春，技术保障队指导员吴波的妻子从江西老区来这里休假。“吴指导员，你妻子远道而来，今天我请你们到卡拉OK厅去玩玩。”一天夜里，驻地一位中年人叩响了他们的房门。
    “真对不起，我今晚有事。”那人走后妻子有些不解地说，这次来部队看你，就是想轻松一下，既然人家送上门来的好事，为什么要回绝人家？吴波告诉妻子，这些地方，我们军人不能去。开始妻子还半信半疑，可一连几天的观察，她信服了，大队没有一名干部战士私自外出，没有一个军人进出这些娱乐场所。她明白了，部队有铁的纪律，每个官兵的思想上，都有一道坚不可摧的“防线”。
    思想教育不是万能的，尤其在“酒绿灯红”的复杂环境中，没有严格的规章制度，没有令行禁止的战斗作风，是很难经得起各种风浪考验的。二大队下决心首先改变军营的“小气候”，治理好自己的小环境。
    机场修建工程拉开战幕，部队严格的管理也随之而来。除严格执行条例条令外，大队又制订了《工地管理规定》、《查铺查位制度》、《午休值班制度》等六项规定。为堵塞可能出现的漏洞，大队还制定了具体的“六不准”措施：不准夜间外出，不准到地方发廊理发，不准进舞厅、录像厅、按摩院，不准玩麻将及变相赌博，不准租借录像带，不准购买、传看、私藏反动和黄色书刊。
    一道道管理的“篱笆”扎起，党委“一班人”身先士卒。要求战士做到的，干部首先做到，要求战士不做的，干部首先不做。党委“一班人”约法三章：不被电话、条子所干扰；不为老乡关系所左右；不因兵龄长短而开“绿灯”。一年多年，尽管社情如此复杂，但严格的规章制度和这几条“章法”从来也没“走板”。
    小城有座公园，入夜时分，有人试探性地拉干部去开开眼界，马上被严辞拒绝。一年多来，二大队的官兵时常遇到类似的诱惑，但没有一个人动心。一位菜农的独生女爱上了二大队战士李刚。姑娘的母亲专门来请李刚到家里作客。李刚耐心告诉她，谢谢姑娘的好意，部队有纪律规定，战士不能在驻地找对象。
〖-ZW/正文〗
