〖ZQ/总期〗13774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既注重知识传授更重视思想培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆院加强政治理论教学针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强王兰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、王兰生报道：石家庄陆军学院改变政治理论教学中“重理论知识传授，轻思想觉悟培养”的状况，增强教学的针对性，下大力解决学员的现实思想问题，取得了明显成效。
    这个学院在跟踪调查中发现，有的毕业学员扎根部队的思想不牢固，个别学员甚至毕业不久就闹着转业。为了从根本上解决这个问题，学院在搞好“四个教育”、加强经常性思想工作的同时，大力改进政治理论教学。他们新开设了《革命军人人生观》教育课，围绕“爱国奉献”这一主题，从人生的本质、目的、价值等方面，给学员讲清“为谁奋斗，为谁成才，为谁当官，为谁谋利”的道理。学院还多次召开研讨会，组织各教研室集体备课，针对某一个时期学员中反映突出的思想问题，进行集中教育。同时，学院在西柏坡、华北烈士陵园等8个单位建立了教育基地，组织学员带着思想上的实际问题走出去进行现地教学，从理论与实践的结合上解决问题。
    有针对性的政治理论教学，使学员既学到了理论知识，又解决了学员的思想实际问题。据统计，近两年来全院涌现出优秀学员等800多名；毕业学员100％要求到边疆去、到基层去、到祖国最需要的地方去工作。
〖-ZW/正文〗
