〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的经验可喜的收获〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六八三一部队各单位和炮三连指导员黄海洋，在联系队工作上取得一条重要经验：部队从人力物力和技术上支援生产队是必要的，而从政治思想上支援更为重要。
    目前，广大农村还存在阶级和阶级斗争，在人民内部还存在先进和落后的矛盾，在生产中还要向自然界作顽强的斗争。正因为这样，帮助联系队实行四个第一，具有特别重要的意义。
    六八三一部队各单位和指导员黄海洋，在地方党委统一领导下，通过军民同学毛主席著作，同搞社会主义教育，广泛开展比学赶带帮等等活动，把部队坚持四个第一的经验介绍给联系队。这样做，获得了可喜的收获：四个第一，使广大社员硬起了腰杆，英勇地投入阶级斗争；四个第一，使他们扩大了眼界，看到了美好远大的前途；四个第一，使他们团结起来，战胜生产中的各种困难。部队同志也从人民群众的社会斗争中，吸取了丰富的政治营养，学到了地方的好思想、好作风、好经验，成为推动军队建设的巨大力量。
    帮助联系队干部学会做政治工作，培养政治工作骨干，这是一条极为可贵的经验。他们积极帮助生产队干部活学活用毛主席著作，抓好活的思想教育，大兴调查研究的好风气，传授群众路线的好方法；对贫农、下中农核心小组的成员、复员军人、知识青年提出不同要求，锻炼他们进行政治思想工作的能力。这是一个很有远见的做法。新生力量迅速成长，不仅满足了眼前工作的需要，也为今后准备了人才。培养大批政治工作骨干，正是联系队政治工作建设上的根本大计。
    近几年来，全军许多单位都和驻地生产队建立了直接联系。做好这项工作，一方面要求部队虚心向地方学习，一方面要求部队认真帮助联系队发展生产，做好工作。我们要学习六八三一部队和黄海洋的经验，把联系队的工作推进一步。
〖-ZW/正文〗
