〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可松劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论干什么事情，要想干好，都必须从始至终，一干到底，中途不能松劲。一松劲，本来可以干好的，也干不好了；本来已经到手了的成绩，也会从手里跑掉。无后座力炮连的事实，有力地说明了这个问题。
    为什么会产生松劲情绪呢？从无后座力炮连四班看来，一是学习郭兴福教学方法的目的性还不十分明确。所以，评比结束以后，他们就以为“该休息休息了”。二是只看到成绩的一面，忽略了缺点的一面，只往后看，不往前看，满足于已有的成绩。所以，比赢了以后，他们就练得“不象以前那么卖力气了”。
    军委号召学习和推广郭兴福教学方法以来，各个部队都作出了很大成绩。但是，必须看到，现在还仅仅只是开始，离我们预期的目的还相差甚远。我们不但要把“尖子”的经验普及到整个部队，“尖子”本身也要继续提高。因此，不但不能松劲，而且必须拿出更大的劲头抓好普及工作，使部队训练质量提高到新的水平。只可鼓劲，不可松劲，这不仅是“尖子”要注意的，各级领导也都需要注意。
〖-ZW/正文〗
