〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明、金日成、苏加诺、西哈努克、本・贝拉等亚非国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺北京科学讨论会的召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京科学讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 越南民主共和国主席胡志明、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成、印度尼西亚共和国总统苏加诺、柬埔寨国家元首西哈努克亲王、阿尔及利亚民主人民共和国总统本・贝拉、越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿、印度尼西亚第一副总理苏班德里约等亚非国家领导人，打电报给一九六四年北京科学讨论会，热烈祝贺会议的召开，并衷心祝愿会议取得圆满的成功。
    胡志明的贺电说，此次科学讨论会将进一步加强科学家之间的团结和合作，为科学和文化的发展创造条件，以便为民族独立、社会进步和世界和平而服务。
    金日成的贺电指出，亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民，有着悠久的历史和文化传统以及宝贵的科学遗产。他们在进行反对帝国主义和殖民主义的民族解放斗争的同时，进行了并且正在进行着一场激烈的反对外国侵略者消灭民族文化和科学的政策的斗争。历史经验表明，为了科学的真正发展，必须取得民族的解放和自由，必须取得政治独立和经济独立，以反对帝国主义和新老殖民主义。
    苏加诺的贺电说，今天帝国主义使用的主要武器之一是思想颠复和思想干涉。它们竭力以这项武器来削弱和败坏我们的决心，并消灭我们继续进行反帝斗争的决心。如果我们容许它们顺利地挥舞这个非常危险的武器的话，那么，我们人民的斗争必将遭到严重的挫折。
    贺电说，在这种情况下，科学家的任务很清楚，他们要献身于反对帝国主义的思想颠复和思想干涉的正义斗争。让亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲科学家们的科学讨论会成为团结科学家进行反帝斗争和为人民服务的一个场所，只有这样，你们才响应了我们目前这个具有历史意义的时代的迫切召唤。
    西哈努克亲王的贺电指出，研究工作者在中国首都的这次聚会有力地证明了现代科学已经不再为西方大国所垄断。因而，只要消灭了殖民主义，只要长期受到奴役的人民重新获得了独立，我们亚非世界就能够再度积极地为人类的进步作出贡献。
    贺电说，我愿意对在友好中国的创议下，各国科学工作者出色合作得以具体实现表示我们的骄傲和愉快。我们深信，由于中国的特点是完全没有沙文主义和种族主义，它的发明和我们的发明将不仅为几个特权国家服务，而是为全人类造福。
    本・贝拉的贺电说，这次科学讨论会，对整个阿尔及利亚来说，是各国人民对帝国主义的各个方面和各种侵略形式进行斗争的一种和平手段。
    阮友寿的贺电说，在目前的国际形势下，亚、非、拉丁美洲、大洋洲各国真正的科学家的首要任务是：坚决反对以美帝国主义为首的帝国主义，反对利用科学的成就为他们的罪恶的侵略目的服务的阴谋，争取民族解放和保卫世界和平，并进一步发展民族的科学，以科学的成就为提高人民的幸福生活服务，为世界先进的科学的发展做出贡献。
    贺电说，尽管我们处在艰苦的抗战环境里，仍努力派出代表团参加这次科学讨论会。越南南方民族解放阵线将通过他们向科学讨论会揭露美帝国主义用现代科学在越南南方进行的肮脏的战争的极其恶毒的阴谋，同时，介绍越南南方人民在研究用科学为解放事业和改善人民生活而服务的工作中作出的初步努力。
〖-ZW/正文〗
