〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无后座力炮连趁热打铁狠抓普及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗及时克服松劲情绪继续掀起学习郭兴福教学法热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄金星雷光泽王宏仁王耀东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6013部队无后座力炮连在普及郭兴福教学方法中，及时克服“松一口气”的思想，趁热打铁狠抓普及，已有五个班赶上了“尖子”班，一部分连排干部和班长较好地掌握了郭兴福教学方法。连队训练面貌起了显著变化。
    三、四月间，为了迎接上级评比，这个连学习郭兴福教学方法的活动搞得热火朝天。四班是全连的“尖子”班，劲头更足，班长孙又喜反复修改教案一百多次，战士们也不怕疲劳积极演练。因此，几番评比，四班都名列前茅。可是，评比结束以后，四班在训练中却不象以前那么卖力气了，班长孙又喜说：“紧张了几个月，又比赢了，该休息休息了。”不少同志见“尖子”班松了劲，也跟着松了下来。
    党支部发现这个问题以后，连续四次召开支委会分析研究，认为产生松劲情绪的根本原因，是对为什么学习郭兴福教学方法缺乏明确认识。支部确定从多方面加强教育，而且首先要解决“尖子”班的思想问题，使他们在普及郭兴福教学方法中起积极带头作用。
    根据支部决定，指导员梁自勤立即深入四班，组织他们学习叶剑英元帅和罗总长对推广郭兴福教学方法的指示，以及报纸上的文章和社论，引导大家讨论：学郭兴福是为了啥？“尖子”要起什么样的作用？使四班同志认识到，学习郭兴福不是为了评比，而是为了提高战斗力。现在刚开了一个头，不但不能松劲，还需要作更大的努力，才能把郭兴福教学方法真正学到手。一个班学好了还不行，应该在全连开花结果。大家一致表示：“领导培养我们当‘尖子’，我们一定得起好的作用。”当时，恰好上级机关对四班进行了一次考核，由于四班松了劲，成绩退步了。党支部又抓住这个活的事实，反复说明“曲不离口，拳不离手”，硬功夫必须天天练的道理，教育四班千万不可骄傲自满，故步自封。
    四班又恢复了过去那种勤钻苦学的劲头，还主动向其他班介绍经验，热情地帮助技术底子较薄的三班赶队，对全连鼓舞很大。党支部便进一步教育全连干部战士，端正学习郭兴福教学方法的态度，戒骄戒躁，继续努力。于是，一个新的比学赶帮的热闹又出现了，全连学四班，赶四班；四班学全连，帮全连。从连长到班长，大家都认真钻研郭兴福教学方法的精神实质，边学边用，改进教学。现在，全连大多数连排干部和班长的教学水平都有提高，连队的训练成绩普遍有进步，过去技术基础较差的三班，获得了四次射击四次优等的成绩。在普及的基础上，“尖子”班的水平也跟着上升了，四班收用炮的时间，比参加上级评比时缩短将近三分之一。 （黄金星、雷光泽、王宏仁、王耀东）
〖-ZW/正文〗
