〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两口“活棺材” 白公馆、渣滓洞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白公馆渣滓洞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中美合作所”内，设置了许多专门用来囚禁革命者的监狱，其中最大的是“白公馆”和“渣滓洞”两个大监狱，人们都称它是两口“活棺材”。
    “白公馆”，是“中美合作所”的第一看守所，它原来是一个姓白的军阀的公馆，从一九三九年起蒋匪开始用作监狱。这里三面紧靠岩壁，四周有高大坚固的院墙，墙外满布电网和岗亭，院内是一幢两层的楼房，楼上楼下共有二十多间牢房和三间阴湿的地牢。“白公馆”侧旁有一个阴森森的山洞――“刑讯室”，是美蒋特务使用酷刑折磨革命者的地方。“白公馆”内关的革命者，都是所谓案情严重的“政治犯”。追随张学良多年的黄显声将军，就曾被关在这里。
    “渣滓洞”，距“白公馆”约有五里路，因附近有一家煤坑而得名。它是“中美合作所”的第二看守所、三面靠山，前临深沟，荒山上尽是岗亭和警卫站。牢房分楼上楼下两层，共计有男牢房十六间，女牢房两间。这里关的“政治犯”，最多时达七八百人，最少时也有二三百人。新四军的军长叶挺将军和原中共四川省委负责人车耀先，都曾被关在这里。
    在这两口“活棺材”周围四五十里以内，围墙高筑，电网密布，岗亭、碉堡一个接着一个，狼狗和探照灯严密地封锁着。这里除了有大批特务看守外，还驻有特务的武装部队伪交通警察总队一千八百多人。这个杀人的魔窟，不准任何人接近，谁要是不小心走近它，立即遭到杀害。
    在这两口“活棺材”里到底牺牲了多少共产党员和爱国志士，已无确数可查。据不完全的调查，光是“白公馆”一个地方，从一九三九年起，十年中就杀害了两千多人。“渣滓洞”比“白公馆”大三倍，牺牲的革命者就更多了。美蒋特务杀人之后，为了消灭罪证，竟丧心病狂地把烈士们的遗体，有的浇上汽油烧成灰烬，有的用镪水化成肉浆，有的被丢在荒山野岭，有的被扔去喂狼狗。
    中国人民永远不会忘记美蒋特务犯下的滔天罪行。
〖-ZW/正文〗
