〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会庆祝罗马尼亚解放二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理林枫副委员长出席陆平和乔治乌大使讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 首都各界人民今天下午隆重集会，热烈庆祝罗马尼亚解放二十周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，中共中央委员、人大常委会副委员长林枫等出席了大会。
    中罗友协会长陆平和罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌在大会上讲话，他们一致赞扬中罗两国人民深厚的传统友谊，称颂罗马尼亚人民为争取民族独立和祖国解放所进行的可歌可泣的斗争，赞扬罗马尼亚人民在独立自主发展国民经济的方针指导下进行社会主义建设所取得的重大成就。
    大会在政协礼堂举行。当陈毅副总理、林枫副委员长等陪同杜・乔治乌大使和夫人走上主席台时，全场响起了长时间的热烈掌声。
    中华全国总工会书记处书记康永和宣布大会开始，乐队高奏罗马尼亚和中国国歌。
    陆平在大会上首先讲话，他代表首都各界人民向罗马尼亚人民致以最热烈的节日祝贺。陆平热情地赞扬罗马尼亚人民是勤劳、勇敢、富有革命传统的人民。他说，二十年前，罗马尼亚共产党高举民族独立、民族解放的旗帜，领导广大的人民群众，团结了一切爱国力量，进行了光荣而伟大的“八月二十三日”武装起义，粉碎了德国法西斯在罗马尼亚的统治和奴役，迅速地解放了全国，这是罗马尼亚人民历史上一个具有决定性的伟大转折。
    陆平说，二十年来，罗马尼亚人民在以乔治乌―德治同志为首的罗马尼亚工人党的领导下，坚持独立自主发展国民经济的方针，经过艰苦的斗争和辛勤的劳动，在社会主义建设事业中取得了重大的成就。
    陆平指出，罗马尼亚人民所取得的成就，充分说明任何一个社会主义国家，不论它原有的经济是多么落后，只要坚持国家社会主义工业化、农业集体化，主要依靠本国人民的力量，充分利用本国的资源，在独立自主的基础上发展自己的民族经济，是一定能够迅速改变落后的经济面貌的。
    他强调说，中国人民对罗马尼亚人民取得的重大成就感到欢欣鼓舞。我们把罗马尼亚人民所取得的这一切成就看作是对加强社会主义阵营力量的贡献。我们相信罗马尼亚人民坚持经济建设的独立自主的道路，一定能在社会主义建设事业中取得更大的胜利。
    在谈到中罗两国人民深厚的友谊时，陆平说，中国和罗马尼亚是社会主义阵营中的兄弟国家。我们两国人民在争取民族解放和反对共同敌人的斗争中、在建设社会主义的斗争中，一向是互相支持，彼此合作的。现在两国人民根据马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则建立了更加亲密的互相合作的关系。两国在政治、经济和文化方面的友好、平等的互助合作关于不断地得到发展。
    陆平强调说，我们一向认为社会主义国家之间，不论是大国或小国，也不论是经济发展水平比较高或者比较低的，必须把相互关系建立在完全平等、尊重领土完整、尊重国家主权和独立、互不干涉内政的原则的基础上，必须建立在无产阶级国际主义的相互支持和相互援助的基础上。
    他说，中罗两国之间的相互关系是符合这些原则的。中国人民将始终不渝地遵循一九五七年宣言和一九六○年声明中所规定的兄弟国家相互关系的准则，来巩固和发展中罗两国之间以及社会主义阵营各国之间的友好互助合作关系，维护和加强社会主义阵营的团结。
    陆平在谈到目前大好国际形势时说，争取和维护民族独立，争取人民民主的革命巨浪席卷着整个亚洲、非洲和拉丁美洲，一个广泛的反对美帝国主义的国际统一战线正在形成和发展，全世界马克思列宁主义的革命力量正在日益发展壮大。
    他说，中国人民愿意同罗马尼亚人民和社会主义各国人民一起为加强整个社会主义阵营的团结，为反对以美帝国主义为首的帝国主义侵略集团，支持各国人民为争取民族解放、民主和社会主义的斗争，为保卫世界和平而奋斗。
    杜・乔治乌大使在热烈的掌声中讲话，他对中国人民的友谊表示由衷的感谢。大使说，二十年前，一九四四年八月二十三日，罗马尼亚共产党领导的人民爱国力量推翻了法西斯军事独裁。八月事件标志了人民革命的开始和通向自由、完全独立和社会进步的道路的转折点。
    陈毅副总理讲话说：“今天，我怀着十分喜悦的心情，同大家亲切地聚会一堂，共同庆祝罗马尼亚解放二十周年。一九四四年八月二十三日的武装起义，是罗马尼亚人民的伟大胜利，开辟了罗马尼亚历史的新纪元。在庆祝这个光辉节日的时候，请允许我代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民，向罗马尼亚工人党、罗马尼亚人民共和国政府和罗马尼亚人民致以热烈的、兄弟的祝贺。”
    他说，“解放后，以乔治乌―德治同志为首的罗马尼亚工人党，一贯遵循主要依靠本国的力量和资源、在独立自主的基础上进行经济建设的方针。在这个正确方针的指引下，罗马尼亚人民团结一致，辛勤劳动，在建设社会主义的事业中取得了巨大的成就。工农业生产有了很大增长，人民生活有了显著改善。社会主义的新罗马尼亚正以旺盛的生命力，蓬蓬勃勃地向前发展。中国人民为罗马尼亚二十年来的成就感到高兴，并且预祝罗马尼亚人民在建设社会主义的事业中，取得新的更大的胜利。”
    陈毅副总理强调说，“中罗两国人民在建设社会主义、保卫世界和平的共同斗争中结成了牢不可破的深厚友谊。中罗两国在经济、文化、科学技术各方面的友好合作关系不断得到巩固和发展。中罗两国的关系是完全符合于社会主义国家互相支持、互相援助、互相尊重独立和平等的原则的。完全可以相信中国人民将同兄弟的罗马尼亚人民一起，为进一步加强我们两国的友好合作关系，为维护社会主义阵营在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上的团结，而作出自己的努力。”陈毅副总理最后提议：为罗马尼亚人民共和国的繁荣昌盛，为中罗两国人民永恒的、牢不可破的兄弟友谊，为社会主义阵营的伟大团结，为世界和平，为乔治乌―德治同志、扬・格・毛雷尔同志和罗马尼亚其他党政领导同志的健康，为杜米特鲁・乔治乌同志和夫人以及在座的其他罗马尼亚同志的健康，干杯。
    乔治乌大使和陈毅副总理讲话后，乐队分别高奏中国和罗马尼亚国歌。他们的讲话受到全场中外人士热烈的鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
