〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不能忘！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝在中国的罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不能忘！那紧锁着的为人进出的门。永不能忘！那敞开着的为狗爬走的洞。永不能忘！那撬不开革命战士嘴唇的铁棍子、木棍子。永不能忘！那折不断硬骨头的老虎凳。永不能忘！那烧人肉的烙铁，刺指头的竹签，还有那血红的通条，现代化的脚镣手铐……。永不能忘啊！这一切的制造者――美帝国主义和蒋匪帮“合作”的那一双血手。
    那双血手，现在在台湾继续“合作”，在南越，在南朝鲜，在刚果……在亚洲、非洲、拉丁美洲的广大地区，也正和当地的反动派进行“合作”。如果让美帝国主义得逞，就意味着象“中美合作所”这类的活棺材、魔鬼的宫殿，将续续折磨千百万的世界人民；就意味着渣滓洞、白公馆将重新挂上“中美合作所”的招牌！当然中国人民绝不会容许，全世界的革命人民也绝不会容许。但是，如果我们忘记了过去，如果我们放松了警惕，如果我们不去继承千千万万的烈士们的顽强斗争、坚贞不屈的革命精神，那么，烈士们用革命的怒火所焚烧掉的活棺材，烈士们用胜利的笑声所震倒的魔鬼宫殿，也就可能会在旧址上重新出现。
    我们不能愧对革命先烈。他们用血和肉换来的革命成果，我们要用自己的血和肉来保卫她、巩固她、发展她。我们并且要以他们同样顽强的革命精神，支援世界上一切革命的人民，去焚烧、去推倒用美帝国主义与各国反动派那双“合作”的血手所建造起来的大大小小的活棺材和魔鬼宫殿。
    同志们，永远不能忘记美帝国主义制造的一切血腥罪行，永不忘呵！
〖-ZW/正文〗
