〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长赵宝殿学习郭兴福树立练为战思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻炼战士敢于近战孤胆作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴业园俞述度谢添水〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部一连连长赵宝殿学习郭兴福，树立训练为了打仗的思想，培养战士敢于打近战、打恶战和孤胆作战的战斗作风。
    有一段时间，一连只注意在“强大的火力配系”下进行训练，出情况一打就是几百发炮弹落在“敌人”阵地上，步兵一次冲锋就占领了“敌人”阵地。战士们整天在山上冲杀，一经考核，五大技术训练成绩却不理想。后来，连长赵宝殿学习了郭兴福教学方法，检查了自己没有象郭兴福那样明确练为战的思想。他又学习了我军的传统战法，进一步认识到，近战是我军的特长，也是一切反动军队的致命弱点，在未来战争中，还是要靠近战、夜战，克敌制胜。
    于是，他用本部队在塔山阻击战中，从刺刀、手榴弹打垮敌人十一个师在海空军掩护下向我进攻的事实，向全连进行教育，说明飞机大炮占领不了阵地，捉不了俘虏，真正过硬的还是要靠刺刀、手榴弹，教育战士树立敢于白刃格斗的近战思想，很快在全连掀起了苦练技术的热潮。过去大家只在平地上练习投弹，以后就改为由山下向山上投，顶着风投。全连投弹平均成绩从三十多米上升到四十九米。射击训练，过去大家怕晒怕痛，背着太阳瞄，专在松软的土地上练卧射，现在就专找粗硬的土地上练，即使阳光刺眼，也同样打得又快又准。全连的实弹射击，终于从及格跃到优等成绩。
    赵宝殿知道，敢不敢打近战、打恶战，最根本的问题是人的觉悟、勇敢和牺牲精神。因此，他特别重视培养战士孤胆作战的勇敢精神。有的战士害怕在白刃格斗中，单枪匹马碰到三四个敌人。赵连长就用本部队刺杀英雄李玉玺的事迹教育大家。李王玺在一次战斗的冲击中，碰到了五个敌人，他首先刺倒一个，震撼敌胆，趁敌人发呆的瞬间又刺倒一个，吓得其余三个掉头就跑，他赶上去又刺倒一个。这件事生动地说明短兵相接勇者胜的道理。接着他就让副连长丁贡单独与四个战士对刺，副连长用勇猛疾速的动作把他们一个个撂倒。因此，大家的苦练情绪越来越高，在师举行的刺杀评比中，一连对刺获得了第一名。
    赵宝殿总是从最困难最复杂的情况出发，锻炼战士敢于打近战、打恶战的战斗作风。比如在冲击时，他经常用突然出现敌人暗火力点、壕内敌人反扑等情况去诱导战士作动作。开始，有的战士说：“太难了，对付不了。”他说，越是对付不了就越要练，精兵是从“难”字上练出来的。在爆破训练时，过去一连只用小号炸药，听听响声，摆摆样子，战士们对大药包爆破有顾虑，怕震伤、炸伤。赵宝殿就亲自作大药包爆破示范，大家亲眼看到炸物碎片都飞向前方，连长把嘴张开既炸不伤也震不聋，战士们胆量大增。接着，赵宝殿又训练大家连续爆破，炸声刚响，尘土未落，爆烟未散，他就冲上前去，战士们紧步后尘，一个个勇猛冲击。赵宝殿不仅要大家练对单堡的爆破，还练对双堡、群堡、环形堡的爆破、既练顺利情况下的爆破，也练受挫情况下的处置，逐步加难，反复演练。一次实弹演习，二排战士在炮弹刚一出膛就发起攻击，炮弹在头顶上嗖嗖飞行，他们在弹道下迅速跃进，当炮弹刚落到“敌人”阵地，硝烟正浓时，二排就冲入了敌阵。（吴业园、俞述度）
    福建前线某部五连战士，在阵地对刺中练徒手战胜敌人的本领。 谢添水摄
〖-ZW/正文〗
