〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧恨新仇燃怒火 烧尽世上害人虫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝在中国的罪行/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对中国人民所犯下的罪恶，所欠下的血债，是倾扬子江水为墨汁也写不完、记不清的。这组照片所揭露的，只是重庆“中美合作所”的部分罪行。
    “中美合作所”，是美帝国主义为了镇压中国革命、屠杀中华优秀儿女，而与蒋匪帮“合作”建立的一个特务机关。它设有许多座魔窟般的临界狱，“白公馆”和“渣滓洞”是其中最大的两座。那里装备着各种大大小小的美国刑具，从原始的直到现代化的，无奇不有。绝灭人性的美的革命志士和爱国同胞。罗世文、车耀先、江竹筠等无数的革命英烈，就是面对着这帮魔鬼，坚贞不屈地战斗到生命的最后一分钟。
    “魔鬼的宫殿”终于被我们推翻了。但是，我们永远不要忘记“中美合作所”，永远不要忘记阶级仇恨和国内界人民所欠下的累累血债！如果忘记，那就是对先烈的背叛，对革命事业的背叛。我们要化悲愤为力量，高举枪杆的魔鬼，不消灭帝国主义和反动派，此生此世，绝不罢休！
    这是“中美合作所”的两座大魔窟。左图是“渣滓洞”的一排牢房，右图是“白公馆”的大门。无数共产党员和进步人士，在这里惨遭杀害。
    新四军军长叶挺同志被国民党反动派非法逮捕后，囚禁于“中美合作所”。他在狱中的墙壁上，写下了革命的正气歌――《囚歌》，抒发了革命战士无比豪壮的情怀。这是叶挺同志的手迹。照片根据复制品拍摄。
    罗世文、车耀先两位烈士是当时中共四川省委的负责人，一九四六年十月，同被美蒋特务所杀害。罗世文烈士殉难前还写下了一首诗：“故国山河壮，群情尽望春；‘英雄’夸统一，后笑是何人？”充满了革命乐观主义精神。图为少先队员们在两烈士纪念馆参观。他们将接过先烈传下来的革命接力棒，奋勇向前！
    阴森可怖的山洞，残无人道的刑具。美蒋特务妄想用这些毒辣手段，迫使革命者变节。但是，血可流，头可断，革命者的一颗红心永不变！
    江姐――共产党的优秀女儿江竹筠同志，在狱中历受酷刑，几度昏死，始终坚贞不屈，大义凛然，表现了共产党员的崇高品质。一九四九年重庆解放前夕，江姐蒙难牺牲。右图是狱中同志歌颂她的诗篇。
    （本组照片系新华社稿）
    铁窗关不住革命者远大的理想，镣铐锁不住革命者前进的脚步。狱中的同志一面英勇地同敌人斗争，一面以监牢为学校，坚持政治和文化学习。过是他们的文具、借书单和学习外语的笔记。左上图是他们传递消息、交换情报的秘密墙洞。
〖-ZW/正文〗
