〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱委员长接见北京科学讨论会主席团成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他对各国科学家说，欢迎并且感谢你们到北京来开会，预祝北京科学讨论会获得成功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，今天上午接见参加一九六四年北京科学讨论会的主席团成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    上午八时半，当各国科学家来到人民大会堂上海西厅时，朱德委员长和陪同接见的国务院副总理陈毅、聂荣臻，人大常委会副委员长、中国科学院院长郭沫若，人大常委会副委员长林枫，政协全国委员会副主席、全国科协主席李四光等，在大厅门前热情地接待他们，同他们亲切握手，表示欢迎。朱德委员长对各国科学家们说：“我们欢迎并且感谢你们到北京来开会，并且预祝一九六四年北京科学讨论会获得成功。”
    被接见的各国科学家有：阿富汗的阿卜杜・舒库尔・瓦里，东非科学院（肯尼亚、坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国、乌干达）的瓦萨沃，阿尔及利亚的图里，安哥拉的罗沙，澳大利亚的克里斯琴森，缅甸的尼尼，布隆迪的鲍文图尔，柬埔寨的蒲烈恰，锡兰的魏吉塞克拉，智利的拉瓦纳莱斯，中国的周培源，哥伦比亚的莫拉，刚果（布）的马卡尼・列维，古巴的胡利奥・勒・里维兰，加纳的约翰・伊曼纽尔・科久，几内亚的马马杜，印度尼西亚的萨马洛，伊拉克的法图拉，日本的坂田昌一，约旦的瓦斯菲・希加布，朝鲜民主主义人民共和国的郑镇石，黎巴嫩的萨尔娃・纳莎尔，马里的亚亚・巴加约戈，墨西哥的吉列尔莫・蒙塔尼奥，摩洛哥的拉赫卢・阿贝斯，尼泊尔的桑布・德布・潘德，新西兰的格兰特―麦基，尼日利亚的契克・奥比，巴基斯坦的卡里穆拉，塞内加尔的桑巴，索马里的阿里・谢克・穆罕默德，苏丹的伊德里斯，叙利亚的哈立德・马古特，泰国的古腊・柿巴立，阿联的图尔基，越南民主共和国的陈辉燎，越南南方的阮文孝，也门的穆罕默德・赛义德・阿塔尔。
    接见后，朱德委员长等我国领导人，同各国科学家们一起照了象。
〖-ZW/正文〗
