〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们生产队的指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮三连指导员黄海洋帮助生产队进行政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴之南黄友林杨抗强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6831部队迫击炮三连指导员黄海洋，从去年三月与西璧生产队建立了直接联系。一年多来，他把连队的政治思想工作经验，一点一滴地传给生产队干部。队干部和社员们亲切地叫他“我们生产队的指导员”。
    深入调查研究 找准工作方向
    去年春天，三连刚搬到新驻地，就和西璧生产队建立了联系。这个队是个落后队，怎样帮助他们改变落后面貌呢？黄海洋从生产队长那里了解到：队里的劳力不缺，农具基本齐全，土地也比较肥沃，水源有新西河水库作保证，这说明搞好生产的物质条件是具备的。但是，生产没有搞好的原因在哪里？他根据毛主席“没有调查就没有发言权”的教导，带上社员花名册，挨家挨户串门子，啦家常。花了个把月时间，初步摸到一些眉目。全队三十七个劳动力，但是参加集体生产的积极性不太高，经常出勤的只有二十四五人。干部的班子是好的，但也有些问题：队长黄西璧，思想好，干劲足，就是不会做思想工作，不善于走群众路线；副队长责任心很强，但工作方法比较简单，说话容易伤人，和群众的关系不够融洽……。黄海洋根据连队政治工作的经验，觉得要改变生产队的落后面貌，从人力物力上支援固然重要，但是更重要的是帮助他们加强政治思想工作，狠抓四个第一。群众的思想觉悟提高了，干部和群众的关于改善了，就会变成推动生产的巨大力量。
    帮助生产队干部抓好活思想
    从哪里入手帮助生产队开展思想工作？黄海洋考虑很久，才找到突破口。那时水稻已经插下一个多月，没有下过透雨，生产队正在掀起抗旱斗争。一天，他到生产队去了解情况，队长唉声叹气地对他说：“抗旱抗了好多天，旱情还没有止住。有些人信心不足，不愿意出工了，有些人主张‘丢卒保车’：放弃旱地，保住水田。弄得我没有主意，你看怎么办好呢？”这是一个很难回答的问题。黄海洋和生产队长一起出去做了调查，反复进行研究，最后在队委会上提出了水田旱地都要保的主张。理由是：新西河水库计划给队里放五六次水，队里的旱地，只要用三十个劳力、五部水车，一上午就能灌一次。按照队里的现有劳力，水田旱地都可以保得住。有些队委觉得道理很对，但是担心社员们不愿意出工，干不过来。黄海洋和队长听了当即指出：问题就在这里。抗旱不仅是向自然作斗争，而且要向人们做思想工作。黄海洋建议搞一次新旧社会两种旱年对比教育，得到大家的热烈赞成。
    第二天召开社员大会。黄海洋事先帮助在会场布置了新旧社会两种旱年的对比展览，黑板上写着一九四三年大旱，西璧村饿死的、逃荒的各有多少，还张贴一些社员苦难家史的连环画。会上，黄海洋简单地讲了讲开会的意义，接着就由社员群众进行今昔对比。老年社员黄何居说：“一九四三年的旱情没有今年厉害。可是当时地主霸占了水源，米贵得象金子，十家九户断了粮，村头路边，哪天没有几个饿死的！”女社员林碧霞指着那套画着自己经历的连环画沉痛地说：“那年实在活不下去，我就带着儿子女儿去逃荒。穷人在旧社会跑到哪里也不行。为了不让孩子们拖死饿死，只好忍痛把两个女儿卖了……。”青年社员黄扬光说：“就是合作化以前，遇到旱灾，日子也不好过。现在公社化了，集体的力量更大了，只要大家一条心、一股劲，再大的干旱也是可以战胜的！”回忆对比，擦亮了大家的眼睛。生产队长站起来激动地说：“过去的日子不会重来了。今年旱了好几个月，新西河水库把水送到咱们家门口，生活又是怎么样？大家不还是照样一天三顿饭，有谁饿着了呢？这是靠的什么？我们靠的是党的三面红旗，靠的是社会主义这个大集体！”这时会场上群情沸腾，喊口号，举拳头，坚决表示了抗旱到底的决心。会后，社员们纷纷出动抗旱，出勤率由原先的百分之七十达到百分之九十五。经过一个时期的艰苦奋斗，终于取得了抗旱的胜利。
    改善领导方法 增强群众观点
    经过回忆对比教育，社员们的精神面貌有了很大变化。但是黄海洋想到：思想工作必须时时进行，事事进行，处处进行，才能收到更好的效果。这一天，连里刚刚评完四好，他又来到西璧队。正好队里也刚刚评完五好。可是他一问群众，有些人连谁是五好社员都不知道。原来队里评五好，只是干部在会上念念名单就完了。黄海洋马上找到生产队长，把连队评比的方法告诉他，说明不论做什么领导工作，都要贯彻“从群众中来，到群众中去”的方法；评完五好，就要广泛宣传，组织比学赶帮，这样才能起到提高思想、推动工作的作用。接着，黄海洋又做个示范：从连队找了几个战士，搜集五好社员的事迹。第二天，用黑板报、墙报，把五好社员的事迹公布出来。社员们看到五好社员的先进事迹大为震动，一个学赶五好社员的活动，迅速在群众中展开。以黄老惭为代表的八个青年社员，表示要向五好社员学习，保证“出工在先，收工在后，干活争重避轻，工分宁少毋多”。他们这样说，也这样做了。一次，老社员黄毫只，挑了百多斤甘蔗往队部送，正累得不行，突然肩上一轻，原来黄老惭从后面把担子接过去了。他要把工分记在黄老惭账上，老惭说：“我抢担子是为了集体利益，为了尊重老人，不是为了得工分！”这件事，引起了连锁反应。今年春节时，黄毫只到集镇收购肥料，因为这天收购顺利，费工少，主动要求减少工分。象这样的事，现在在西璧队已经不算新鲜的了。
    西璧队通过抓先进、组织学赶，大多数人的积极性调动起来了，但还有个别人的问题没有解决。去年夏收以后发生了这样一件事：贫农女社员林容琴以前是个超支户，夏收以后因为不愿意偿还信用社的贷款，生产队干部和她争吵起来。
    黄海洋知道这件事后，感到林容琴有钱不愿意还，主要是对个人的小算盘和集体的大算盘没有拨弄清；同时她家也的确有些实际困难，如果不把说服教育和解决实际困难结合起来，是不能解决问题的。他本想亲自帮助生产队处理这件事，后来想到部队机关经常强调发挥内在力量，觉得自己直接出面是不好的。怎么办？他组织生产队干部学习了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章，穿插着介绍了三连官兵团结教育后进战士的经验，着重点了几句：“我们当干部的，应该随时随地关心群众，特别是要团结好那些贫下中农，即使他们有缺点，也应该耐心教育他们。”学习以后，生产队干部认识到关心群众生活，注意工作方法的重要性，重新调查了林容琴的生活情况。原来林容琴的丈夫和儿子都有病，生活比较困难。于是，生产队便确定借给林容琴三十元，给她丈夫和儿子治病。林容琴的丈夫病后体弱，生产队就分配他放牛，同时还由队委庆克负责向林容琴一家做思想工作。从此，这一家都积极参加劳动，今年头五个月积肥数抵得上一九六三年一整年。林容琴的丈夫也把耕牛喂得筋强力壮。
    把部队的好作风传出去
    黄海洋在帮助生产队加强政治思想工作中，还注意传播我军的三八作风。去年夏收时，突然下了几场暴雨，低洼地里积满了水，有些倒伏的稻子已经开始发芽，但却没有人去收割。黄海洋一打听，才知道是队里没有地方晒谷，怕收割后堆在一起发芽更快。于是他紧急动员全连腾出宿舍、饭堂、办公室，并把门板、桌子、凉席、雨衣都拿出来，为生产队晾谷。接着黄海洋又领导全连帮助生产队抢收稻谷。刚好遇到一场瓢泼大雨。官兵们冒雨收割，越割越有劲。社员看了奔走相告：“庄稼是我们的，大军比我们还关心。我们应该学习这种三八作风！”于是，社员们也纷纷冒雨出工。从此，生产队立下了一条不成文的规定，“活没干完，决不收兵”。
    生产队的干部还念念不忘这件事：一九六三年早造扬花的时候，地里缺尾肥。黄海洋和连队干部商量，决定把连队搞副业生产的二百斤化肥拨给生产队使用。晚造插秧前，队里因为前一段时间忙于抗旱，积肥不多，缺乏底肥，黄海洋又动员全连同志想办法，在短期间给生产队送去三千多斤绿肥。生产队干部说：“这哪里是给我们送绿肥，这是给我们送来了毫不利己、专门利人的共产主义思想！”
    经过一年多来的联系，生产队的干部对军队的坚持四个第一、大抓活思想的方法已经基本会用了。最近生产队长黄西璧总结了学习解放军政治工作四条经验：一要学解放军干部读毛主席的书，听毛主席的话，处处按毛主席的指示办事；二要学善于抓两头，大抓活思想，做好人的工作；三要学发扬经济民主，坚决执行财务制度；四要学模范带头，处处发扬三八作风。黄海洋认为，这种帮助是相互的，提高是共同的，他也总结了向西璧队学习的四点体会：一学他们明确的阶级斗争观点；二学他们改变贫困面貌的艰苦奋斗精神；三学他们处处为国家、人人为集体的整体观念；四学他们干部关心群众、社员尊重领导的团结风气。一九六三年年底，西璧队由落后队变成了五好队，三连连续第二年评上了四好。社员和战士合伙编了一首诗歌：
    三连西璧大协作，胜过桃园三结义，
    军民齐搞革命化，四好五好花并蒂。
〖-ZW/正文〗
