〖ZQ/总期〗2521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不忘阶级苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不忘阶级苦/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆里，陈列着许多面革命的红旗，每面旗帜都有它光辉的史迹。这面紫红色的三角旗，也以它感人的故事把我们带回到解放战争的革命激流年代……
    一九四七年初，山东省莱阳县赤山区，和其它解放区一样，在人民中国沸腾着支援前线的热潮。青年们个个摩拳擦掌，争先恐后报名参加解放军，壮年们去抬担架、运弹药，老大爷赶着毛驴送军粮，妇女们忙着做军鞋，儿童团站岗放哨，村村户户都充满着紧张的战斗气氛，在迎接全国解放的胜利高潮的到来。
    有一个名叫于月兰的妇女，她的丈夫在前线英勇牺牲了，妇女会主任把她安置在家里，让她好好休息。于月兰正在悲痛的时刻，一个振奋人心的消息传到她的耳边：赤山区一千名青年报名参加解放军已被批准，并命名为“赤山营”。她立刻擦干了眼泪，拿起剪刀，把她结婚时陪送的紫红绸被面剪开，并请小学教员写了“到前线去杀敌立功”八个大字，在煤油灯下，连夜赶做成这面三角锦旗。第二天清早，她把旗送到“赤山营”，抓住青年战士们的手说：“解放前，我爹给地主扛了一辈子长工，受了一辈子苦，才为我挣了个做陪嫁的被面，我们结婚两年也没舍得铺盖过，现在我把它剪成这面红旗，交给你们带到前线去，大家千万不要忘记咱们过去的苦日子，要狠狠打那些欠下我们血海深仇的敌人呀！”赤山营的战士接过这面红旗后，激动地高呼：“我们永远不忘阶级苦，上前线去向敌人讨还血债！”
    这面充满阶级仇恨的崇高红旗，不仅鼓舞了十七年前的一千名赤山青年，而在今天，我们仍然为这面战斗的旗帜所鼓舞、激动。（晓白）
〖-ZW/正文〗
