〖ZQ/总期〗3637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揪住“私”字狠批狠斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副指导员王瑞先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗斗私批修/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，同志们批评我有官架子，不好接近。什么原因呢？我想，恐怕是说话态度生硬的缘故。以后，我和同志们说话时就比较注意方式，讲课时也注意尽量放低声音。可是，今年总评时，有的同志还是批评我有官架子。听了以后我想不通，觉得自己入伍时间不长，职务又不高，平时连说话的声音都注意了，哪来的官架子呢？同志们提的意见是小题大作，专门挑刺。
    正当我思想斗争激烈的时刻，报纸上宣传了英雄四排和李文忠同志的英雄事迹。我怀着对英雄崇敬的心情认真学了起来，受到很大的教育。今天我看到李文忠同志生前的思想汇报提纲，进一步知道他斗私斗得最彻底，最坚决，能够透过表面现象深挖思想根源。他斗私不是“割韭菜”，而是“拔大葱”。对照英雄，想想自己，我不能彻底打掉官架子，不正是缺乏李文忠同志这种“拔大葱”的彻底革命精神吗？我和自己当战士的时候进行了对照。那时我和同志们一起学习，一起劳动，一起促膝谈心，感情非常融洽。可是现在呢？和战士一起学习少了，谈心少了，劳动也少了。认为自己是干部，动动嘴就行了，战士多干点也是可以的。
    毛主席教导我们：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务，我们有些什么不好的东西舍不得丢掉呢？”学习了毛主席的教导，看看英雄的事迹，使我认识到自己身上确实有官架子。我又检查了自己，记得有一次，我到一个班去，同志们正在学习，看到我的同志都站起来了，没看到的还在学习。这时，我思想上就闪过一个念头，认为那几个没站起来的同志礼节不周到，觉得对我不够尊重。这不正是把自己摆在群众之上又是什么呢？明明是“大葱”，却采取“割韭菜”的办法，大事化小，小事化了，只打了外围战，没打纵深仗，这怎能完成思想革命呢？这样发展下去，不是与思想革命化的道路背道而驰吗？有官架子就一定要脱离群众，脱离群众就是脱离了毛主席的无产阶级革命路线，就是对毛主席的不忠诚。要打掉官架子，就要从根子上挖掉“私”字。总评中间，我到各班主动向战士征求意见，又在军人大会上亮私斗私，还主动地和同志们一块劳动，一块谈心。同志们说：“副指导员又和我们一样了。”
    我深深体会到：要实现世界观的转变，就要象李文忠同志那样，大处着眼，小处着手，揪住“私”字，狠批狠斗，毫不客气，毫不留情，把灵魂深处的脏东西来一个翻箱倒柜大扫除。这样，破私才能破在要害处，立公才能立在根本上，才能彻底改造世界观，永远忠于毛主席。
〖-ZW/正文〗
