〖ZQ/总期〗3637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我革命要“只争朝夕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗招待员王本兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗斗私批修/世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前我总是想：自己年纪还轻，改造世界观的时间还长着呢！再说，私心也不是一天两天能斗完的，“慢慢来”吧！其实，这是为自己的“私”字设防线，是“纵虎归山”。
    有了私心不去斗，私心越往身上凑。这样时间长了，我的私心杂念就慢慢地泛滥起来了。开始我还为自己的私心涂上一层保护色，认为自己没文化，能力低，干好招待员工作就行了。日子久了，“私”字就显露出来了。觉得干招持员工作又麻烦又“不光彩”，情绪也随着消沉下来了。有一次所长找我谈心，给我一字一句地讲读了“老三篇”。他意味深长地说：“干革命一时一刻离不开毛泽东思想，破私立公可是一分一秒也不能放松啊！”所长的话，一针见血地打中了我的要害。打那以后，我才注意经常斗自己的私心。
    “不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，在路线问题上没有调和的余地。”结合自己的教训，学习了毛主席这一教导，我认识到：路线斗争是这样，头脑中公与私的斗争也是这样。公与私是一点也不能“和平共处”的，而是每时每刻都在激烈地斗争着，不是“公”字吃掉“私”字，就是“私”字吃掉“公”字。那种“慢慢来”的思想，正是为“私”字吃掉“公”字开了方便之门。只有以“只争朝夕”的革命精神，“私”字一露头就捉住它，消灭它，才能在头脑里装满无产阶级的“公”字。李文忠同志所以能迅速成长为伟大的共产主义战士，真正做到了“毛主席热爱我热爱，毛主席支持我支持，毛主席指示我照办，毛主席挥手我前进”，对毛主席无限忠心，跟毛主席寸步不离，就是因为他做到用“只争朝夕”的革命精神，彻底地亮私，狠狠地斗私，坚决地改掉，说到做到，不放空炮。
    学习李文忠同志斗私的经验，使我破私立公的自觉性提高了。现在我每学习毛主席的一句话，就对照自己的思想进行检有，看自己是不是按照毛主席的教导做了，用毛泽东思想扫除自己灵魂深处的“污泥浊水”。我不但和自己的战友一块学习毛主席著作，亮思想，斗私心，还和家属一起学习“老三篇”，把自己的思想毫不保留地亮给他们，让他们都帮助我斗私心。这样经常地照“镜子”，自觉地“洗脸”，处处斗私心，时时立公字，越斗心情越愉快，越斗革命干劲越大。
〖-ZW/正文〗
