〖ZQ/总期〗3637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相帮助共同斗私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文忠生前战友/沈阳部队空军某部飞行学员刘仲兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗斗私批修/世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我从广播里听到李文忠同志生前思想汇报提纲的时候，感到字字震动心弦，内容非常亲切。李文忠同志的光辉形象，又立刻出现在我的眼前。
    一九六四年十月，我入伍不久，被分配到李文忠同志所在的连队当兵。我们在一起整整十五个月，李文忠同志无限忠于毛主席，处处按照毛主席的教导办事，用毛泽东思想帮助同志的崇高品质，给我留下了永生难忘的印象。
    有一次，连队开支部大会讨论我的入党问题。同志们为了帮助我克服缺点，给我提了很多意见。当时，自己脸上火辣辣的，感到面子上不好看。一散会，我就低着脑袋走了出去。这时，只见李文忠同志大步从后边赶了上来，亲切地问我：“怎么，心里不痛快？”我很不高兴地说：“同志们提了那么多意见，难道我就没有一点优点？”李文忠同志听了，既严肃又热情地说：“你很快就要成为一个共产党员了，应该用更高的标准要求自己。一个党员，最根本的就是要听毛主席的话，跟毛主席干一辈子革命。毛主席怎么指示，我们就坚决照办。”说完，他拿出《为人民服务》，拉我一起学习起来。
    毛主席说：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”又说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”李文忠同志用毛主席的教导，耐心地帮助我，提高了我的阶级觉悟。这次谈话之后，我不仅从思想上诚恳地接受了同志们的批评，而且又进一步去征求别人的意见。后来，自己有了一些进步，很快入了党。
    如何看待同志的批评，这是进行自我革命的大问题。李文忠同志在思想汇报提纲中说：“思想革命，主要靠自己，但也不可缺少同志们的帮助。”“同志给我提意见，这是阶级兄弟最大的关心，最大的爱护，要革命，少了这种爱是不行的。”李文忠同志不仅这样说了，而且也这样做了。他的话，闪耀着毛泽东思想的光辉。毛主席说：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”李文忠同志不愧是坚决执行毛主席指示的好战士！今天，我们一定响应伟大领袖毛主席“要斗私，批修”的伟大战斗号召，以英雄为榜样，活学活用毛主席著作，彻底地亮，狠狠地斗，坚决地改，向“私”字展开进攻战，彻底改造世界观，永远沿着毛主席指引的革命航道奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
