〖ZQ/总期〗7392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位党委成员的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民/王国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党内民主作风/民主集中制/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年八月，孙凤仪同志被任命为某猎潜艇大队副政委。到职后，孙凤仪听说党委书记有一个意见被否决了。他感到意外：干部战士都反映党委书记、政委王连登有威信，有办法，他的意见怎么被否决了呢？
    孙凤仪作了了解，事情是这样的：在一次党委会上，党委书记鉴于有一条艇多处故障，无法自己修理，提出了向上级写报告要求停航的建议。多数委员不同意这个意见，认为从这条艇的机械状态看需要停航，但想方设法采取措施在近海训练还是可以办到的，如果就此停航，会影响全大队的战备工作。书记觉得大家说得有理，就放弃了自己的意见。
    孙凤仪还了解到，这个党委内部民主空气很好，书记和委员之间，相互间没有地位高低之分，大家都是普通一员。正、副书记时时注意“三防”：防止把自己当成党委内的特殊成员，防止把行政上的首长身份带到党委内部来，防止用行政手段代替党委会上的民主集中制。了解到这些，孙凤仪对书记的意见被否决，不感到意外了。
    不久，孙凤仪随艇出海执行任务，没想到发生一起走火事故，他感到第一次出海就碰上窝囊事，准备挨批评。可是，党委在分析这起事故时，气氛既严肃认真，又很亲切。党委书记说：“党委没有抓好安全工作，我负主要责任。”副书记说：“我分管军事工作，这和我工作不细致有很大关系。”孙凤仪坐不住了，他诚恳地检查了自己的缺点。话没说完，随艇出海的另一名常委又抢着说：“老孙第一次出海，情况不熟悉。我具体负责组织指挥，责任在我身上。”这次会没有去追究个人责任，而是着重研究接受教训。这样做，有利于改进工作，也有利于团结。
    接触的事情多了，使孙凤仪得到这样一个印象：党委“一班人”能够团结一致，是和开展积极的思想斗争分不开的。一次，一条艇在雾天移码头时盲目航行，险些发生触礁的重大事故。党委委员、艇长只检查了自己的疏忽大意。党委大多数同志认为，这件事不能小看，要追根寻源，才能真正接受教训，提高认识。党委几次开会进行研究分析，还组织有关业务干部进行“会诊”。问题越分析越透，根子越挖越深，在党委的帮助下，这位党委委员找到发生这一事故苗头的思想根子是骄傲自满，认为自己是老艇长，有经验，没严格按规章制度办事，险些铸成大错。事后他对人说：“骄傲自满是大敌。同志们‘深追细查’，严肃批评我，是对革命负责，是爱护我。受的批评虽然严厉，但我心情很愉快。”
    常委开会研究制订开展学习“硬骨头六连”运动的规则，孙凤仪参加了研究。有的常委主张开会宣布常委研究的指标。新任党委书记、政委杨秀仁说：“党委考虑任务、指标一类问题，应该把下面的好意见包括进去，不能简单地命令，只有上下一条心，才能团结带领部队胜利完成任务。”后来，经过党委书记和副书记找艇上的干部反复交换意见，再把这些意见带到常委会上研究，然后再召开党委全会，最后才确定了指标。由于酝酿成熟，大家都为实现指标积极贡献力量。
    孙凤仪到猎潜艇大队半年多来，看到了这个大队党委发扬党的优良传统，在民主集中制基础上加强革命团结的许多动人景象，有几点使他感受很深：发扬民主的目的是为了更好地集中统一，在原则问题上展开讨论和争论，枝节问题上不纠缠；有不同的意见摆到桌面上来，敲当面鼓不敲背后锣；让有不同看法的同志充分发表意见，尊重少数人意见，不简单地凭多数少数判断是非，轻易表决；在讨论中提倡心平气和，充分说理，不强加于人，不搞无限上纲；集体作出决定之后，就坚决执行。
    在紧密团结的气氛下，所有的党委成员都甩开膀子大干。党委成员共同的感觉是：我们这“一班人”合得来，在这个班子里心情舒畅，都能甩开膀子大干，越干越有劲。（李作民、王国华著文，韩来顺摄影）
    某猎潜艇大队党委成员认真学习第五届全国人民代表大会文件。（照片）
〖-ZW/正文〗
