〖ZQ/总期〗7392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手枪也不是要来装饰客厅的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶玉昶〖HH/换行〗DW：建字五六○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到报上有一个小资料，介绍了苏联社会帝国主义的军备大大超过了当年希特勒。希特勒德国在发动第二次世界大战时，拥有陆军师一百五十二个，坦克三千六百辆，飞机三千七百架，潜艇五十七艘。今日苏联新沙皇已拥有陆军师二百多个，坦克五万多辆，飞机九千多架，潜艇三百多艘。
    当然，苏联的军备并不止于这个小资料所介绍的，在核武器方面，什么这个弹那个弹的，一代代花样繁多的新式战略武器代替了旧的战略武器。但是，这个小资料足以说明，苏联的军备达到了何等惊人的程度！它不能不使人想到这样一个问题，即苏联搞这么多军备，既不能吃，又不能穿，是干什么的，难道是为了观赏吗？记得当年高尔基在揭露欧洲列强加紧扩军时说过这样一段精彩的话，现把它抄录如下：
    “甚至手枪也不是要来装饰客厅，而是用来杀人或自杀的，――更不能设想那些战舰、潜水艇、坦克车和诸如此类是为了世界旅行的目的而使用的！”
    高尔基的这段话，是一九三一年就“有没有另一次战争危险”的问题回答一家法国杂志时讲的。后来的事实完全证明了高尔基这段话的正确。几年之后，希特勒的铁蹄蹂躏了整个欧洲，法国首都巴黎很快被德军占领，英国首都伦敦也饱尝了希特勒的炸弹。
    今天的苏联社会帝国主义，完全在步希特勒的后尘。一九六八年，苏联武装侵占捷克斯洛伐克；一九六九年，武装侵犯我国领土珍宝岛；一九七五年派遣雇佣军武装干涉安哥拉；一九七七年又策动雇佣军武装入侵扎伊尔；最近以来，向非洲之角运送大量的现代化武器和军事人员，加紧进行军事干涉。这一件件，一桩桩，难道不都是说明苏联大搞军备，是为了侵略扩张，是为了发动战争，当世界霸主吗？
    伟大导师列宁指出：“在生产资料私有制还存在的这种经济基础上，帝国主义战争是绝对不可避免的。”（《列宁选集》第二卷第七三三页）斯大林也说过：“没有暴力和掠夺，没有流血和枪杀，帝国主义就活不下去。这就是帝国主义之所以为帝国主义。”（《斯大林全集》第九卷第一七八――一七九页）苏联社会帝国主义同一切帝国主义一样，都是一些战争狂人，离开了战争，它们就活不下去。对于这只恶狼，我们必须百倍警惕，随时准备对付其突然发动的侵略战争。
〖-ZW/正文〗
