〖ZQ/总期〗7392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧同美国争夺宇宙空间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联发射第一千颗“宇宙”号卫星〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔斯社在谈到第一千颗“宇宙”号卫星的功能时说，由于苏联的“海上活动正变得越来越活跃”，“需要更准确更有效的航海情报。新卫星将在宇宙轨道上完成这项工作。”“有可能建立全球性的全天候高精度导航系统”。西方通讯社认为，这显然是苏联进行全球海上扩张的总计划的一部分。
    人们知道，多年来，苏联为了同美国争夺全面军事优势，日益加紧推行庞大的“空间战”计划。据美联社四月一日报道，仅“宇宙”号卫星计划就“包括从尖端的间谍卫星到正在轨道上运行的‘手榴弹’式拦截卫星等各种卫星”。据美联社报道：“从一九五七年到一九七五年，苏联总共发射了五百八十六次显然用于军事目的的卫星，其中许多属于‘宇宙’号卫星系列；这个数量远远超过了他们发射的二百九十二次民用卫星。”合众国际社说，苏联“在过去五年内发射的大约五百颗‘宇宙’号卫星中，美国专家认为有三百二十五颗是用于军事目的”。
〖-ZW/正文〗
