〖ZQ/总期〗7392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在紧急关头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗某部队/事迹/解放海南岛战斗/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年，某部五连参加了解放海南岛的战斗。上级命令他们黑夜潜渡，天亮攻占玉苞港滩头阵地，尔后占领制高点。
    五连乘帆船连夜出发，不料，在海上航行一个多小时，风突然停了，大家只好使劲摇橹划船前进。因为逆水行船，速度越来越慢，眼看离天亮只剩两个小时了，离对岸还很远。如果天亮前赶不到，不仅完不成战斗任务，船还有可能遭到敌机轰炸。
    在这紧急关头，党支部书记、指导员陈延芬镇定地在船头上召开了支委会。他先向支委们分析了眼前的形势，然后和大家一起研究克服困难完成任务的方法。有的说：大家体力消耗很大，但士气并没有减。有的说：我们人不多，但有半数是共产党员，一定能完成任务。大家还提出：桨太少，可以用铁锹、竹杆划船。支委会很快统一了思想：要千方百计完成战斗任务，就是粉身碎骨，也不能让上级作战意图受到影响。会后，党支部向全连提出“早登陆一分钟，就早一分钟胜利”的动员口号，又号召共产党员在困难面前当先锋，打头阵。顿时，全连信心倍增，干劲猛添，有桨的划桨，没桨的就用铁锹划船。陈延芬同志虽然右手残废，仍然带头划桨。水手胡宝善双手磨出了血泡，仍然紧紧抱着桨拚命划。船急速前进，天刚蒙蒙亮，划到了岸边。这时敌机果然赶来轰炸，共产党员们用身体掩护船工，使船迅速靠岸，终于按时攻占滩头阵地。接着，全连猛插敌人纵深，出敌不意地攻占了登陆地区制高点，并夺下了敌野炮阵地，用缴获的炮向敌人猛烈轰击。
    五连党支部在紧急关头，执行战斗命令一丝不苟，使全连团结奋战，胜利完成渡海登陆任务，被上级授予“战斗英雄连”的光荣称号。（唐水生、张福义整理）
    董辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
