〖ZQ/总期〗7392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面无私 一心为公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后勤部某部物资供应站站长王三的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公RW：王三/后勤部干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉洁奉公的好管家”――这是人们对总后勤部某部物资供应站站长王三同志的赞誉。王三同志是一九四五年入伍的老同志，自一九六九年担任供应站站长以来，经手大批钢材、木材、水泥以及各种各样的五金产品。他秉公办事，不徇私情，严格执行党和国家的各项政策。最近，总后勤部授予他“雷锋式干部”的光荣称号。
    王三同志是个一心为公、铁面无私的站长。
    有一次，王三同志的一个亲戚开着卡车，千里迢迢从内蒙来某地办货，请王三帮买二立方米木材。王三说：“我哪有木材卖给你。”那个亲戚朝窗外一指：“你看堆了那么多。”王三严肃地回答：那是国家的，一根也不能随便动。那个亲戚又说：“当站长的这么点权都没有？”王三耐心地说：“权力是党和人民交给我的，我不能拿党和人民交给我的权力徇私情。”那个亲戚只好算了。
    “以物易物这种买卖做不得。”这是王三常说的话，他确实也是这样做的。去年，供应站为了搞技术革新，实现装卸机械化，请某矿务局帮助解决了加工大型机件的困难。事后，这个单位提出需要一些钢材。给还是不给？一种意见是：人家帮助了我们，我们给人家一点物资，不能算是拉关系；以后还难免要求人家，给人方便，自己方便嘛。王三和站上的几个领导没有这样做。他们说：国家的物资是统一调配的，如果把经管的物资做为礼物送人情，那么战备物资就没法保障。钢材要的虽然不多，但如果开了这个头，歪风邪气就会跟着钻进来。他们说服了周围的同志，并坚持发扬我党我军优良传统，带着站上的同志到矿务局，感谢他们的支援。
    王三同志身居“宝山”，却从来没有占过国家一点便宜，搞过一点特殊。照他的话说：“对国家有利的事，困难再大也要干，损公利己的事，送上门来也不能要。”
    王三有五个孩子，却没有一个走后门当兵的。前年，他的第三个孩子刚好高中毕业，吵吵要他找关系去当兵。照有的人的看法，手里有权又有物，找个关系，打个电话就妥了。可是王三觉得，当兵虽然是好事，但搞不正之风，当了兵也不光荣。他耐心教育孩子，愉快地到农村插队落了户。
    这几年站里不断扩建仓库、营房，王三在建筑上从来不讲排场、摆阔气，严格按国家的规定办。供应站常年库存着成千上万吨的建筑材料，有时建筑中碰到材料不够，他也从不到库房动用一把水泥、一块木板。而是带领干部、战士出主意，想办法，废物利用，把一堆一捧散落的水泥汇聚起来用。一九七三年以来，他们翻修与营建面积达一万一千多平方米，不仅没多用一分钱，还为国家节省了大量开支。“一砖一木，在站长眼里都是黄金。”站里的一根铁丝，一个钉子，一把水泥，王三碰到了总要把它们捡起来。他常说：“滴水成河，粒米成箩，我们手里的东西一点一滴都是人民的血汗，管物的要更爱物，一分钱就是要掰做两半花。”同志们在老站长的影响下，都以节约为荣，以浪费为耻，让废物变宝，把旧席子、破油毡拼起来封垛盖物资，用废木板钉成箱子做包装材料。今年仅用了二十三天，就收集废砖五万块，废铁几百斤，落地沙五立方，扫煤八千斤。
    王三领导全站对自己抠得很紧，对他们负责供应的几十个单位却想得很周到。这些单位有的住在边远的塞外，有的住在偏僻的山沟里，不管单位大小，王三都想方设法把他们所需的物资调配供齐。有一个担负战备值班的小分队，常年住在一个大山沟里，交通不便。去年十月，王三带着站上的同志专程进山到小分队了解情况，征求对物资供应的意见。他发现有一栋机房裂了缝，由于建筑材料不足没有维修。王三想：这个小分队担负着繁重的战备工作，机房是个重要地方，我们做后勤保障工作的决不能让房子问题影响他们完成战备任务。他当即和一起来的同志计算好所需的木料、钢材和水泥，及时送来，解决了这个小分队的困难。干部战士感动地说：“你们为部队、为战备服务，真是完全彻底啊！”
    王三同志常说，我们经管的是战备物资，心要往战备上想，劲要朝战备上使，要想战时供得上，必须平时管得好。有一次，车站先后送来了八十多个车皮，四千多吨生铁，若不及时入库，受潮后就会生锈腐蚀，影响质量。站党委紧急动员，突击卸车，王三同志一马当先，带头大干。他身患低血压、美尼尔氏综合症等多种疾病，同志们劝他不要干得太猛，注意身体，但他却每天坚持和小伙子孔虐蜃痈桑他说：“干革命就要出大力，流大汗。”还有一次，已经到了下班时间，站上突然接到紧急通知，要求迅速配备一批战备物资。王三想，战备需要的东西一分钟也不能耽误，他和同志们放弃午休，立即开库，把所需的各项物资挑好配齐。他们考虑到物资转运路途较远，又用木箱、麻袋、草绳把物资精心包装好，冒着凛冽的寒风，及时运往车站。从接到通知到发出物资仅用了几个小时。（马继红、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
