〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于表现，发现全新的我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：携笔从戎第一步
    敢于表现，发现全新的我
    刚到连队时，在战友们眼中我是个典型的“闷罐子”，老实巴交，不爱出风头。新兵连里活动多，每当看到身边的战友篮球场上有身影、文化中心有歌声、黑板报上有署名，我在羡慕之余也想表现一把，但却没有勇气站出去。其实，连长指导员都和我说过，带兵人要性格开朗一点才能和战士打成一片，无奈每逢比赛报名时，我就有点“怯场”；组织篮球比赛，我羞于自己“海拔”低，最后也没敢上场；组织联欢会，我就会唱《小草》，担心大家笑我“老土”……一次次“露脸儿”的机会就这样被我错过了。
    难道部队的生活，真的不适应性格内向的我？我有些不甘心。这时，部队里要组织一场演讲比赛。当连队干部宣布这一消息后，我大着胆子给自己报了名。
    演讲那天，我把稿子看了一遍又一遍，感觉已经成竹在胸。可当我走上讲台，突然看到台下坐了那么多人，最前排竟然还有好几位领导，我一下子就懵了，本来烂熟于心的稿子突然忘得一干二净。在台上足足愣了有半分钟，我不断告诉自己，这是背水一战决不能打退堂鼓！我开动大脑，开始努力搜寻那些文字：“尊敬的各位领导，亲爱的战友们，大家好！”慢慢地，我的紧张开始减弱，感觉也找了回来，演讲也顿时流利了许多。这时台下掌声响起。我知道，这掌声是领导和战友们在为我加油，为我鼓劲儿。接下来，我一气呵成，演讲声情并茂，直到走下讲台还不敢相信这是自己的表现。
    演讲结束，我得了第二名。回到连队，战友们也纷纷向我表示祝贺。我第一次发现，这种滋味挺不错的！
    接下来，再接再厉的我发现了一个全新的自己。我经常参加部队组织的各种比赛，为连队赢得了一连串的荣誉，也大大提高了自身素质，第二年我就立了三等功。在这里，我想以自己的亲身经历对各位战友说，哪怕你是一颗露珠，也要在第一时间折射出阳光的色彩。
    94789部队卢金良
〖-ZW/正文〗
