〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄之争毫厘间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运会最终金牌走势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会渐近尾声，各路豪杰展开最后的拼搏。
    可以预期，在近70枚金牌的争夺战中，美国将牢牢占据优势地位。不出大的意外，金牌榜首仍将被其占据。
    第二名之争将在中俄之间进行，但是双方最后的差距不会太大。
    回首上届悉尼奥运会，倒数第四天的时候，中国与俄罗斯的金牌数之比为26∶19，仅过两天，就被追成28平，最后一天俄罗斯队则狂收4金，超过中国位居金牌榜第二。
    今天离雅典奥运赛事结束还有3天，中国队与俄罗斯金牌之比为25∶15，优势比上届稍大。
    历史会重演吗？很可能，但是对俄罗斯来说，难度比上届大。
    根据目前的情况分析，俄罗斯代表团在最后3天中的“抢金能力”，确实要强于中国。他们在摔跤、拳击、艺术体操、皮划艇项目上，大概会收获10枚到15枚金牌。可以想像，中俄两队最终金牌总数的差距，将很可能只在一两块之间。
    一个值得注意的现象是，俄罗斯军团虽然比中国有后劲，但是强度不如四年之前。今天上午，在其优势项目男子50公里竞走比赛中，俄罗斯选手只获得银牌和铜牌，这对俄罗斯代表团似乎是一个不好的信号。
    在剩余的比赛中，中国队还有望在跳水男子跳台、女排、跆拳道、皮划艇等项目上冲击金牌。但是，金牌总数想超越上届的28枚很难。
    无论如何，中国代表团已经提前完成了金牌榜上列“第二集团前列”的既定目标，可喜可贺。
    （本报雅典8月27日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
