〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河源头走出的藏族女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/何宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日，在大戈壁九曲十八弯的古长城下，兰州军区某摩步旅夏日演练正酣。
    演练场这边炮声隆隆，而那边一面火红的党旗迎风招展。旗下，藏族班长杨青卓玛正庄严地举起右手宣誓，她长久以来的梦想，终于在这天得以实现。
    她是那片草原上走出的第一位女大学生，也是第一位女兵
    杨青卓玛的家乡，是在那白云朵朵、河水泛着清波的黄河源头能科草原。她曾在入党申请书中写道：“打我记事起，印象里就是看着那美丽的景色，听父母唱着那动听的《翻身农奴把歌唱》。”随着她慢慢长大，对藏族历史文化不断了解，她才真切理解了这首歌的含意――没有共产党就没有藏族儿女今天的幸福生活。于是，2001年夏，刚走进青海民族学院的她，就第一次向学院党组织递交入党申请书。
    2002年冬，还在努力争取入党的杨青卓玛，又向校人武部报名参军。消息不胫而走，同学们都很惊奇，也有人劝她：“你是你们那儿走出的第一个女大学生，还有两年就毕业了，多可惜啊！再说，按我们藏族传统，好女子一生不离开父母呀！”
    杨青卓玛却笑着回答：“要说学习，在部队也能学到东西，服役期满后还可以回来继续完成学业。保家卫国是青年人的历史责任，就看你有没有那份报国心！”
    这年，杨青卓玛如愿脱下了美丽的藏袍，换上了绿色的军装。出发前，杨青卓玛的家乡沸腾了，宛如藏历新年来临，亲人们一次次为她捧来飘香的奶茶；同龄人牵手跳起欢快的舞蹈，用歌声为她一路送行。临别时，母亲眼里含着泪，嘴角挂着笑，把她的绿军装摸了一遍又一遍，不停地念叨着：“金珠玛咪，我们家也有金珠玛咪啦！”
    她入伍一年三拿冠军一破纪录，誓言穿上军装就当个好兵
    作为一名藏族大学生女兵，在家乡人眼里，杨青卓玛是一颗耀眼的星。但她没有把这身英姿飒爽的军装只当作荣誉，也没有因自己是大学生而满身傲气，她总是说：“穿上军装就要当好一个兵。”
    三九寒天，戈壁边缘的军营滴水成冰，杨青卓玛和男兵一道早晚加班练体能。有的战士劝她：体能训练，一直就是我们女兵的弱项，成绩一般的大有人在，别和自己过不去。“越是弱项越要赶”！杨青卓玛用行动做出了无声的回答，新兵训练结束，她单杠一口气能拉6个，投弹一出手就是35米以上。在去年的军事运动会上，她一人夺得了女子组100米、1500米、投掷三个冠军。
    专业训练，杨青卓玛同样对自己严格要求。为纠正误码，她在每个字母键、数字键四周插上钢针，只要打错，手指就会被针扎痛；为加大击键力度，她一有空就用手指敲击桌面，一年下来，指关节都粗了不少。功夫不负有心人。按规定，她们每10分钟拍发400字，而杨青卓玛却能每10分钟拍发600字。在去年底的专业考试中，她一举打破了该部这个科目保持了多年的纪录。
    当兵第一年，杨青卓玛的所有专业成绩都名列全连通信兵之首。年底，她被评为“优秀士兵”。
    她当班长半年全班业务速度提高一倍，“火线”入党实现夙愿
    随着新年钟声敲响，时光步入了2004年。而杨青卓玛也凭着自己过硬的素质，被大家推选为连队通信综合终端班班长。
    综合终端班有4男4女，是分别来自4个民族的战士，成份杂，管理难度大。卓玛那一口还不是很标准的汉语，就成了“拦路虎”，因为战场上一个命令说不清楚，失之毫厘就会谬以千里。为把每个专业术语讲解准确，她又一次翻出了上大学用的藏汉对译辞典，一个词一个词反复诵读；为练好普通话，她买来了收音机，一有空就戴上耳机练发音。点滴积累、朝夕磨练，她经受住了训练场对一名班长的次次考验。半年总结，她被旅里评为“优秀四会教练员”。
    军事变革大潮，把信息化训练推向练兵场前沿。而杨青卓玛的直接感受就是：信息吞吐量越来越大，传递时间要求越来越短，传递质量要求越来越高。于是，她经常组织战士与男兵对抗；请旅里的业务尖子到班里担当课余小练兵教练等。在她的带领下，综合终端班仅电传拍发速度就比往年提高了一倍以上，错码、误码次数，从年初到现在仍保持着“零纪录”。
    在不久前进行的戈壁演练中，卓玛带领综合终端班，紧随前指，昼夜不停地转战在千里戈壁滩上。演练中，她在推选入党积极分子时赢得了全票提名，党组织终于通过了接收她为中国共产党预备党员的决议。
    本报特约通讯员王天德何宏亮
    杨青卓玛和战友们一起在党旗下宣誓。何宏亮摄
〖-ZW/正文〗
