〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办实事注重抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队四支队今年上半年为一线执勤官兵解决10多个难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建业/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建业、特约通讯员屈宏太报道：截至8月中旬，驻守在深山沟里的武警山西总队四支队14个执勤点的官兵，全部用上了电脑、太阳能淋浴器、消毒柜、保鲜柜和微波炉等电器。官兵们欣喜地说，这是支队党委自觉践行“三个代表”重要思想，一心一意为基层办实事、解难题带来的结果。
    这个支队所属分队大多驻守在人烟稀少、气候寒冷、交通不便的山沟里，生活条件十分艰苦。面对恶劣的自然环境，官兵们不怕苦、不叫累，迎难而上，以昂扬的精神状态做出了突出成绩，支队连续14年安全无事故，被武警总部评为“安全工作三无单位”。面对成绩，支队党委“一班人”认真查找差距，把为官兵解决实际困难作为践行“三个代表”重要思想的实际行动。为此，他们多次召开专题会议，研究解难方案，一件事一件事抓落实。六中队驻地水质严重超标，官兵只好租用老百姓的毛驴车从十几里外的地方拉水。支队多方筹集资金，为中队打深水井3眼，建蓄水池4个，彻底解决了这一难题。五中队驻地海拔1500多米，一年四季风沙不断，一些官兵患上了关节炎等疾病。支队党委积极与上级有关部门协调，将该中队被装物资供应标准由温区改为寒区。四中队四面环山，电视信号接收不好。支队领导得知情况后，为中队购买了10个电视卫星接收器，使官兵看上了清晰的电视节目。据介绍，今年上半年，支队党委已先后为各中队解决自身难以解决的实际难题10多个，使各执勤点官兵的生活条件得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
