〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春参观国际广播影视博览会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电 26日晚，中共中央政治局常委李长春参观了正在北京举行的第二届中国国际广播影视博览会的设备展览，他强调，广播影视行业要充分利用数字技术、网络技术等高新技术推动广播影视数字化、产业化发展，为广大人民群众提供高质量、多样化的广播影视节目和及时准确便捷的信息服务，满足人民群众日益增长的精神文化需求。
    李长春参观了有线数字电视、数字电影、卫星通信、数字高清晰度电视等展台。当看到青岛、佛山、杭州、太原等城市的居民在广播电视数字化发展中受益，李长春说，电视已成为我国最普及、最便捷的文化娱乐和资讯信息载体，广播影视行业要充分发挥优势，广泛运用现代高新技术加快提高设备及传播水平，为社会搭建新的信息平台，为群众提供新的服务窗口。要从我国的实际出发，根据广大群众的现实需要，在有条件的城市积极推进数字化电视，已实现数字化电视的地方，要进一步丰富内容，改善服务，最大限度地满足人民群众多样化、个性化的精神文化和信息需求，巩固和拓展社会主义精神文明建设阵地，提高全社会现代化、信息化水平。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员陈至立，全国政协副主席陈奎元等也一同参观了展览。
〖-ZW/正文〗
