〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部引导官兵与时俱进弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改造艰苦环境争创优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金芳/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱金芳、特约通讯员李虹报道：8月下旬，济南军区某部在太行山区演示的野战条件下应急弹药保障课目，受到上级领导称赞。该部部队长方向高兴地对笔者说，组织官兵认真学习“三个代表”重要思想，弘扬艰苦奋斗精神，使部队建设取得了一系列喜人成果。
    这个部队驻守在大山深处，条件十分艰苦。随着学习贯彻“三个代表”重要思想的深入，党委“一班人”认识到，只要以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，就能带领官兵改造艰苦环境，搞好部队建设。为此，他们组织官兵认真学习军委江主席关于弘扬艰苦奋斗精神的重要论述，深刻认识弘扬艰苦奋斗精神的重要意义，叫响了“弘扬艰苦奋斗精神，争创优异成绩”等口号。部队办公楼前1700平方米的凹地和沟壑，给官兵生活、工作带来许多不便。党委“一班人”带领官兵苦干两个多月，填平了凹地沟壑，修建了灯光球场等活动场所。基层连队电视图像模糊、频道少，部队领导带领战士们架线杆、引光缆，不到一个星期，就架设了10多公里长的电视专用光缆线路，使基层官兵能看到50多个频道的电视节目。
    在改善生活环境、丰富官兵物质文化生活的同时，该部党委注重引导官兵自觉弘扬艰苦奋斗精神，努力提高部队应急保障能力，他们艰苦奋战一个月，在山坡上修出一条3公里多长、5米多宽的战备应急公路；自筹资金10多万元，按照新大纲要求修建起400米障碍训练场；集中官兵智慧，设计制作野战装卸平台，解决了搬运机械在野战条件下不便运载等难题。近年来，该部先后10多次完成总部、军区赋予的演练任务，战备训练、基层文化建设等24项工作受到总部、军区表彰。去年，该部被军区评为基层建设标兵单位，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
