〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娴雅如诗板上吟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跳水三米板郭晶晶夺冠速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    娴雅如诗板上吟
    ――跳水三米板郭晶晶夺冠速写
    由于实力超强，郭晶晶在跳板上的冠军地位，开赛不久就已经确立。
    竞争激烈时揪心的感觉荡然无存，观赛成了对跳水之美的欣赏品味。
    第二跳，郭晶晶的动作是305B。只见她腾空而起，高点明显超出其他人一大截！
    空中的停留虽然短暂，可是此刻，时间好像对她格外慷慨！伴随着优美的转体、翻腾，郭晶晶从容完成动作，舒展身体，笔直下落，就像一支射向大海的箭！
    入水之后，池面浮起几圈白色美丽涟漪，好似湖中的莲……
    郭晶晶用自己高超的技艺，在窄窄的跳板之上，吟出了一首动听的诗！
    她跃出水面，观众席上发出震耳的欢呼！
    这个动作，有一个裁判给出了满分10分，还有四个给的是9.5，总得分84.60，本轮最高！
    “我今天一点都不紧张，”郭晶晶赛后说，“只要自己发挥好，就没有理由紧张！”
    在跳板上，郭晶晶就像一位高明的诗人，挥洒自如，倚马可待，出手就是一首好篇章！
    然而，世界上没有天才，郭晶晶泉涌的“文思”，来自10年“寒窗苦读”。
    10年前，郭晶晶练跳水不久，才气刚刚展现出来，麻烦也随之而来。教练说郭晶晶的膝盖骨有些外突，会影响她空中造型的美感，只有通过强行压腿，才能纠正这个缺陷。压腿，就是每天让爸爸坐在她的膝盖上压着。晶晶疼得浑身打颤，豆大的汗珠滚下来。妈妈不忍心看孩子受苦，想让她不要再练了。女儿却不想放弃，宁可受苦，也想坚持！她对妈妈说，您受不了就别看了……坚持了两年多，膝盖的突兀，硬是给压平了。
    在“伏明霞时代”，郭晶晶是中国跳水队的“亚军专业户”。每次遇到国际大赛，实力超群、名声更响的伏明霞，多半会在比赛中夺冠，郭晶晶和其他队友，几乎没有机会超越这位师姐。
    挫折和磨练，塑造了郭晶晶坚忍沉着的性格。“那段时间对我帮助挺大的，”郭晶晶说，“我学会了用心去比赛！”
    不错，要想下笔如有神，必须读书破万卷！历经10年的艰苦积累，郭晶晶终于在这雅典奥运的跳板上，吟成了今天这首美丽的冠军诗篇！
    （本报雅典8月27日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
