〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重随机教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前笔者下基层蹲点，听一些基层干部说：现在的战士学历高、想法多，遇到问题，不等你找他谈心，他就主动找上门来，搞得干部很被动。这种现象反映出一个问题：这些单位的随机教育没有跟上。
    如果说专题教育是“有准备之仗”的话，那么随机教育就应准确把握时机，作出正确反应。否则，就会造成被动。现在的问题是，一些单位对随机教育重视不够，往往是不到问题成堆不搞教育，不到矛盾非解决不可时不搞教育。结果，随机教育错过了最佳时机，也就很难有理想效果。究其原因，主要是有的基层干部认为随机教育劳神费力，不解决大问题，因而往往对专题教育舍得投入，对随机教育则缺乏应有的重视。
    搞好随机教育是基层经常性思想政治工作的一项重要内容。要切实做好这一工作，关键是各级干部特别是政治干部要有强烈的政治责任感，注意捕捉时机，善于点拨疏导，不断提高随机教育的预见性和科学性，真正把经常性思想工作做到点子上。
〖-ZW/正文〗
