〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学引导学员联系实际学习“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把理论学习成果转化为推进军事变革动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学引导学员联系实际学习“三个代表”重要思想
    把理论学习成果转化为推进军事变革动力
    本报讯 刘少华、记者王握文报道：在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中，国防科技大学不断把学习实践活动向教学延伸，全校呈现出以创新理论推进中国特色军事变革实践的新气象。在前不久召开的全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上，该校学生代表介绍的学习经验，受到与会代表的赞扬。
    针对青年学员的思想特点，国防科大十分注重从科学理论的真理性上让他们感受“三个代表”重要思想的巨大力量。他们充分发挥政治理论课教学主渠道作用，设置了32学时的《“三个代表”重要思想概论》课程，同时组织专家教授编写了《新思想新观点新论断》、《与时俱进新篇章》等4本贴近学员思想实际的辅导教材，帮助大家在梳理理论观点、解答重点难点问题的同时，加深对“三个代表”重要思想真理性的认识。他们注重用文学锋在“三个代表”重要思想感召下重新扬起理想风帆等典型事例，引导学员把改造主观世界与提高自身素质结合起来。
    努力成长为适应未来信息化战争需要的高素质新型军事人才，已成为国防科技大学学员学习贯彻“三个代表”重要思想最具体的实践。刚刚以优异成绩获得博士学位的张凤林，是该校“三个代表”博士论坛的发起人与参与者。他说，我学习“三个代表”重要思想最大的收获，就是使自己在专业学习和科技创新中有了更高的境界。据介绍，张凤林在就读博士期间，把解决部队在军事变革中急需解决的问题作为实践“三个代表”的具体行动，他经过几年的探索与创新，建立起一套网络保障方面的新算法模型，先后发表论文20多篇。去年全校学员取得100多项科技创新成果，不少成果在部队得到推广应用。
〖-ZW/正文〗
