〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈忠和：梦想没有停止赵蕊蕊：静待夺冠时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈忠和：梦想没有停止赵蕊蕊：静待夺冠时刻
    当地时间8月26日晚，中国女排在半决赛中以3比2险胜古巴女排晋级决赛。赛后，主教练陈忠和表示：中国队的梦想没有停止，20年后誓夺奥运冠军！
    “下一场球会非常艰难，比预选赛中要艰难很多。预赛中打俄罗斯队我们打得很出色，因为她们在‘快’这个环节上没有能够制约我们，决赛她们的心态会比我们摆得好。”陈忠和说，“今天我们打古巴队，我们在心态上比古巴队好，因为输过一场球，位置摆得很低。对俄罗斯队，首先我们在思想上要调整好，立足于冲击对手，这样我们才有可能取胜！”
    前天，中国体育代表团的224名运动员和教练员组成的“大部队”返回了北京。因伤提前结束奥运会女排比赛的赵蕊蕊却没有和“大部队”一起返回祖国，而是选择了同全队待在一起，共同期待着登上最高领奖台的那一刻。
    “蕊蕊在这里对全队士气是一个极大鼓舞，”陈忠和说，“北京几位医学专家现在就在雅典，给予了蕊蕊极好的治疗，她现在已经能够自由行走了！”陈忠和透露，蕊蕊非常想亲历中国女排登上最高领奖台的时刻，她说自己吃了这么多苦，为的就是让中国女排再次回到世界排坛之巅。现在错过了同队友一起战斗的机会，但是绝对不能错过同队友一起庆祝的机会。（本报雅典8月27日电）
    本报记者马越舟
    上图：中国女排队员杨昊强攻。
    本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
