〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统会见贾庆林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城8月27日电 （记者康兴平、张利）韩国总统卢武铉27日会见了正在韩国访问的中国全国政协主席贾庆林。
    贾庆林首先转达了国家主席胡锦涛致卢武铉总统的口信。胡锦涛在口信中表示，中国政府奉行对韩国的友好政策，愿与韩国成为相互理解、相互尊重、相互信任的好邻居、好伙伴，共同为两国的繁荣和本地区乃至世界的和平与发展作出不懈努力。
    贾庆林说，他此次访韩正值中韩建交12周年。12年来，中韩关系发展迅速，成效显著。特别是去年7月双方宣布建立中韩全面合作伙伴关系以来，两国在各个领域的交流与合作又取得了新的进展。
    贾庆林表示，中国政府高度重视发展中韩关系，愿与韩方携手，将两国友好合作世世代代发展下去。他说，中方将继续按照“与邻为善、以邻为伴”的方针，不断丰富中韩全面合作伙伴关系的内涵，造福于两国和两国人民。中方愿与韩方继续相互尊重，相互理解，相互信任，进一步巩固两国关系的政治基础。中方愿同韩方加强在经贸等各个领域的交流与合作，谋求互利双赢，实现共同发展。中方坚定致力于维护朝鲜半岛的和平与稳定，将继续为此作出不懈努力。中韩双方在解决朝鲜半岛核问题的六方会谈进程中进行了密切合作，中国愿同韩方及有关各方共同努力，推动和谈取得更大成果。
    卢武铉欢迎贾庆林对韩国进行正式访问。他说，去年胡锦涛主席与他共同确立的韩中全面合作伙伴关系对两国关系的发展有着特别重要的意义。一年来，双方认真落实有关共识和协议，两国关系总体发展顺利。韩国政府十分重视与中国的友好合作关系，高度评价中国在朝核等地区和国际问题上所发挥的重要作用。韩国将继续坚持一个中国政策，竭尽全力推动两国关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
