〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会比赛进入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手全力以赴最后一搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在男子50公里竞走比赛中，中国选手虞朝鸿以9秒之差与铜牌无缘，获得第四名，这是中国田径选手迄今为止在雅典奥运会上获得的最好名次。
    在球类项目中，中国女排今天苦战5局击败古巴队，打进奥运会决赛，28日将同俄罗斯队争夺冠军。中国女手26日以28比32不敌卫冕冠军丹麦队，无缘四强。
    雅典奥运会花样游泳集体项目的比赛26日进行了技术自选的角逐。中国花样游泳队发挥正常，在8个参赛队伍中以47.084分排名第六。
    27日奥运会女子现代五项比赛在雅典古迪体育中心结束，匈牙利选手苏珊娜・沃洛斯以5448分的成绩获得冠军。中国选手董乐安由于整体实力的差距和在马术比赛中落马，最终以4920分排在第24位，中国另一名选手梁彩霞积4652分列第29位。
    在男子拳击48公斤级半决赛中，中国选手邹市明负于古巴选手，获得铜牌。这是我国选手获得的第一枚奥运拳击奖牌。
    雅典奥运会27日将进行20项决赛，“金牌大户”田径和皮划艇就占了13项。中国军团恰好将在这两个落后项目上发动冲击，包括具有夺冠希望的男子双人划艇1000米和女子四人皮艇500米。在男子跳水跳台项目比赛中，中国选手田亮和胡佳还有望为中国军团增添奖牌。
〖-ZW/正文〗
