〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安排”为内地和香港提供新机遇等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    “安排”为内地和香港提供新机遇
    《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》自今年1月1日正式实施以来，已取得显著成绩。半年多来已有近6亿港元的港产品获得零关税待遇；香港已核准了405份《香港服务提供者证明书》，申请者包括运输和物流服务、分销、增值电讯服务、广告、视听和银行业等；截至今年6月底，已有649宗的香港个体工商户申请获得核准，涉及的注册资金达2075万元人民币。
    我国首台博弈机器人在长沙问世
    曾领衔研制成功我国首台蛇形机器人的国防科技大学博士生张代兵，指导长沙市雅礼中学4名中学生研制的我国首台博弈机器人今天在长沙问世。
    这台定名为“猜想”的博弈机器人在与人进行五子棋对弈中，能自主完成看棋、算棋、取子下棋的全过程。有关专家指出，像这种可以与人面对面下棋的机器人在我国还是首创，就连著名的“深蓝”国际象棋机器人也不能在真正的棋盘上取子下棋，博弈机器人在设计理念与技术性能等方面实现了新的突破。（王握文）
    我国建成较完整核科技工业体系
    在我国核工业创建50周年前夕，“中国核事业50年成就展”27日在中国人民革命军事博物馆拉开帷幕。展会显示，我国已建成一个比较完整的核科技工业体系，在维护国家安全和国民经济建设中发挥着重要作用。
    改革开放后，我国国防科技工业实施“保军转民”战略，发展核电成为核工业保军转民的重要举措，为中国核事业的发展开辟了广阔空间。经过20多年努力，我国已经建成浙江秦山、广东大亚湾和正在建设的江苏田湾三大核电基地。（周宗奎）
    我国入境旅游保持强劲增长势头
    国家旅游局最新统计显示，我国入境旅游继续保持强劲增长势头。
    2004年7月，我国入境旅游人数为959.03万人次，比上年同期增长23.44%，比2002年同期增长12.91%。1至7月份累计，全国入境旅游人数6101.80万人次，比上年同期增长24.17%，比2002年同期增长10.30%。（除署名外均据新华社）
    题图为四川省甘孜县今夏青稞喜获丰收。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
