〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整心态，重新找准定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整心态，重新找准定位
    两年前，我大学毕业刚来到部队时，发现自己根本无法适应这里。战士们学历都没我高，班长也是一身土气，跟他们一起简直毫无共同语言。而部队的生活也与我的想象大相径庭，没有荷枪实弹穿梭于深山老林的畅快淋漓，有的只是没完没了的队列训练、内务整理。而那年正赶上连队营房拆建，于是砸墙拆砖搬石头又成了每日的必修课。
    想我堂堂一名大学生，现在居然和这群初高中生像民工一样地搬石头，心里真是说不出来的失落，总觉得连队待我是“高射炮打蚊子――大材小用”了。一天，又是去拆营房，班长见我只搬了五块砖就在那儿晃悠，就劝我工作认真一点。早已厌烦了他指手画脚，我听罢头脑一热，摔下砖头吼道：我当兵为的是保家卫国，不是来做苦力的！战友听见我的叫喊，都向我投来了诧异的目光。就在这时，晚饭哨响了，班长死死咬着牙却没说啥。
    吃完晚饭，冷静下来的我后悔了。自由活动的哨声吹响后，看到其他战友都去俱乐部，班长却留了下来，我心里不禁有些发怵，该不会要动手吧？却见班长走到写字台旁，打开抽屉取出一封信交给我。我疑惑地接过来，原来是一封寄给班长的挂号信，信封有些陈旧却异常平整。我将信抽出来一看，竟然是浙江大学的录取通知书。
    “1998年我考上了浙大，但奶奶患病去世，家里欠债好几万；弟弟刚考上高中，他学习很好，老师说很有希望考清华……”我惊讶地看着班长，好像从没见过这个人！
    “不管你是硕士还是博士，既然来到了部队，就先当好战士！”那一夜，班长的这句话在我耳边反复回响。从那以后，心比天高的我在班长一言一行的影响下，重新找准了自己的定位，将双脚踏上了坚实的训练场。如今，我身边也有了刚来部队的大学生，我常常和他们讲起老班长。我想告诉他们，或许我们的起点比其他人高，但这不应是我们骄傲的资本。
    下月月历：考入军校之后
    71217部队张晓亮
〖-ZW/正文〗
