〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐班长考学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨招英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们总机班徐班长，是从野战部队调过来的。有的战友说她是吃不了野战部队的苦；也有的说她是来考学的，这边的条件稍好些。不过这些猜测很快都被否定了。
    原来，徐班长到连队以后，不是找新兵谈话，就是和老兵聊天，或者到连队领导那里汇报工作，整天忙忙碌碌。不过，我们还是盼着她能考上学“远走高飞”，目的只有一个：这个班长工作上太爱出风头，害得大家跟着受累。
    要说徐班长长得是绝对好，才艺也棒得没得挑。战友们看她不顺眼，是因为她在业务上太“苛刻”，不仅要求我们能准确及时接通电话，还让我们学会处理一些线路故障。这后一条本是外线班男兵干的事，可徐班长说了，为了能在关键时刻冲得上去，就必须自己学会解决问题。这下可把我们整惨了，姑娘们一个个顶着烈日爬屋架线，碰到刮风下雨就更别提有多惨。有想考学的战友发起了牢骚：“班长自己不学习也罢，让我们也整天没时间学习。”实际情况是，徐班长这人精神特足：白天忙着学业务，晚上一人躲在仓库“奋笔疾书”。有人猜想，徐班长八成是在写“事迹报告”吧，要不队长和教导员怎么整天表扬她，还叫咱们向她学习呢！
    徐班长也很关心战友的考学。有一次小李忙里偷闲在总机房看小说，徐班长劝他：“你呀，考学要多看书，天上不会掉下馅饼，军校不是那么容易考上的。”小李并不领情，心里还嘀咕：明明是你折腾我们，害得我们看不成书，反倒怪我们不学习。
    不过，业务上辛苦归辛苦，好在有了收获。年底，我们总机班荣立集体三等功，更意想不到的是，几名同志还同时加入了预备党员的行列。我们终于有点佩服徐班长了，可考学的战友则不以为然，觉得她忙于业务不学习，实在是“因小失大”。
    很快，全军统考就过去了，没想到徐班长也参加了考试。成绩通知单出来的那天，我们班更是炸了窝。原来，除了徐班长考取以外，其他人都名落孙山。
    转眼，徐班长要去报到了。在连队的欢送会上，连长说：“大家也许不知道，你们的徐班长从小父母双亡，是村民把她拉扯大的。到部队后，她学习工作两不误，每天挤出时间在仓库看书。平时对你们的要求很严，也许你们之中有些同志会有想法，但我相信你们会理解她的良苦用心……”听到这里，许多战友脸红了，鼻子都酸酸的。等到徐班长上学走了，大家在整理仓库时发现，屋里的一块木板上刻着：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
〖-ZW/正文〗
