〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关军旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区红其拉甫边防连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/黄昆仑/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，中央军委主席江泽民签署命令，授予新疆军区红其拉甫边防连“卫国戍边模范连”荣誉称号。该连建连55年来，一代代官兵克服气候恶劣、条件艰苦等困难，在风雪高原筑起了一道坚固的边关屏障。
    记者近日来到平均海拔4700多米、终年积雪的帕米尔高原，走进驻守在“冰山之父”慕士塔格峰下的这支英雄连队，切身感受到连队官兵爱国奉献的高尚情怀。
    用青春铸就钢铁边关
    去年6月，红其拉甫的冰雪刚刚融化，连长杨波带领战士骑着牦牛，踏上了赴吾甫浪沟巡逻的征程。
    吾甫浪沟山势陡峭、道路崎岖、终年积雪，巡逻车和军马都上不去，素有“高原之舟”美誉的牦牛就成了官兵巡逻的唯一交通工具，往返一次，少则半个月，多则20天。
    牦牛在狭窄的巴图拉山道上艰难前行。初次参加巡逻的新战士魏相瑞往路边一瞧，左边是万丈深渊，右边是悬崖峭壁，顿时出了一身冷汗，赶紧把头贴在牦牛背上。
    “过了这段，前面的路就好走了。”杨连长边走边安慰战士们。其实，前面还要过十几道冰河。
    趟过两道冰河后，战士们的裤腿都湿透了。不一会儿，官兵们前半身被高原强烈的阳光烤干了，而后面却结成一层薄薄的冰，用手一摸冰凌直往下掉。
    15天的艰难跋涉，没下一滴雨。天天烈日暴晒，杨连长和战士们的脸被烤得像鱼鳞一样，用手一抹，皮屑纷纷往下落。
    每次巡逻，所带食品经常因暴晒、雨淋而变质。后来，他们把部分食品分袋埋在沿路的冰土里，供返回时食用，但经常发生狗熊偷吃食品的事。
    一次，指导员井海滨带领战士到14号界碑巡逻。他们把部分馕饼、罐头等放在陡峭处的山缝里，又搬来石块压上。可谁能想到，防了狗熊，却没躲过天灾。等他们完成巡逻任务返回到食物埋放点时，却发现泥石流像小山似地把干粮深深地掩埋了。回连队还有3天的路，大家靠井海滨仅有的5个馕饼和路边野菜充饥，才回到了连队。
    用忠诚守卫云天国门
    矗立在海拔4700米的红其拉甫口岸被称之为云天里的国门，是通往巴基斯坦及中亚、西亚地区的黄金通道。连队官兵以无私和忠诚戍守着共和国海拔最高的国门，以威武文明的形象展示着中国军人的风采。
    从前哨班到国门哨所3000米，有人算过哨兵往返哨所的时间都是70分钟。严整的军容是官兵们平时千锤百炼的结果。
    去年隆冬的一天中午，一场暴风雪倾泻而下，到国门接哨的两名哨兵无法前行，已站了2个小时的哨兵赵爱国、郭虎，挺立在风雪中依然纹丝不动，警惕地巡视着前方，直到排长柏元庆带领战士们挖开一条通道，才替换下已执勤近4个小时的哨兵。在他们看来，哨位连着祖国，军威连着国威，严整挺拔的军姿代表着国家的尊严，体现着人民军队威武文明之师的形象。
    连队辖区边防线一带生产、施工、放牧的人多，南来北往的客商也多，且人员成份复杂。战士们说，在这里守国门，眼睛必须放亮。去年10月，一辆国际旅游客车驶入我国境内。驾驶员的助手拿着跟自己长得极像的同事的护照，想蒙混过关，被执勤的战士巴特尔发现，当即要求其返回。驾驶员见状，拿出10条高级外烟，请求放行。“别说10条烟，就是10块金砖也不行！”巴特尔态度坚决。无奈，那名副驾驶员只好返回。
    正是一茬茬官兵尽职尽责，近5年来，先后有30多名过境人员携带的禁运物品被查获，官兵拦截临界人员400多人（次），连队连续22年无边境涉外事件。
    用知识锻造守防官兵
    今年7月，在一场模拟作业现场会上，连长杨波的一席发言，引起了在座各级指挥机关军官们的重视。他们难以相信，一个上尉军官对一个地区的政治、经济、军事、外交等方面的情况，了解得如此翔实。
    其实，像杨波这样的干部，连队还有不少，有干部也有战士。因为连队干部战士对知识的追求和储备已经多年。井指导员告诉记者，用知识锻造守防官兵，已成为当代红其拉甫戍边人的不懈追求。
    面对世界军事变革的趋势，连队党支部引导官兵正视差距，以时不我待的紧迫感，苦学现代高科技知识。连队建起了藏书近万册、报刊50多种的阅览室；建起了微机学习室，开通了宣传局域网，官兵们可以在网上阅读电子图书，下载各种学习资料，浏览各类新闻信息。在条件艰苦、高原缺氧的情况下，连队干部以顽强拼搏的精神，带头通读了《新军事变革与信息化战争》、《信息化导论》、《数字化部队》等书。连队积极鼓励官兵参加自学考试和各类函授学习，90%以上的官兵参加了高科技知识、经济管理、政治法律、计算机应用等多种专业技术的学习。
    知识结构的变化，使官兵们很快适应了执勤手段不断更新的需要。针对繁重的口岸执勤任务，他们采用现代化巡逻手段，对口岸开放地区实行电子全程监控管理。微光夜视仪、声像探测仪、传感器等器材先后装备到连队后，官兵们运用所学的高科技知识和外语知识，很快就熟悉了所有装备性能，使新装备在较短时间内形成战斗力，连队执勤质量显著提高。
    魏春本报记者黄昆仑本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
