〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及才能提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    普及才能提高
    ●李东航
    这两天，俄罗斯选手频频收获金牌，在奥运奖牌榜上紧追中国军团不放。悉尼奥运会上，中国队在最后一天被俄罗斯队反超的一幕又要上演吗？恐怕每一个关注奥运的中国人都会有这样的担心，同时，每一个中国人都希望在神话的故乡能出现一个最大的“神话”。
    愿望是良好的，但是，果真如人们所愿，中国此次赢了俄罗斯，就能成为一个体育强国了吗？回答自然是否定的。毕竟，雅典奥运的前半程，俄罗斯人发挥得并不好。最后这几天眼看着对手一点点追上来，自己却只有把命运交到别人手上的份儿，也说明中国军团夺金面还不够宽。
    中国还不是一个体育强国，另一个最直接的证据就是，中国体育人口的比例与发达国家比起来还差之甚远。中国女曲创造了自己在奥运会上的最好成绩，但支撑这支世界一流强队的基础却只有十几支队伍、数百人。而在欧美一些国家，几乎每个中学都有自己的曲棍球场地。知道了这样的背景，人们就不能不担心，中国女曲会不会重蹈“铿锵玫瑰”的覆辙，在向最高巅峰冲击的征途中因为根基不牢而滑坡。
    普及才能提高，打牢根基才能日渐强大。中国的乒乓球之所以能长盛不衰，就是因为在中国的几乎每一个学校、工厂、机关、街道、乡村都可以找到乒乓球台子，找到打乒乓球的人。对很多人来说，乒乓球已经成了他们生活中的一部分。他们并不一定都是为了当世界冠军，为了拿奥运金牌，而只是简单地因为――我喜欢！
    据说，当李婷和孙甜甜在雅典创造了“中国神话”之后，北京的许多女孩子都跑到商店里买了自己有生以来的第一把网球拍，并在网球场上第一次把那个黄色的小球打过了0.914米高的网子……英雄是绝对具有号召力的。谁敢说，在这些因为李婷和孙甜甜创造了“中国神话”而踏上网球场的女孩子中间，不会再出现几个李婷和孙甜甜？当每一个中国人都把体育当成自己生活一部分的时候，中国就可以自豪地宣称自己是一个体育强国了。
〖-ZW/正文〗
