〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人浪”中的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海外一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海外一瞥
    “人浪”中的思考
    谁见过8万人一起掀“人浪”？
    作肯定回答的人恐怕不多。但是这雄壮场面，几乎每晚都在雅典奥林匹克中心上演。
    对于田径比赛，希腊观众的热情简直让人难以置信。
    可容纳8万人的主体育场天天爆满，从下午到第二天凌晨1点，无论哪场比赛，都会激起观众山呼海啸般的呐喊，无论哪位选手取胜，都会接受万众欢呼――那场面，简直不亚于国王加冕！
    在比赛间隙，观众自发组织，掀起“人浪”自娱，喊声如涛人如潮，看一眼，终生不忘。
    终于发现了，他们不是来看比赛，而是来享受生活。
    “将身体、心灵和精神方面的各种品质均衡地结合起来，并使之得到提高的一种生活哲学”，奥林匹克宪章这样定义奥林匹克主义。
    不错，奥运会是在倡导一种生活哲学――拼搏不息，参与至上。
    很自然联想到一个问题，4年之后，在北京，还能看到同样的“人浪”吗？
    不知道。但无论是八运会、九运会和北京大运会，我都没有在田径赛场看到过和雅典类似的场景。
    这不能怪中国人不喜欢田径，而是因为我们的生活哲学和西方人的不大相同，可能不习惯烈日炎炎之际到田径场来享受生活。
    但是，“更高，更快，更强”的奥林匹克精神，已经在中国得到了极大发展，中国人的竞技体育水平和全民健康指标，正在发生质的变化。
    在为奥林匹克运动争作贡献的竞技场内，可以说，13亿中国人掀起的“人浪”比谁都高！
    （本报雅典8月27日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
