〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会组成人员认为确保国民经济和社会平稳较快发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要抓好宏观调控和“三农”两件大事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要抓好宏观调控和“三农”两件大事
    据新华社北京8月27日电 十届全国人大常委会组成人员27日在分组审议国民经济和社会发展计划执行情况、农业和农村工作情况这两个报告时认为，宏观调控和“三农”问题是当前人们关心的两件大事，这两方面都抓得很有成效，今年下半年各项政策还要始终如一抓下去，确保国民经济和社会平稳较快发展。
    不少委员表示，今年以来，针对经济运行中出现的矛盾，中央采取了一系列宏观调控措施，经济运行中的突出矛盾和问题开始得到缓解，整个经济正朝着宏观调控预期方向发展。事实证明，中央宏观调控的政策是正确的、及时的。
    一些委员提出，今年下半年整个经济社会工作任务仍然很重，要进一步提高对宏观调控的复杂性、长期性的认识，提高宏观调控的能力，加快转变经济增长的方式。要注意把握好宏观调控的力度，从实际出发，分类指导，不搞“一刀切”。
〖-ZW/正文〗
