〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任思忠同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南8月26日电 济南军区原顾问任思忠同志，因病医治无效，于8月13日在济南逝世，享年86岁。
    任思忠同志是四川省达县人，1933年加入中国共产主义青年团，1934年参加中国工农红军，1936年转入中国共产党。他1961年被授予少将军衔。曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。他是中国共产党第九、十、十一届中央委员会委员。
    土地革命战争时期，他先后任四川省达县共青团委员会宣传干事、宣传部长，四川省赤江县共青团委员会宣传部长，四川省指挥部少年先锋模范独立营政治委员、指挥部政教科科长，四川省教导团排长、副队长、政治指导员，延安抗战剧社队长等职，参加了川陕苏区反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任延安留守兵团烽火剧社队长、艺术学校政治协理员、绥德抗日军政大学总校政治教导员等职，积极宣传党的抗日政策和战略方针，鼓舞进步青年投入到对日伪军的斗争。解放战争时期，他先后任团政治委员、师政治部主任，率部参加了锦西四战四捷战斗、新立屯战斗和辽沈、平津、衡宝、广西等重大战役。新中国成立后，他历任师副政治委员、政治委员，师长，军参谋长、副军长，军政治委员，广州军区政治部主任、副政治委员兼政治部主任、政治委员，济南军区政治委员、副政治委员等职。他参加了抗美援朝战争。他经常深入部队调查研究，指导工作，为部队的革命化、现代化、正规化建设做了大量工作。
    任思忠同志遗像新华社发
〖-ZW/正文〗
