〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领头雁”与“出头鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领头雁”与“出头鸟”
    近日，又一批地方大学生携笔从戎。初入军营，他们都充满干劲，渴望尽快大干一番出成绩出成果，但却往往因急于求成，反而感到自己不适应、被孤立，被战友们看成了“出头鸟”。要想摆脱这种困境，不妨多像“领头雁”学习学习。
    雁阵飞翔时，经常排成“人”字型，这是为了利用集体的力量减少阻力。其中领头雁作用最大，承受的阻力也最大。从某种角度上讲，“领头雁”与“出头鸟”有一定相似之处，都是在前进的道路上不惧困难，甚至越是艰险越向前，有着浓厚的竞争意识。但笔者认为，两者也有一个区别，那就是对待团队的态度，“出头”表示脱离，强调的是个人作用；“领头”则意味着结合，突出的是团队精神。
    也许“出头鸟”的个人能力很强。但随着时代发展，各项工作的创新和研究趋向于综合和交集，很多创新性突破都需要多学科人才的合作攻关。过去的诺贝尔奖获得者，大多是靠自己的努力成功；而现在的获奖者们，在发表获奖感言时，几乎都会说这项成果是集体的力量，后面还有好多默默无闻的科研工作者。这既是谦虚，也是一个越来越明显的事实。如今，许多大公司在招聘时，都已把团队精神看作成为创新人才的必备素质。
    共性的衬托才能凸显出个性。话说回来，一个人能力无论如何全面，肯定还是有不足之处。前中国足球队教练米卢在被问到谁是球队核心时，他说球队没有核心，整个球队就是一个核心。最初，记者们都认为他是在巧妙回避，可后来的事实证明他没有说错。不久前的欧洲杯上，最大的“黑马”希腊队，不也正是靠着整体协作，击败了一支又一支拥有明星的大牌球队吗？
    谭嗣同曾讲过“以群而强，以孤而败”。本来，“领头雁”和“出头鸟”都是想往更高更远的目标飞翔，但“出头鸟”在创新中可能因为心态浮躁、过于追求个人效率，而忽视了实际效果；而“领头雁”却能在集思广益中，树立一种实事求是的科学态度，不由着自己的性子蛮干。
    作为刚刚走出校门的青年军人，刚踏上事业路途的起点，在以“初生牛犊不怕虎”的劲头敢于创新时，更应该讲团结、讲奉献，善于挖掘群众智慧，一句话，和大家一起奋斗。
〖-ZW/正文〗
