〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部委举行经济形势报告会介绍有关情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面正确理解和贯彻宏观调控决策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委27日在京联合举行经济形势报告会，邀请国家发展和改革委员会主任马凯介绍当前经济形势和宏观调控情况。
    马凯首先用大量事实阐述了中央关于加强和改善宏观调控的决策是必要的、及时的，所采取的政策措施是正确的、有效的。他指出，无论从当前看还是从长远看，搞好这次宏观调控的意义都不可低估，它有利于防止局部性问题演变为全局性问题，避免经济的大起大落，保持经济平稳较快增长；有利于实实在在地推进结构调整，深化经济体制改革，加快经济增长方式转变，真正走出一条新型工业化道路；有利于在实践中不断加深对科学发展观的认识，积极调整发展思路，充分利用重要战略机遇期，实现既快又好的发展。
    马凯强调，在充分肯定宏观调控取得积极成效的同时，要清醒地看到，这些成效还是初步的、阶段性的，经济运行中的突出矛盾虽有缓解但还不稳固，又出现了一些值得关注的新情况新问题，影响经济健康发展的体制性、机制性弊端尚未消除。宏观调控处在关键时刻，任务仍很繁重，如果稍有放松，就可能出现反复，甚至前功尽弃。加强和改善宏观调控仍是当前经济工作的重点。
    马凯进一步强调，要充分认识新形势下宏观调控的艰巨性、复杂性，决心不动摇，工作不放松，全面正确积极地理解和贯彻中央确定的宏观调控的各项政策措施，当前特别要在“五个更加”上下功夫：在加强总量调控的同时，更加注重结构调整；在遏制部分行业低水平扩张的同时，更加注重加强经济社会发展的薄弱环节；在抑制投资过快增长的同时，更加注重扩大消费需求；在加快经济发展的同时，更加注重改善人民生活特别是保障困难群众的基本生活；在努力缓解经济运行中突出矛盾和问题的同时，更加注重通过改革解决深层次的体制和机制问题。
    马凯还介绍了下一步宏观调控要着力抓好的八个方面工作。
〖-ZW/正文〗
