〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题解决在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层既是群众信访的源头，又是解决信访反映问题的关键。基层工作千头万绪，任务重、困难多。广大基层干部长期处于工作第一线，他们任劳任怨、辛苦工作，为人民群众解决了大量的实际问题，为改革发展稳定的大局做出了应有的贡献。事实证明，广大基层干部置身于人民群众之中，对人民群众有着深厚的感情，也是负责任的。他们有能力、有决心、有办法解决好信访问题，是解决信访问题的主要力量，是值得人民群众信赖的。当然，也应当看到，基层干部中也有极少数人漠视群众疾苦，工作中推诿扯皮、敷衍塞责或者失职渎职，甚至滥用职权，侵害群众利益。对这些极少数人，人民群众不满意、有意见，党和政府从来不姑息纵容。总之，我们相信，绝大多数信访反映的问题，是应该而且能够在基层得到解决的。
    把问题解决在基层，要求广大基层干部站在忠实践行“三个代表”重要思想，忠实履行全心全意为人民服务宗旨的高度，把解决信访反映的问题放在夯实党的群众基础、巩固党的执政地位、确保社会政治稳定的大局中考虑，把维护人民群众的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，把人民满意不满意、答应不答应、赞成不赞成，作为判断一切工作的重要标准，扎扎实实地解决问题，密切党同人民群众的血肉联系。
    把问题解决在基层，要求广大基层干部带着对人民群众深厚的感情做工作。人民群众生产生活中的实际困难，是解决信访问题工作的重中之重。我们必须牢固树立胡锦涛总书记反复强调的群众利益无小事的观念，把群众的利益放在首位，把百姓的冷暖挂在心间，千方百计为群众排忧解难，切实履行我们党“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的庄严承诺。河南登封市公安局原局长任长霞、安徽巢湖市乌江镇黄坝村原党支部书记曹发贵，爱民、亲民、为民，热忱接待上访群众，为老百姓办实事、为困难群众解决实际问题，受到人民群众的衷心拥戴，他们用生命践行了“三个代表”重要思想，是基层干部和共产党员的楷模。
    把问题解决在基层，要求广大基层干部脚踏实地，注重实效，做到重心下移、关口前移。县（区）乡（镇）、企业、社区、学校等基层单位，往往既是产生信访问题的源头，又是最早发现问题苗头的第一道岗，要切实负起解决问题的责任。对上访群众提出的问题，要做到件件有着落、事事有回音，多做耐心细致的思想工作，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，多做解释性的工作，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，动之以情、晓之以理、言之以法。要用实际行动让群众充分相信基层政府和基层干部，因为问题的最终解决仍然要靠基层；要诚恳耐心地教育群众表达诉求要依法、有序、理性，自觉维护法律的尊严，在维护自身权益时不能妨害国家、集体和他人利益。要通过解决信访问题改进我们的工作作风、思想作风，解决工作中存在的不得力、不到位的问题。对漠视群众疾苦，互相推诿扯皮、敷衍塞责和不作为的责任人要严肃处理，决不姑息。
    “乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧，”广大基层组织和基层干部只要切实关心群众疾苦，倾听群众心声，解决实际问题，就能做到上下同欲者胜、干群一心者胜，团结最广大的人民群众，实现全面建设小康社会的宏伟目标。
    （新华社北京8月26日电）
〖-ZW/正文〗
