〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反对日本使用右翼历史教科书等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国反对日本使用右翼历史教科书
    外交部发言人孔泉27日在答记者问时说：我们对日本东京都教育委员会决定使用右翼历史教科书表示强烈不满和愤慨。孔泉说，这本右翼历史教科书在2001年出笼之际即遭到中国等亚洲邻国的坚决反对，也遭到日本绝大多数民众的唾弃。日本历史教科书问题的实质，是日方能否真正正确认识和对待过去那段侵略历史。我们要求日方切实履行迄今在历史问题上作出的表态和承诺，以正确的历史观教育下一代。
    山西隰县民兵建功生态环境建设
    山西省隰县人武部紧紧围绕地方经济建设，组织民兵成建制进行生态环境治理大会战。近年来，发动民兵综合治理荒山40余万亩，开垦基本农田1.9万亩，植树350万株，为县域经济的可持续发展奠定了良好的基础。（陈国元、刘家森）
    俄称恐怖分子导致图-154客机坠毁
    俄罗斯联邦安全局发言人伊格纳特琴科27日宣布，初步调查结果表明，俄西伯利亚航空公司的图-154客机24日晚在罗斯托夫州坠毁是恐怖分子所为。
    伊格纳特琴科对俄塔社说，图-154客机的残骸上有爆炸物痕迹，初步分析结果表明是黑索金烈性炸药，目前正在做进一步鉴定。他说，侦查人员在调查过程中已获得有关参与炸毁图-154客机的恐怖分子的材料。
    韩国将通过首脑会晤解决朝核问题
    据韩国联合通讯社27日报道，韩国总理李海瓒日前表示，韩国将促成南北首脑会晤，以谋求解决朝核问题。李海瓒说，只要朝鲜放弃核计划，韩国将与朝鲜开展广泛的经济合作与非经济领域的交流，以帮助其扩大与西方国家的经济合作。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
