〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雅典奥运会我国健儿频传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邢慧娜勇夺女子万米金牌刘翔成为新的“世界飞人”郭晶晶摘取三米板桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢慧娜勇夺女子万米金牌
    刘翔成为新的“世界飞人”
    郭晶晶摘取三米板桂冠
    本报雅典8月27日电记者马越舟报道：在27日晚的雅典奥运田径赛场上，中国选手邢慧娜在女子10000米的角逐中，以30分24秒36的成绩为中国体育代表团再添一枚金牌。中国军团征战雅典的金牌总数已经达到27枚。
    在女子10000米决赛中，20岁的邢慧娜与队友孙英杰双双出战。两人采取跟跑战术，始终紧紧咬住第一集团的埃塞俄比亚选手。在孙英杰落后的情况下，邢慧娜孤军奋战，在最后100米的冲刺中，突然发力，超越一直领先的埃塞俄比亚选手，率先冲过终点，赢得这枚举世瞩目的金牌。
    在今天进行的奥运会男子110米栏决赛“飞人大战”中，中国选手刘翔以12秒91平了世界纪录，打破了12秒95的奥运会纪录，为中国奥运代表团夺得第26枚金牌。这也是中国选手首次赢得男子田径项目的奥运金牌。
    在今天的决赛中，参赛的8名选手实力都很强。在经过两次重新起跑后，刘翔以出色的心理素质稳定发挥，无论是起跑还是途中跑及最后的冲刺，都表现出强大的实力，以较大的优势率先撞线。
    雅典时间26日晚10时，继获得女子跳水双人三米板金牌后，中国选手郭晶晶在奥运会女子跳水三米板决赛中，以633.15分夺得她在本届奥运会上的第二枚金牌。这也是中国跳水队在本届奥运会上获得的第5枚金牌。
〖-ZW/正文〗
