〖ZQ/总期〗17032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满深情的千纸鹤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，北空某通信总站二连全体官兵都为副连长韩天柱感到焦虑：他的母亲患癌症已到晚期，正在医院救治。虽然一直在岗位上坚持工作，他却明显地憔悴了。
    怎么样才能发动战友们帮帮他？团支部书记李首林一直在冥思苦想。他忽然记起一件事来：有一次连长和指导员找新兵谈心，问了3个问题：谁记得母亲的生日是哪天？母亲最爱吃什么？谁给母亲买过礼物？结果12名新兵没有一个人知道自己的母亲爱吃什么，没有一个人给母亲买过东西，只有3个人说出了自己母亲的生日……一个人连自己至亲至爱的人都不了解，对其他的人能有爱心吗？对身边的战友能关心吗？对连队这个集体能关心吗？联想到近期连队新老兵之间的小矛盾也时有发生，李首林想出了一个活动计划。
    7月30日，团日活动时间。连队俱乐部里，一部红色的电话机摆在屋子中间的桌子上，数十名青年官兵围坐在一起。团支部李书记拿出早已准备好的彩纸、剪刀、水彩笔等一大堆工具，郑重地宣布这次活动的主题――“感谢母爱”：大家一起叠千纸鹤，分别写一句心里话，为韩副连长的母亲送去吉祥和祝福。同时，每名战士还应该和远在家乡的母亲打电话说说，表达一下自己的心意。
    霎时，房间里响起了热烈的掌声。战士王晓凯站起来兴奋地提议：“要不，我们叠521只千纸鹤吧？”
    “为什么？”众人心中相同的疑问，被三级士官贾计尊提了出来。
    小王有些不好意思地说：“‘521’不就是代表‘我爱你’吗？”大家都哄堂大笑起来。李首林却立刻赞同了小王的提议，他望着战士们说：难道不对吗，天下最亲最爱的人就是母亲，可这么多年，我们谁由衷地向母亲说过这句话，表达过儿子的心意呢？一瞬间，俱乐部里静了下来，战士们开始动手认真地折叠纸鹤。大家面对面、手把手，互相帮助、交流着，并依次拿起电话，告诉远在故乡的母亲要保重身体，不要牵挂儿子，现场气氛温馨而融洽。
    千纸鹤很快装了满满一纸箱。打开每一只，上面都写着官兵们真诚的祝愿：“母亲，虽然我不是您亲生的，但我们大家都是您的儿子”，“母亲，您辛苦了，这521只纸鹤您每天拆一只，能看一年多的时间”，“母亲，我们爱您，祝愿您早日康复”，“母亲，请放心，我们会成长为优秀的儿子，优秀的军人……”一句句滚烫感人的话语表达了官兵们挚诚的心声。
    8月1日，当李书记捧着全连官兵的心愿，把千纸鹤送到韩妈妈的病床前时，这位坚强的母亲流出了热泪。她激动地说：“谢谢孩子们，谢谢大家给我的关心和祝福，以后每天拆开一只纸鹤，我就有了与病魔抗争的力量。”
    二连的全体官兵们永远都会记得，在这个难忘的夏季里，曾有521只美丽的千纸鹤，随着一份献给母亲的爱与希望轻轻飞翔……
〖-ZW/正文〗
