〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰，在夜空显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/白春风/张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练/海上夜间导弹攻击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某师进行海上夜间导弹攻击训练
    本报讯 金志福报道：济南军区空军某师最近在黄海某空域进行的双机海上夜间导弹发射训练取得成功。6月上旬，济空领导机关推广了该师提高现代夜战空中攻击能力的经验。
    双机海上夜间导弹攻击是现代空战中的一项基本战术。这一课目技术要求高，设备使用复杂，训练难度大。为此，该师成立了海上夜间打导弹训练领导小组，分专题对飞行员进行集训，使飞行人员熟悉空空导弹的性能特点、功能和使用要求、歼击机带弹飞行及双机导弹攻击实施方法。在此基础上，组织飞行员对双机编队的队形、距离、攻击时的占位角度、发射时机等进行反复协同，并编排了20个训练程序，组织参训人员一个程序一个程序地进行模拟演练，摸索出120多个数据。参训飞行员实弹攻击全部命中目标，完成率、优良率均达100％。
    强击机某团积级探索夜训新战法
    本报讯 白春风、特约记者张东风报道：空军强击机某团在夜训中，用新战法弥补装备不足，截至6月上旬，该团经过数百架次飞行，初步摸索出了一套以劣胜优的战法。
    强击机，是从空中对地面目标实施突然攻击的空中“杀手”。担负训练改革任务的空军强击机某团，年初一开训就拿出了夜训方案，对飞机进行了必要的设备改造，摸索出了夜间攻“敌”，让“敌”想不到、躲不及；“敌”打我时，让“敌”抓不住、摸不着的一套新战法。飞行员依照新战法反复演练，人人练就了过硬本领。如今，飞行员都能做到在夜间一次发现目标，一次攻击命中，对地攻击时，火箭齐射的枚数增加3倍多，提高了打击力量。
    这个团在夜战攻击成绩稳步提高的基础上，走出演练场，到近似实战的环境中摔打。组织小分队夜间在陌生地区，对无信号显示的陌生目标进行找得准、打得狠的训练。一个阴云密布的夜晚，记者目睹了该团夜间支援地面部队的战斗：云中钻出战机，未等“敌”防空武器反应，火箭弹、炸弹已倾泄而下，地面目标顿时化作一片火海。
〖-ZW/正文〗
