〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连有一对好搭档〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代理主官带出先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明/高仲彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区某通信总站/基层建设先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员黎明、高仲彬报道：成都军区某通信总站二连的两名代理主官，同心协力，带出了一个先进连队。
    二连有13个哨所分散在千里通信线路上，任务繁重，管理难度大，一度全面建设进步幅度小。一年前，优秀志愿兵黄定华和魏朝东转干后，分别代理该连连长、指导员。组织的信任和连队的现状，使他俩感到压力不小。但他俩一条心：虽然是“代字号”，也要谋好政。他们采取各种措施狠抓管理，大树正气，狠刹歪风。对违反部队规章制度的人和事，他们从不姑息迁就。这对代理主官带领连队多次出色完成艰巨任务。去年8月，部队要在近500米宽、水流湍急的涪江上空架设8对明线，难度大，有危险。为保证万无一失，黄定华认真搞好施工前的每一项技术操练，不过关绝不撒手；魏朝东耐心细致地做好思想工作，圆满完成了施工任务。二连被上级评为“基层建设先进单位”，党支部被评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
