〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗味道好极了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛看到第5场，终于看出点味道来了。
    倒不是说别的场次不好看。前4场比赛，可以说场场拼抢激烈，球球进得精彩。你看！瑞士队和美国队交锋时，双方各迸的那个任意球，一个比一个漂亮；爱尔兰队和意大利队作战时，居然先进一球并顶住了意队的狂轰滥炸……
    然而，最精彩、最有现代足球味道的还是第5场：罗马尼亚队大战哥伦比亚队。是役，罗队挟欧洲足球之勇，进攻如水银泄地，退守似金汤永固；哥队仗美洲足球之风，时而单兵突破，时而短传渗透。双方你来我往，潮涨潮落，攻防转换频繁，门前险象环生，令观者大饱眼福。
    尽管两队踢的都是攻势足球，但差别倒也明显：罗队自比哀兵，以守为主，守中有攻，一旦偷袭得手，防守更加积极；哥队自恃技高，一味强攻，中路不通，又走边路，久攻不下，怒火攻心。如此3比1，罗队大胜的结局确在情理之中。
    世界杯足球赛历经60余年的发展，已日臻完善。其完善的标志之一，就是每逢各路劲旅风云际会世界杯之时，总能给世人奉献一批竞争杰作，留下几部足球经典。本届世界杯刚刚揭幕，罗马尼亚队和哥伦比亚队便率先推出佳作，相信随后登台的各路诸侯也会演出连台好戏，让那些冒着酷暑坐在现场或者半夜守在电视机前的观众由衷地说一声：“味道好极了！”
〖-ZW/正文〗
