〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别致电慰问广西广东等地灾区军民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁6月19日电 8月18日晚上10点30分，中共中夫总书记江泽民打电话给广西壮族自治区党委书记赵富林，询问广西的洪水和抗洪救灾情况，向广西各族人民和抗洪救灾第一线的干部群众、人民解放军、武警官兵和公安干警，表示亲切慰问，并对广西抗洪救灾工作作了指示。
    江泽民总书记听了赵富林的汇报后说，各级党委、政府这段时间的工作要以抗洪救灾为重点。党政军民要奋力抗灾，保护群众生命财产安全；各级领导要深入抗洪救灾第一线，了解灾情，组织群众，与群众一起共同克服困难，战胜灾害，尽力减少损失，切实安排好灾区人民群众生活。
    据新华社北京6月19日电 今天下午6时许，国务院总理李鹏打电话给国家防汛抗旱总指挥部办公室，询问广西、广东、湖南、江西四省（区）的汛情和灾情，向战斗在抗洪抢险第一线的广大干部群众、人民解放军、武警官兵和公安干警表示亲切的慰问，并希望四省（区）军民在当地党委和政府的领导下，发扬不怕疲劳和连续作战的作风，再接再厉，为确保北江大堤和广州市的安全，确保长沙市、南昌市的安全努力奋斗，夺取抗洪救灾的胜利。
    据新华社广州6月19日电中共中央总书记、中央军委主席江泽民和国务院总理李鹏非常关心广东省受灾的情况，近日多次询问珠江流域特别是北江、西江的汛情和灾情，对灾区人民群众深表关切，向战斗在抗洪抢险第一线的广大干部群众、解放军指战员、武警官兵和公安干警表示亲切慰问。RW：江泽民；慰问灾区；李鹏；慰问灾区
〖-ZW/正文〗
