〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视反对意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭汉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/民主决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确实行民主决策，重要的是提高党委成员参与的责任心，让每个成员都重视自己的发言权，对自己所投的票负责。
    去年下半年，我们旅从山沟搬迁到城市，营建任务很重。营建施工招标时，有20多家建筑工程队投标，到底招用哪一家？开始，一些党委成员主张录用招标最低价的建筑工程队，但党委委员、副旅长左海哲却投了反对票。他认为，招标的标准不光要看价格高低，还要把建筑工程队的技术力量、资金、信誉等考虑进去，以确保营建工程的质量。我感到左海哲同志的意见有道理，应引起重视，便没有急于实行集中，提议此事暂放一放，大家再作些思考，并让营建部门进行全面论证，重新拿方案。后来一次党委会再议时，大家同意左海哲的意见，改变了原来的主张。
    增强每一位党委成员的责任心，不仅体现在表决上，而且体现在执行决策过程中。少数反对票能起“警钟”作用，促使党委作出的决策更符合实际，在执行决策过程中取得更好的效果。
    DW：广州军区
〖-ZW/正文〗
