〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空能源的新探索――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微波飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都知道，飞机升空，少不了油料。一旦油料耗尽，飞机自然如断线的风筝。于是，科学家们开始探寻能不能用一种东西来代替油料。经过科学家们苦心试验，这种东西已经找到，它就是――微波。
    微波是一种人的肉眼看不见的电磁波。然而，要把微波作为飞机的油料动力，绝非易事。可是，加拿大的科学家已制造出世界上第一架无人驾驶的微波飞机――“尖5”。他们在地面建设了一个超大功率的发射机，由它产生超强微波，发射给微波机。微波飞机把收到的微波转换成直流电去驱动螺旋浆，从而实现了无油空中飞行。
    加争大人的研究，惊动了毗邻的美国人。前不久，美国一家公司也研制出以微波为动力的大型无人驾驶飞机。据称，“这只大鸟，在空中飞行了90天整，把加拿大首架微波飞机远远地抛在了后头。”
    由于微波飞机不需要携带沉重的燃料，像一颗精巧的低轨道卫星。有见识的国防军事观察家就此告诉人们，它在军事上可以完成许多传统飞机不能承担的重要使命。一位权威人士说，它既可以作空中通信中转站，又可以进行艰险复杂的空中侦察，还可以给舰只定位并兼职收集气象资料。有人认为，一旦它投入现役，那很可能使未来的空战、海战乃至整个战争进程发生阵大变化。
〖-ZW/正文〗
