〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝野欢迎举行南北首脑会谈建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜形势/南北首脑会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前总统吉米・卡特6月18日在汉城向金泳三总统转达了朝鲜国家主席金日成关于举行朝鲜北南首脑会谈的建议。金泳三当即表示接受。
    韩国民自党发言人朴范珍在一项声明中说，民自党相信，一旦实现朝鲜南北首脑会谈，这将是朝鲜半岛双方关系史上的一个转折点。他说，民自党认为首脑会谈有利于朝鲜南北方的和平共处，有利于消除冷战结束后朝鲜半岛的“紧张局势”。他表示希望朝鲜南北方早日举行首脑会谈，以便尽快和平解决朝鲜半岛的“危机”。
    韩国最大的反对党民主党领导人李基泽发表谈话说，朝鲜南北首脑会谈将为和平解决核问题以及消除朝鲜半岛的“军事对峙”提供一个很好的机会。
    民主党前领导人金大中发表谈话说，他相信如果朝鲜南北方实现首脑会谈，那将为朝鲜的民族团结和统一开辟道路，并将消除双方50年来的“敌对状态”。
〖-ZW/正文〗
