〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善保护军人权益立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法市场经济与军事法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济与军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建立社会主义市场经济体制过程中，必须重视通过立法确立军人在社会生活中的法律地位，科学地调整军人与各种社会组织和公民的社会关系，从而依法保障军人的合理待遇和各种权益。这对于进一步增强部队的吸引力和凝聚力，提高部队的战斗力；对于加速国防法制建设进程，进一步贯彻依法治军的方针，都具有十分重要的意义。
    完善有关保护军人权益的立法，就是要基于国防建设的地位与作用，基于军人劳动的特殊性，基于社会主义市场经济和社会主义按劳分配的基本原则，对军人与其他社会成员在政治、经济、文化教育等方面的关系进行协调和规范。通过这种协调和规范，使军人在社会主义市场经济的竞争条件下，能够得到与其所付出的劳动相适应的经济报酬，享受到军人为了履行国家赋予的特殊义务而应享有的特殊权利，达到军人权利与义务的统一、责任与荣誉的统一，使官兵的军人意识和全民的国防意识都得到增强。
    军人也是公民，依法享有公民的各种基本权利。同时，由于军人履行着保卫祖国的特殊义务，因而军人还应享有与其特殊义务相一致的特殊待遇和权益。根据我国宪法和有关法律的规定，军人的权益主要包括：军人的政治荣誉，军人的物质供应保障，军人的社会福利优待，军人重新就业之前的再教育，军人退役之后的工作保障，军人年老之后的生活保障，军人牺牲或残废之后的抚恤，军人为国防建设作出特殊贡献的特殊待遇，军人特殊的法律保护，军人家属的就业，军人子女的教育，军人家庭财产的特殊保护，社会对于军人功绩的褒奖和对军人的尊重，等等。完善保护军人权益立法，就是要把宪法和有关法律的原则规定具体化、程序化，使之落到实处。军人的权益有了保障，既无现实之虑，也无后顾之忧，军人更会热爱军营，以军营为家，把军旅生涯当作自己人生的舞台，把保卫祖国当作自己崇高的职责。同时，军队有了凝聚力才会产生吸引力。要使为国防服务成为受人们青睐的职业，军队成为受人们尊敬的群体，军人成为被人们羡慕的人，军队在社会劳动力的竞争中处于一种优势，社会自然或会形成献身国防热，优秀人才便会源源不断地涌向军营。
    完善保护军人权益的立法，也是加强军队正规化建设的一项根本性措施，它对于促进以法治军、提高国防和军事法制建设水平，都将起到积极作用。有了完善的保护军人权益的法律法规，就会避免或减少有关工作中的临时性、随意性和多变性，使一些本不应该复杂的关系得以简化，使无章可循变为有法可依。对于军人自身来说，也是一种规范和制约机制，军人有什么样的实际权益，该享受什么权益，什么时候、什么条件下享受什么权益，不该享受什么待遇，都有明确的法律规定，因此不易产生过高愿望和要求，也可避免通过不适当的途径追求不应当得到的利益，这既能有效地抑制不正之风，也能增强军人在个人权益问题上的承受能力和在发生变化时的应变能力。此外，也为处理军人权益纠纷问题提供了准绳，各执一词、各说各理的无法可依的状况将会得到改变。
    当然，完善保护军人权益的立法，应当从我国现阶段的实际出发，不能把军人权益的特殊性强调到不适当的程度，也不能脱离我国的国情，单纯与外军相比，向国家和社会提出过高的权益保障要求。权益要求过高，不仅不能被人民群众所理解，最终还会影响军民关系和军队建设。在这方面无疑应处理好需要与可能、国防与经济、军队与地方、忍耐与必需、奉献与按劳分配等一系列关系。
    （作者系总后勤部财务部原副处长）
〖-ZW/正文〗
