〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个是本团训练尖子，一个是刚调入的训练骨干，究竟该保送谁进军校？某团党委不打“印象分”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校场比武定人选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁俊和/曹树清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁俊和、曹树清报道：6月7日，当沈阳军区某团党委将保送入学的名单张榜公布时，出乎全团官兵意料之外的是，一个从外调入的战士榜上有名，被保送进军校，而本团一个训练拔尖的电台台长却落了榜。惊讶之余，全团官兵无不称赞团党委公正廉洁。
    6月初，该团接到上级通知：保送一名报务尖子入学。团党委即令全团所有报务连队上报符合保送条件的战士做候选人。经营、连层层选拔，无线一连老战士尤子龙、二连战士郑立义被同时报到团里。
    人们议论纷纷：一连电台台长尤子龙是团里的报务专业尖子，在集团军比武中夺过名次，且超期服役，入军校非他莫属。而郑立义从外单位调来刚半年，虽然档案里记载专业技术非常过硬，但没在团里参加过比武，全团官兵均不熟悉他。比起尤子龙，显然优势差些。有人建议：就定小尤算了。团长李茂生、政委王学海不同意：正因为小郑是从外单位调来的战士，我们不了解他，所以才应该让他俩在校场上较量一再，以保证将最优秀的人选保送军校。
    6月6日下午2时，9名团常委带着作训股长王明祥和营、连主官亲临训练场当考官。2时10分，刘奎军参谋长宣布比武开始后，考场上顿时响起急促的发报声、抄报声和电传机声。两名考生你追我赶，互不相让。
    半小时过去了，李团长当场组织考官判定考生成绩，每一份成绩库都由连、营、机关、团常委四方审查。评选结果，郑立义以100分的成绩将尤子龙拉在了后面。王政委代表团党委当场宣布：保送郑立义上军校！
    “这样竞争我服气！”尤子龙说完，携手与小郑走出考场。
〖-ZW/正文〗
