〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵红娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，舟山渔场某渔村外金色的沙滩上，一对老年夫妻漫步海边，时而发出一阵阵爽朗的笑声……望着这对再婚夫妇相携而行的身影，知情人都称赞这里有一位水兵的一份功劳。
    这位男性老渔民叫姚阿发，中年丧偶，好不容易才把俩儿一女拉扯大，饱经了人间沧桑。晚年生活虽然好了，但他总觉得生活中好像缺点儿什么。一次，老姚骑车外出不慎摔伤。邻村一位名叫李富春的老妇发现后，热情地把他送进了卫生院，并常去医院探视他。交往多了，两人彼此间产生了爱情。出院后，老姚把这件事告诉了儿女们，不料却遭到坚决反对。为此事，老姚整天长吁短叹，吃不好也睡不香。
    海军某部报道员张军在渔村采访了解到这件事后，来到老姚家。老姚的儿子得知小张的来意，脸上马上“晴转阴”，使小张吃了闭门羹。小张没泄气，此后又多次上门，把在部队学到的法律知识和在报刊上看到的有关老年人再婚的报道不厌其烦地讲给老姚的子女们听，言之以法，晓之以理，动之以情。老姚的儿女们终于被说服了。不久，老姚和李大嫂终于喜结良缘。
    4年来，张军牵线搭桥依法促成美满婚姻6对，并通过合法手续帮助渔民依法解决了多起婚姻纠纷，被驻地渔民誉为学法用法的“水兵红娘”。
〖-ZW/正文〗
