〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放“亚克西”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部少数民族六连深入学习《邓选》基本观点提高明辨是非能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/段共生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平文选学习/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李军、段共生报道：新疆军区某部少数民族六连针对官兵关注的问题，从学习邓小平建设中国特色社会主义理论的基本观点入手，在理论与实际的结合上释疑解难，增强了大家服从和服务于深化改革大局的自觉性。
    六连是由维吾尔、哈萨克、回、蒙古、柯尔克孜、乌孜别克等6个少数民族的官兵组成的连队。党支部组织干部战士学习邓小平同志关于改革发展的观点，通过进行社会调查，回顾家庭变化，引导大家深刻了解新疆在改革开放中发生的巨大变化。
    学习邓小平同志关于共同富裕和民族政策的论述，引导大家认清党和政府对少数民族的无比关怀。连队组织官兵选读了毛泽东、邓小平，江泽民同志关于民族问题的论述，回顾了建国以来党和政府对新疆各族人民的关心和帮助，特别是介绍了国家对新疆投资建设情况和改革开放以来给予新疆的一系列倾斜优惠政策，教育官兵认清党和国家在鼓励沿海地区先发展起来的同时，也一直在扶助西部少数民族地区的发展。来自南疆皮山县的阿不力・克木，在听到连队干部介绍国家连续给新疆拨款的情况后动情地说，国家对新疆各族人民这么关心，说明“共同富裕”的目标不是空的，我们只有坚决贯彻党的基本路线，加快发展自己，才能不辜负党和国家的期望。
    学习邓小平同志关于稳定压倒一切的思想，加强部队的职能教育，引导大家明确军人在振兴边疆经济中的责任，认清经济发展必须有一个稳定的社会环境，出了乱子，什么改革发展都谈不上。大家表示，作为革命军人，必须牢记自己的职责，加强军事训练，搞好战备工作，努力为维护边疆的稳定，支援边疆经济建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
