〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像他那样实践科学理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱松山事迹在部队和院校引起较大反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平文选第三卷学习/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯 何天进、记者孙继炼报道：“科学理论的忠诚实践者”――二炮工程学院政治理论教研室主任朱松山教授的事迹，经本报和其他新闻媒介宣传，在全军部队和院校引起较大反响，全军很多单位联系朱松山的事迹，推动《邓选》三卷的学习深入开展。
    驻高原某部党委向基层部队发出通知，要求全体官兵从4个方面向朱松山学习：学习他坚信真理、追求真理的刻苦钻研精神，增强用科学理论武装头脑的自觉性；学习他不怕困难，勇于拼搏的精神，立足本职创佳绩；学习他理论联系实际，在改革实践中把握科学理论的真谛；学习他勇于超越自我，加强世界观改造。
    在国防大学全军军以上领导干部学习《邓选》三卷轮训班上，很多将军学员对朱松山的事迹给予高度评价。他们说，宣传朱松山的事迹，对推动全军《邓选》三卷学习将起到积极作用。总后驻汉某部宣传科长孟鸣正在编写《邓选》三卷辅导教材，看了朱松山的报道后，特意打电话给记者，索要朱松山教授编写的有关书目、教材，准备选用到部队下一步的理论教育上。
    朱松山的事迹在二炮部队、院校、机关引起很大反响。二炮政治部发出通知，要求各部队认真组织学习朱松山的事迹，通过各种形式开展学习朱松山的活动，把《邓选》三卷的学习进一步引向深入。RW：朱松山；二炮二程学院政治理论教研室主任
〖-ZW/正文〗
