〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着课题进校揣着成果归队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院增强教学针对性提高学员任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军指挥学校/科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院担负着培训空军中级指挥军官的任务。为增强教学的针对性，他们加强了教学课程的设计与安排。一是在学员入学后，学院采用问卷调查等形式，了解学员对知识的需求和实际工作中的难题。二是在部队聘请一批信息员，组成信息反馈网络。三是组织教员干部下部队搞调研，了解部队情况。每次开学后，各教研室协同学员队一起制定学术研究课题，使学员各自带着问题研究，集体攻关。
    这个学院推行这一教学方法，收到明显的效果。首先教学者明确了施教对象需要什么知识，从而使教学内容改革更贴近部队实际。近年来，他们编写的《空军战役学教程》、《航空兵作战运筹分析》等教材，从学员们研究的课题中吸收了“养分”，较好地解决教学内容老化问题。同时，学员们带着课题学知识，形成了浓厚的科研风气。学院每年召开一次学员学术成果研讨会，并把学术成果作为推荐毕业学员使用的重要依据之一。来自某指挥所的领航参谋学员霍小林入校后，在学习理论的同时，研制出了《指挥引导模拟训练系统》软件，获空军优秀软件奖，并在空军部队推广使用。政治系六队每期都把学员学术成果汇编成册，先后出版了5本政治工作研究专著。
    学员们端着成果回到了部队，综合素质与任职能力普遍提高。据学院对毕业学员的追踪调查，近90％的学员得到提拔使用。
〖-ZW/正文〗
