〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“激活物质”治疗股骨头坏死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄/武兴汉/常耿武/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特色诊所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患有严重股骨头坏死的一位患者，在位于北京香山脚下的总参某工兵团医院接受“激活物质”治疗，一个月后疼痛消失，功能逐渐恢复。
    股骨头缺血性坏死，是当今世界一大疑难病。国内外目前一般采用植换人工股骨头。5月13日，该部医院收治这位患者后，主治医师韩友军、王杰中等同志在队长张豪、著名骨科专家蒋清涛教授的精心指导下，采用中西医结合，在坏死的股骨头内植入“激活物质”，重建了微循环。（廖仕雄）
    ☆一种综合弹针、电针、拔罐、磁疗四种单一传统疗法的多功能针灸罐，在济南军区驻河南平顶山市152医院问世。采用这种针灸罐治疗各种软组织损伤、颈椎间盘突出、肩周炎、腰腿疼等病症，治愈率达92.8％，有效率达100％。（武兴汉）
    ☆某医院医生董郑曾用中药治精神病，兼以气功辅治。他首创了“反治法”，即用中药把患者体中的病充分激发出来，再用中药和气功从根上去除。据统计，在去年治疗的200多人中，除2人因特殊情况复发外，其余均达到很好效果。（常耿武）
    ☆208医院军医卞传华研制成的快速髋关节弹性牵引固定器，为新生儿先天性髋脱位患者带来福音。用该固定器牵引，复位时间较以前缩短了5至10倍，病人还可带着复位器下床活动，复位率达到100％。（邹争春）
〖-ZW/正文〗
