〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一个病员掉队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国民新生怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法预防与治理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防伤病军人在住院期间发生违法违纪问题，是部队“两防”工作的一个内容，也是军队医院教育管理工作的应尽之责。海南军区第187医院注重对住院军人的教育和管理，既改善了医护人员与病员之间的关系，又较好地克服了部队“两防”工作中的一个薄弱环节。为此，广州军区政治部转发了他们的经验。
    187医院承担医疗保障的部队中，年平均每个军人到院门诊1.45次，每100人中就有9.6人住过院。大多数人是正常住院，能遵纪守法。军队医院对地方开放后，进进出出的人员比较复杂，管理住院军人的难度增大了，住院军人中违法违纪的现象和苗头时有发生。医院党委分析上述情况后，先后3次召开了科（室）主任、护士长和政治干部会议，提出了“不让一名伤病员掉队”的口号，把住院军人的管理教育工作纳入责任制范畴，使住院军人的的治疗、生活、请销假、思想教育等都由所在科（室）全面管起来，保证住院军人做到安心养病，遵纪守法。医院还在部队伤病员中成立休养连及临时党、团支部，调动住院军人自我教育、自我管理的内在积极性，开展生动活泼的思想政治工作和管理工作。医院在住院军人和医院工作人员中同步进行法制教育，联系部队中发生的一些违法犯罪案例以及医院住院军人中曾发生过的不良倾向和案件事故，分析住院军人的心理和思想状态，采用多种形式增强住院军人的法制观念。
    医院抓住三个重要环节防止人员失控，对来院的军人实行严格的全过程管理。一是接诊入院时，严格把握住院标准，入院时要求介绍信、供给证、军官（士兵）证“三证”齐全，医护人员向住院军人宣讲住院须知，住院军人一律换穿病员服，军装和便服由医院统一保管。二是住院治疗时，除由医生和护士进行医疗查房外，还坚持每日3次查铺。院领导、机关干部每周随机查房2次，发现问题及时纠正。对私自离院人员，要令其在科（室）军人大会上作检查或视情通知原部队领回。三是军人出院归队时，由科（室）填写出院证明、作出院鉴定，将鉴定书和出院证明邮寄到原单位，使单位领导了解住院军人的表现、伤病恢复状况及出院具体日期，防止交接时出现管理“空当”。医院还设法帮助出院军人联系购买车、船票，给行动不便的出院人员配备护送人员，使出院军人能及时、安全归队。
〖-ZW/正文〗
