〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗材料科学的新成果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防火塑料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你可听说过，塑料能抗2700℃高温吗？英国人在多次失败后的新发现，使人们一改对塑料可燃性的认识。
    据英国报刊报道，这种塑料已由英国国防部、北约导弹试验中心、剑桥大学等6个研究小组分别对它进行了“复试”，结论一致显示出它防火、防激光等优点。
    “复试”者们以2700℃的高温试验它的可燃性，结果塑料仍“安然无恙”。“复试”者们又以超强激光检验其性能，结果它抗激光的能力使专家们十分惊讶。
    这种塑料像一种绝妙的防热层，在任何一种纺织品上，只需薄薄地涂上一层，就可以使该纺织品在烈火中获得永生。有试验者好奇地在一块塑料布上钻些小孔，而它仍保持极佳的防火隔热性能。
    有报道披露，一位目睹“复试”的飞机厂家老板表示，他想用它来做飞机上的座椅和防火内墙。他认为，各种战斗机、侦察机等将会视它为“掌上明珠”。有人想用它来做防弹背心、坦克外衣、乃至导弹发动机的防护罩（即防止红外线等）。北美航天局则表示，他们将用这种防火塑料来代替现行的保护航天飞机的瓷片防热层。
〖-ZW/正文〗
