〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯决定增加驻卢维和部队中突士兵人数〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突尼斯总统本・阿里18日决定增加驻卢旺达联合国部队中突尼斯士兵的人数。
    本・阿里是在迦太基宫会见突国防部长本・齐亚时作出这一决定的。
    非洲统一组织新任执行主席本・阿里指出，刚刚结束的第30届非统组织首脑会议广泛讨论了非洲地区冲突特别是卢旺达冲突，要求非洲国家在非统组织和联合国合作范围内为非洲地区冲突的解决作出有效的贡献。他强调，突的增兵决定正是体现了非统组织首脑会议的上述要求。
    联合国6月8日通过决议向卢派驻5500名维和部队，但正在与政府军作战的卢爱国阵线反对这一决定，只同意接受2500人。目前只有部分维和部队进入卢旺达。突尼斯总统没有说明突参加维和部队的人数。
〖-ZW/正文〗
