〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国推进跨省区区域经济规划工作沪港将建全国最大集装箱货运基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凉/董文俊/冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗跨省区区域经济规划工作/集装箱货运基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉6月19日电（记者刘凉） 昨天在武汉召开的“中部部分省市经济发展战略研讨会”提供的消息说，我国跨省区区域规划工作正在稳步推进。
    据介绍，在国务院负责同志主持下，国家现已对7个区域发展规划进行了重点研究。其中，“西南和华南部分省区区域经济发展规划”、“环渤海地区经济发展规划”、“长江三角洲及长江沿江地区经济发展规划”、“西北地区经济发展规划”等已先后召开了规划座谈会，西南和华南部分省区、长江三角洲及长江沿江地区、西北地区的规划纲要和规划要点已经国务院批转，“东北地区经济发展规划纲要”也正在编制。
    据新华社上海6月19日电 （通讯员董文俊、记者冯亦珍）上海港集装箱综合发展公司与香港东方海外（中国）投资有限公司，昨天签订了这一基地D块区域的经营合同。这标志着全国最大的集装箱货运基地建设进入实质性启动阶段。
    上海港决定把地处上海市宝山区军工路北侧约26万平方米的地域辟作集装箱专用货运基地，划分为四个区域与外商合作开发经营。
〖-ZW/正文〗
