〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视骨干培养坚持因地制宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区群众体育活动扫描之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文波田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群体潮涌齐鲁军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/骨干培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区驻鲁部队采访，给人留下印象最深的，莫过于部队对体育骨干的重视和坚持自力更生发展体育的精神。
    鲁迅先生曾对“脊梁者”大加赞许。勿庸置疑，办任何巨细之事，总需要有能够充当脊梁的人来鼎力支撑。具有大众性的军队群体工作也不例外，培养体育骨干，以带动众人，是推动群体工作不断向前的关键所在。
    鉴于此，造就一支精干的体育骨干队伍已成了众多部队发展群体活动的一项重要举措。驻泰安某迎外部队，一方而注重自己培养文体骨干，另一方面积极邀请军内外体育专业人才来部队传经授艺。此外，他们还走出营门，组织体育骨干和爱好者到地方参加学习和比赛。仅几年时间，这个部队就培养了一支技术过硬的体育骨干队伍。
    作为培养基层指挥员摇篮的济南陆军学院，在培养学员体育骨干方面更是独树一帜。学院明确提出：“政治不过硬是危险品，军事不过硬是次品，体育不过硬是废品”的口号。记者有幸参加了该学院学员队的一场体育知识竞赛。学员们体育知识丰富，对答如流。会院在原有军事体育教学的基础上，还增加了群众性体育活动的教学，成了全军基层文化体育工作课教学试点单位。在坦克乘员训练基地，他们把学员组织起来，培养成会组织比赛、会当裁判的人才，让他们辐射到全区各部队去，不少学员在部队已发挥了骨干的作用。
    在采访期间，记者发现，凡是群体开展得活跃的部队，无不拥有一支过硬的体育骨干队伍。驻守烟台的某海防团，在短短的几年时间，不仅培养出一大批体育骨干、等级裁判员，还为省以上球队输送了28名运动员，现在国家篮球队效力的主力运动员樊斌就出在该团。
    常言道：“巧妇难为无米之炊”。没有活动场所和器材设施，繁荣群体活动就如纸上谈兵。可是，济南军区的一些部队却敢为无米之炊。
    在长岛，某海防部队的战士捡来黑白石子，在方石上划成围棋盘，席地就可角逐一番。驻守在山沟的部队，以登山赛为经常的比赛项目。他们因地制宜，自己动手通器材，给记者留下了很深的印象。尽管文体经费用起来捉襟见肘，但不少部队还是千方百计地创造条件，筹措资金，竭尽全力加强体育基础设施建设，一些部队干部宁愿自己住陋室，也要拿出经费先建文体设施。济南军区文化部急基层之所急，近年来，他们克服了许多困难，想方设法为部队配发了大量文体器材，从而促进部队群众体育活动健康蓬勃地发展。
〖-ZW/正文〗
