〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒形式主义和漂浮作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈归根结底还是要落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论/力戒形式主义和漂浮作风/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓形式主义，是片面追求形式而忽视内容的一种形而上学的观点、方法和作风，其特点是把形式和内容割裂开来，甚至把形式看得重于内容，热衷于表面上的轰轰烈烈，不注重实际效果。所谓漂浮作风，则是指脱离群众，脱离实际，工作不深入，作风不扎实。形式主义和漂浮作风不仅败坏风气，损害干部形象，挫伤群众积极性，而且使党的方针政策停留在会上、纸上或嘴上，不能真正落到实处。毛泽东同志当年在《反对党八股》一文中，曾对党内存在的各种形式主义进行了深刻的剖析和尖锐的批判，把它视为工人阶级的大敌、共产党的大敌，是党性不纯的表现。对于军队中的形式主义和漂浮作风，我们更要深刻认识其危害性，平时它会严重影响战斗力的提高，战时将会使我们付出血的代价。当前，我们要适应发展社会主义市场经济的大环境和新时期军事战略方针的需要，实现建设现代化正规化革命军队的总目标，任务十分繁重，新情况、新问题层出不穷，需要一步一个脚印、扎扎实实地做好工作，来不得半点虚，容不得一分假。对于克服形式主义和漂浮作风，应提到政治的高度来认识，要像消灭“大敌”一样来对待。
    谈到形式主义和漂浮作风的危害，许多人都深恶痛绝，但实际干起来，有的人又乐此不疲。究其原因，主要是思想作风方面的问题作怪，根子是贪图名利，害怕艰苦，有哗众取宠之心，无脚踏实地之意。克服形式主义和漂浮作风，一定要端正工作指导思想。我们做工作的目的，是为推动部队的建设和改革，提高部队战斗力。从这个目的出发，就应当把对上负责和对下负责一致起来，而决不能追求出名挂号，搞一些中看不中用的东西。要有强烈的革命事业心，扑下身子真抓实干。具有甘于寂寞，不为名利所累的精神境界，有一种不明实情、不见实效不罢休的劲头。各级领导机关不仅自己首先要做好样子，同时对下级要敢于较真，提倡什么、反对什么，旗帜鲜明，毫不含糊。让那些搞形式主义和漂浮作风的得不到任何甜头，而让那些真抓实干的真正香起来。
    邓小平同志指出：“形式主义也是官僚主义。”事实证明，形式主义和官僚主义是联系在一起的，官僚主义助长形式主义，形式主义掩盖官僚主义。在学习建设有中国特色社会主义理论中，各级务必把转变领导作风、抓好工作落实作为联系实际的一个重点，下功夫解决好这方面问题。要大兴调查研究之风，尽量减少上层活动，经常深入部队，深入基层，按照部队建设的实际需要，提出措施，开展工作，尤其要重视扎扎实实抓好经常性、基础性工作。求真务实，力戒形式主义和漂浮作风，是一个起码的要求，也是一个很高的标准。能不能做到这一点，是对领导机关和干部综合素质的检验。我们一定要有一个良好的精神状态，有一种对部队建设高度负责的使命感、责任感，励精图治，脚踏实地，真抓实干，锲而不舍，在建设有中国特色社会主义理论指引下，务求党的方针政策和军委的决策落实、落实、再落实！
〖-ZW/正文〗
