〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军夜间训练改革现场会圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承和发展我军夜战战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议期间刘华清作重要讲话，张震等领导前往参观全军夜战训革新器材展览，张万年主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侵战战法/夜间训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次现场会以深化训练改革，解决高技术条件下夜间仗怎么打，兵怎么练为主题，通过夜战理论讲课、经验交流、实兵演示，在战法、训法、内容、保障等四方面取得了成果，为全军深入开展夜间训练改革起到了引导、推动、规范的作用。参加这次会议的各军区、军兵种主管训练的领导和机关有关部门以及部分指挥院校的同志，普遍反映这次现场会演示和研讨的成果，既有继承，又有创新，很有价值，对于发展夜战传统，促进夜训改革，拓开了思路。
    近两年来，全军各部队按照军委和总部的总体设计和部署，深化训练改革。今年围绕夜间作战的难点，三军齐上阵，协力攻坚，在扬长避短上想办法，在避强击弱上找对策，在斗智斗勇上下功夫，在发挥整体威力上求招数，在革新技术装备同时创新战术，逐步形成一套具有时代特征和我军特色的夜战战法和夜训训法，带动了高技术条件下作战和训练问题的全面研究，推动了整个训练改革向纵深发展。这次现场会，把凝聚全军指战员心血和智慧的夜训改革主要成果，置于实战的背景下检验。在我军训练史上首次进行了加强步兵师规模夜间实弹战术演习，首次进行了加强坦克团规模夜间实弹战术演习，首次进行了航空兵、空降兵、陆航部队夜间配合地面作战实弹战术演习。既增强了夜战的信心，又解决了办法和手段。
    会议期间，军委副主席刘华清、张震，总参谋长张万年，副总参谋长李景、曹刚川，总政治部副主任徐才厚，军事科学院院长赵南起，国防大学校长朱敦法，总长助理吴铨叙，总后勤部副部长周友良，以及参加全军夜训改革现场会的同志，在潍坊参观了我军首次举办的夜视装备暨夜战夜训革新器材展览。这个展览展示的我军已经装备和研制、革新的夜间战斗侦测器材、伪装器材、指挥器材、对抗器材，表明我军夜战装备水平有了较大的改善，夜视、夜战的手段有了显著的提高。
    刘副主席在会上作重要讲话时强调，全军部队要深化高技术条件下作战问题的研究。他说，高技术条件下的作战问题，是一个全新的课题，我们过去熟悉的那一套，已经不能完全适应未来作战的需要了。必须加强对这个问题的研究，想办法，找对策，发展我们的军事思想和战略战术。要着重在学习和研究高技术战争上下功夫。对高技术战争，一般的了解不行，一般的研究不行，必须下真功夫苦功夫。无论是学习高科技知识，还是研究高技术战争，我们的各级领导同志，特别是军政主官，要当好表率，带头钻研，认真思考怎样谋求军队建设的发展，怎样谋求部队战斗力的提高。要在继承和发展我军的传统战法上下功夫。人民战争的战略战术，是我军克敌制胜的法宝，其基本思想我们永远要继承。但具体战法，又必须着眼高技术条件下作战的特点，不断地发展和创新。要抓住那些影响全局的重点难点问题，集中攻关，逐个突破。各个方面，各个部门，各个层次，要拧成一股绳，出主意，想办法，抓落实，求发展。刘副主席要求全军指战员按照江主席“五句话”的总要求，把红军传统发扬好，把部队建设好，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证，不负党和人民的重托。
    张总长在会上阐述了如何深化夜训改革的问题。他指出，继续深化夜训改革，要紧紧抓住发展和创新夜战战法这个核心。为此，要把握好五个重要环节：第一要着眼作战对手创新战法；第二要着眼发挥现有武器装备的效能创新战法，第三要着眼适应未来战场的特点创新战法；第四要着眼解决高技术战争的难点创新战法；第五要着眼发展我军灵活机动的战略战术创新战法。这五个环节，既是改革战法的主要途径，又是检验战法的重要标志。反映了主观和客观、共性与个性、继承与发展的有机结合，是相互关联、相互渗透的，只有把它们综合起来进行分析研究，才能创造出新的战法。
〖-ZW/正文〗
