〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出古庙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“艰苦奋斗的261医院”换脑筋求发展的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生张津雪黄河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠三座破庙起家而名闻全国的261医院，于1964年3月23日，被国防部授予“艰苦奋斗的261医院”荣誉称号。当时，《人民日报》、《解放军抿》等新闻媒介将其作为继雷锋、好八连之后的又一重大典型广为宣传。
    当年命名时报道过这所医院的首都新闻界的几位老报人最近故地重游，感慨万千。他们记忆中的破败古庙旁，现今是一座现代化医院。然而，261医院的广大医护人员，是经过了痛苦的“妊娠”后，才体悟到了新时期艰苦奋斗的真谛，使医院的发展建设发生了巨大变化。
    眷恋古庙坐失良机
    1984年，当改革开放的春潮在神州大地涌动的时候，这所“都市里的乡村”医院像一块冻土刚刚开始苏醒，因受“离开古庙就念不成真经”的观念束缚，坐失了发展良机。
    驻地昌平县无偿地为261医院在县城新辟的开发区内划出一大块地皮请他们弃庙入城，县长三顾医院协商搬迁事宜。可是，这种利军利民的好事，却遇到了传统观念的挑战。“搬进城里，艰苦奋斗的光荣传统不就丢了吗？”“三座破庙是我们的标志和旗帜啊。”结果，表面上保住了传统，而医院的建设却落在兄弟单位的后边。
    一架抗日战争时期从敌人手里夺来的“功勋”显微镜，能不能被淘汰的讨论，终于在广大医护人员的脑海里激起波澜：单纯形式上的保持和继承优良传统是对传统的误解，真正的继承是“神”似而不是“形”似。只有跟上时代的发展，瞄准科技进步的大趋势，才能更好地保持和发扬艰苦奋斗的优良传统。
    丢掉包袱追赶时代
    全院形成共识后，他们丢掉包袱，把“功勋”显微镜等一些“传家宝”放进院史陈列室，集中财力更新陈旧设备。仅仅几年时间，他们利用上级拨款和自筹资金250万元，购置了日本岛津牌头部CT和800毫安X光机等先进设备，走在了全军同类医院的前列。
    今天的261医院，现代化设备ABC三类共385件，总价值近千万元，医院的诊治能力和科研能力提高了一大步，古庙焕发出勃勃生机。
    随着“硬件”的建立，医院对艰苦奋斗本质内涵的认识和理解也在深化。院党委认为，新时期发扬艰苦奋斗传统的实质，就是跟上时代发展，争创名牌医院。名牌医院不仅要靠一流设备，还要有一流的人才来支撑。
    医院采取各种措施，为医护人员改善生活条件，强化业务学习，激励人才奋发进取。他们拿出近百万无资金选派有发展前途的技术骨干476人次去国内或国外学习进修，使医护人员的加识不断地“脱毛换羽”，站在医学发展的前沿，并且形成了科学合理的人才知识结构。
    1989年，他们在北京地区首次发现了“莱姆病”，这种病是1975年在美国康涅狄格州莱姆镇发现的，是一种自然疫源性传染病，感染性强，致残率高。为研究和医治这一新病种，医院从一家研究单位请来了在菜姆病研究上有一定造诣的研究生张薇芬担任主研。在同事的共同努力下，首次揭示了长角血蜱是莱姆病的一种传染媒介，为莱姆病的临床诊治提供了新依据。《莱姆病不典型皮损的研究》在英国的《皮肤病与临床诊治》杂志上发表后，被世界30多个国家的刊物转载，世界10大药厂之一的瑞士罗氏药厂，主动赞助他们17万元科研资金。
    走向世界，扩大影响，是这家医院换脑筋、求发展的又一成果。针刺治疗癔瘫是261医院的绝招，但20多年来这个绝招却如深藏闺中的俊秀，鲜为外人所知。医院决定把这个“拳头”打出去。经上级批准，他们在医学教研单位破天荒召开了八国驻华记者现场观摩会。被抬着进来的患者，经过不到一刻钟的治疗，可以自己走出去。各国记者对此惊叹不已，纷纷予以报道。
    “山门”大开后，患者蜂拥而至，病人来自全国各地，日本、东南亚等外国患者也飞越大洋前来求医。一花引来万花开，医院其他科室的知名度也随着在社会上广为传播，给医院带来了极大的社会效应和经济效益，医疗收入连年增长。医院建设形成了良性循环，总部批准他们成立了北京军区针刺治疗癔瘫研究所，象征着开放成果的一栋漂亮、气派的癔瘫诊治大楼矗立在医院中央，宿舍楼陆续拔地而起，淹没了古庙。
    心存真经永葆传统
    261医院如黎明脱壳而出的蝉，在时代的晨曲中振翼高歌。然而他们那种“一分钱掰成两半花”的“真经”并没有丢。建设医疗大楼时，医护人员还是当年脱坯烧砖自己建院的那股劲，拉砖备料，勾砖缝，做小工，义务劳动人人争先，节约资金220万元。1992年购买全身CT，卖方报价280万元，并讲明其中5万元是让院领导去日本厂家的考察费。院党委感到明为出国考察，实则公款旅游，对购买仪器无实质意义。最后，他们在北京市的使用单位就近考察，节约了近10万元的开支。
    弘杨艰苦奋斗的传统，珍惜它的时代价值，是261医院几任决策者们久思长虑的问题。为此，每一次新老班子交接，第一项便是继承和发扬艰苦奋斗的内容。每年新兵入伍和新学员来院的第一件事，就是组织他们参观医院的创业史。为此，他们每年都要评选一批“艰苦奋斗的带头人”和“艰苦奋斗的接力人”。
    这就是从古庙里走出来的光荣传统与时代精神碰撞、嬗变、重塑的现代261人！
〖-ZW/正文〗
