〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女警长”的头三脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍传平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今行初，某水兵训练团年轻的女军官高蓉，走马上任当了保卫干事。一个女军人能做好团里的安全保卫工作？许多人心存疑虑。高蓉并不理会那些疑惑的目光。上任没几天，她就把全团的重点保卫目标摸得一清二楚。发现安全设施不牢固，她就亲自动手加固，还安排巡逻哨日夜警戒。根据自己调查掌握到的情况，高蓉又向团里提出了“目标责任制”等15条预防工作建议，使团里“两防”工作责任到人。
    团里有施工项目，进出营门的民工较多，高蓉坚持每天早晚骑自行车在营区巡查。一天清晨，高蓉查访到一幢房子门口。这时，只见一地方青年神色慌张地推着一辆新自行车。高蓉上前仔细一看，发现自行车锁是被撬开的，经过一番盘问，这个民工不得不承认自行车是偷来的……
    今年3月底，一名老战士因妻子闹离婚而背上了思想包袱。高蓉知情后，多次向这位老兵和他的妻子做调解工作，使这位老兵很快放下了思想包袱，积极投身于工作之中。后来，老兵的妻子坚持要离婚，高蓉得知后，又找来婚姻法、民事诉讼法认真研习，运用法律知识帮这位老兵写了民事答辩状。事后，这名老兵感激得逢人便夸：“高干事真好！”
    一抓安全预防，二抓营院治安，三抓为兵服务，高蓉的“头三脚”踢开了！她赢得了全团官兵的信赖和赞誉，官兵们对她刮目相看，都亲切地称她为“女警长”。但高蓉自己并未感到满足。为了在全团形成群策群防的“两防”局面，高蓉还利用黑板报宣传法律知识，制作军营之声广播传播安全防事故常识。半年下来，经过高蓉细致的说服和疏导，先后使2名后进战士有了明显进步，3起军民纠纷得到妥善解决，官兵们的守法意识也得到了进一步增强。
〖-ZW/正文〗
