〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国西北角正在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣张林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/西北经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更新观念：形成大开放新格局
    早在公元前，张骞就率领一批人，在茫茫沙海中开通了以陕西西安为起点，经甘肃、宁夏、青海、新疆，通达南亚、西亚和欧洲的古代商道――“丝绸之路”。这条横跨亚欧的国际陆路通道，曾改写了世界文明史，使中国和世界的经济文化大大地向前推进了一步。
    后来，随着海上通道的建立，连接中外的这条大动脉渐渐干瘪、断裂，一度拥有世界级大都市的中国西北部，成了封闭、落后的地区。新中国成立后，西北发生了显著变化，但东西部的差距仍在拉大。
    改革开放的春风终于吹醒了这块神奇而古老的土地。邓小平同志视察南方重要谈话发表之后，西北五省区党政主要领导人汇聚乌鲁木齐，共商发展大计。他们反复领会邓小平同志“贫穷不是社会主义”、“发展才是硬道理”这些名言的精神实质，意识到观念进一步更新的极端重要性。以前，正是因为观念陈旧，“东海走不远”，“西口出不大”，资金、技术、人才匮乏，致使西北地区的资源优势难以变成经济优势，“守着金饭碗讨饭吃”。
    新疆人提出，解放思想，抓住第二座欧亚大陆桥贯通带来的机遇，“贸易兴边”。陕西人制定了以发挥优势、扩大开放为主要内容的20项“兴陕工程”。甘肃和宁夏则实行了以开放促开发的全新策略。
    如今，在祖国的西北角，一个以中、西、南亚各国及欧洲为主要市场，南北辐射到巴基斯坦、蒙古等国家和地区的多层次、多形式的大开放格局已经形成。
    西北6000多公里的边境线上，15个开放的口岸使边境贸易显得异常活跃。操着各地口音的商人用计算器、手势和简单生硬的外语与来自顾古，俄罗斯、哈萨克斯坦、印度等地的“老外”们“洽谈”贸易。在开放的口岸中，霍尔果斯口岸是目前西北地区最大的口岸，这里平均每天有900多人进出，每天过境货物达3000多吨。随着第二条亚欧大陆桥的贯通，阿拉山口口岸成了我国向西开放的桥头堡。这个昔日渺无人烟的世界风口，如今已是车水马龙的大市场。货物吞吐量达到了36.91万吨，进出口贸易额达5340万瑞士法郎。
    发展对外贸易，使新疆财政收入去年突破30亿元，其他的省区财政收入也有较大幅度的增长。
    再走西口：重现“丝绸之路”光彩
    为了进一步将对外开放的列车驶入“快车道”，西北地区人们雄心勃勃地提出，联合走西口，共建国际大通道，尽快实现西北经济与世界经济接轨，重现“丝绸之路”的夺目光彩。
    被称为“西部铁路三大战役”的兰新铁路、新疆国际铁路和南疆铁路去年以来进入建设高潮。兰新复线路基已基本成型，将于今年9月全线建成贯通。北疆铁路即将形成国际综合运输能力。全长1000公里的南疆铁路将用3年多的时间建成。
    西部通道公路干线是我国重点构筑的公路主骨架之一。兰新公路以其2000公里长度和高等级标准，成为我国内地与中西亚交通网连接的又一纽带。
    西部航空网建设将于今明两年内全部建成使用，届时可满足波音747、麦道11等大型飞机起降要求。乌鲁木齐机场将成为名副其实的我国五大国际门户机场之一。
    我国容量最大的光缆通信干线――兰州至乌鲁木齐光缆通信工程正在紧张铺设。数万名部队官兵在艰苦的环境中与地方建设者一起紧张施工，可望年内建成。这条我国容量最大的光缆通信干线沿丝绸古道，途经西北的58个县、市。这一宏大工程，将为西北经济腾飞竖起一座“里程碑”。
    反弹琵琶：在黄土地上创造奇迹
    以开发资源为龙头，吸引资金、技术和人才，是我国西北地区对外开放的又一特点。
    占祖国版图近1/3的大西北，自然环境比较严酷，给现代化建设凭添了无数艰辛。但同时，这儿又是一块风水宝地：全国已发现的160种矿产资源这里有120种，其中20多种储量居全国首位。陕西的天然气，新疆的石油，宁夏的煤炭，以及黄河蕴藏的水能资源，都是国民经济发展所急需的。
    于是，成千上万的内地人才从祖国四面八方聚集大西北，仅陕西省内地交流干部就超过两万人。西北五省区还和内地在互惠互利基础上开展对口支援、合作，兴建了一批新项目。国家开始对西北地区实施倾斜政策，加大投资力度。我国与世界援粮组织和加拿大、澳大利亚等国签定了在西北地区建设我国最大的林草防护工程、大面积水土保持工程等项目并开始上马。
    被称为我国石油化工“希望之海”的准噶尔、塔里木盆地，与外商合作勘探开发，不断传来捷报。准噶尔盆地迄今共发现14个油气田，探明了800多平方公里的含油面积和相当可观的地质储量。塔里木盆地已探明6个整装油田，近日还发现一个储量超过1亿吨的整装大型油田，1993年原油总产量首次突破1000万吨大关，成为我国石油工业最有希望的战略接替地区。
    与石油天然气勘探开发齐头并进，被称为“黄金水道”的黄河上游水电资源的开发利用进入黄金时期。1993年投入37亿元用于电力建设，装机200万千瓦的李家峡水电站可望两年后建成。
    正在开发的神府煤田是世界上最大的优质煤田之一，已探明储量1339亿吨，煤田第一期工程已经建成投产。本着“变西煤东运”为“西电东送”的新思路，大西北还加快宁夏大坝火电厂二期扩建等10多项工程的施工，预计“八五”西北电网将新增装机容量590多万千瓦。
    经济专家认为，西部经济奇迹的出现将不会太远。我国西北部的经济崛起，正是21世纪中国的希望！
    （照片为阿拉山口口岸一角。罗顺裕摄）
〖-ZW/正文〗
