〖ZQ/总期〗13310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代战机谁领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机发展动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军用战斗机里，眼下谁领风骚？国际航空界把眼睛盯在美国的第四代先进战斗机F―22、欧洲四国的EFA、法国的“阵风”、瑞典的JAS―39“鹰狮”等。但专家们对F―22评价最好。
    F―22是美国洛克希德、波音、通用动力公司联合研制的重型制空战斗机。原型机正在试飞，生产型可望1996年6月上天，它将作为美国空军2000年后取代F―15的主力战机，于2001年开始投入服役。
    F―22是一种单座、双发、双垂尾的飞机。高空最大飞行速度M2.0，实用升限15240米。它采用了一系列先进技术，如在飞机外形上采用了先进的低阻隐身技术设计，在结构上采用了高强度的复合材料，同时还采用翼下进气道、机外无外挂、格状网栅冷却尾喷口燃气、外表涂吸波材料和外形无明显突出物等先进技术设计。
    这样，不但大幅度减轻了飞机的重量，降低了飞行的阻力，更重要的是使飞机具有了很高的隐身能力。它对雷达探测波的反射面积只有0.08平方米，仅相当F―15的1/80，从而极大地提高了F―22在空战中隐蔽自己、先敌发现和攻击突然、先敌杀伤的本领。
    F―22有两台以往任何发动机都不能达到的大推力发动机，从而使F―22获得了超音速巡航、高机动性和敏捷性、短距起降等能力。如F―22可以M1.58的速度连续飞行30分钟以上，实现了超音速巡航。而现役战斗机一般只有使用加力时才能实现超音速飞行，并且只能保持连续飞行几分钟。又如，发动机采用了新研制成功的推力变向二元尾喷口技术后，与飞行控制系统交联工作，便具备了非凡的机动性和敏捷性本领，以及短距起降的能力。验证飞机试飞证明，在M数高达1.6的情况下，使用推力变向装置产生反推力，迅速减速效果比F―15八高35％以上，比传统操纵系统的操纵能力提高110％；比F―15A的起飞滑跑距离缩短80％，可使F―22在500米跑道上正常起降等。
    F―22装备了先进的电子设备和机载武器。如装备的电子扫描相控阵火控雷达，具有多功能、大空域、多目标、高数据率、抗干扰好、抗损伤力强等优点。其机载计算机的储存能力是F―15的3倍多，处理数据的能力是F―15的16倍多。机载新近研制成功的AIM―120中距空对空导弹，具有过载大、机动性能好、命中精度高、可全向攻击和大离轴发射能力。
    F―22作外当代战斗机可谓是“天之娇子”。
〖-ZW/正文〗
