〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士平时戴奖章遭非议团党委依据条令教育引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底的一天，该团召开总结表彰大会，荣立三等功的坦克一连士官吕明与其他立功受奖的战士一起受到表彰。当团长把闪光的军功章给他戴在胸前时，吕明感到了一种莫大的荣誉，心里有说不出的高兴。表彰大会结束后，小吕把军功章的证章摘了下来，把略章留在胸前，在心里暗暗为自己加油鼓劲：来年要以更高的标准做好各项工作，争取再立新功。
    然而，从第二天起，小吕就觉得许多战友用―种异样的眼光看着他，看着他胸前的那枚略章。有的战友还在他背后指指点点，而当他走近战友时，议论便戛然而止。后来有战友告诉他，一些战友私下说他立个三等功就不得了了，天天把略章挂在胸前，这不是在炫耀嘛……
    听到这些议论后，小吕的心情骤然沉重起来，他悄悄地从胸前摘下了戴了不到两天的军功章略章，将略章与证章一起放进了行李箱的底层。一连几天，小吕闷闷不乐，见了战友们也觉得似乎有点抬不起头。连队指导员了解事情的原委后，向团政治处作了汇报。
    团政治处对此进行了一次调查，结果发现，大部分官兵并不是不愿意在平时佩戴军功章略章，而是怕别人议论，而且许多官兵表示，遇到像小吕这样平时佩戴军功章略章的，大家也会有“想法”、有“看法”。
    此事反映到团党委后，团党委“一班人”在对此事进行讨论时认为：小吕的做法没有错，完全符合条令的规定。一些战士对小吕平日佩戴军功章略章的做法“看不惯”，表面上反映出的是一些官兵的思想观念上的问题，但根子还在于这方面的教育没有跟上。平时的教育只重视引导官兵如何干好工作，如何保持和珍惜荣誉，而忽视了对荣誉获得者的权利的保护；在条令条例教育和贯彻落实上，只注意抓禁止性规范和标准性规范的理解和落实，而忽视了对条令中有些规定的教育理解和贯彻落实。团里决定由政治处有针对性地组织开展一次专题教育，对此加以引导。
    随后，团政治处张主任以《怎样面对荣誉》为题给部队讲了一课。他结合《内务条令》的有关规定，讲清立功获奖战士按规定佩戴国家和军队统一颁发的奖章，是条令所要求的，是符合条令规定的行为，不应对此抱有偏见。希望立功获奖的官兵既要引以为荣，又要戒骄戒躁，再接再厉；没有立功受奖的官兵，要奋起直追，努力学习立功获奖战士的长处。这堂课让官兵们心里豁然开朗，澄清了一些模糊认识。
〖-ZW/正文〗
