〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩戴奖章为何难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照有关立功比例的规定，每年全军部队立功的人数并不算少。但是，军人在平时佩戴军功章以及国家和军队颁发的其他奖章的，似乎并不多见。人们所见较多的还是在一些重大节日或者重要场合，那些老战士或者英模人物胸前佩戴着军功章或其他奖章。两年前，本报曾就此刊登过系列报道，倡导官兵“把军功章戴起来”。但舆论的作用毕竟是有限的。如果把佩戴军功章仅仅看作是媒体的倡导，这既难以持久，也弱化了这一问题的性质。
    我军历代《内务条令》都对军功章和奖章、纪念章等的佩戴作了较为明确的规定。现行《内务条令》在第五章第二节第九十一条中规定：“军人着军服时，应当按照规定佩带国家和军队统一颁发的勋章、奖章、证章、纪念章等，不得佩带其他徽章。”笔者以为，《内务条令》对佩戴勋章、奖章、纪念章的规定，既是一种义务性规范，也是一种权利性规范。作为义务，军人在着军服时“应当”佩戴勋章、奖章、纪念章，并且“应当按照规定”佩戴，这是军事法规的一种“作为”性要求；作为权利，获得勋章、奖章、纪念章的军人，依法享有特定组织所给予的荣誉，佩戴象征这种荣誉的勋章、奖章、纪念章，是行使自己荣誉权利的一种具体行为，这种荣誉权利受法律法规的保护。
    勋章、奖章的使用价值，本来就在于佩戴。它的设计造型就说明了这一点。如果颁发勋章、奖章仅仅是为了让受奖者珍藏，就大可不必把勋章、奖章做成“别针型”的，更不需要分为“证章”和“略章”两部分。而佩戴勋章、奖章的意义，就在于将特定组织对获奖者的积极评价“公开化”、“形式化”、“程序化”，从而使获奖者获得荣耀和激励，获得人们的尊敬和羡慕，并对周围的人产生积极的影响和激励作用。既然勋章、奖章的作用在于佩戴，军事法规也规定“应当按照规定”佩戴，那么为什么获奖者佩戴勋章、奖章往往需要拿出很大的勇气，甚至需要付出一点“代价”呢？这里虽有社会观念的问题，但更重要、更直接的一个问题，是我们如何充分发挥好作为军事法规的条令条例的规范作用。
    法的作用通常被分为规范作用和社会作用两类。而法的规范作用，又包括指引作用、评价作用、预测作用、强制作用、教育作用等五个方面。我军的条令条例，都属于法的范畴，是军事法的重要渊源。严格实施、认真落实条令条例，必须充分发挥条令条例的指引、评价、预测、强制、教育等规范作用。从条令条例的实施情况来看，一些部队对义务性规范尤其是禁止性规范的实施比较好，但对权利性规范包括一些权利义务重合的规范的实施则不够严格和认真。这造成了义务性规范的“刚性”和权利性规范的“弹性”，进而使得条令条例的实施中出现了“厚此薄彼”、“各取所需”的现象。《内务条令》有关勋章、奖章的佩戴规定实施得不好，实质上就是上述现象的一种反映。
    在一些单位召开庆功颁奖等表彰大会时，我们常常会看到这样的场景：首长将军功章颁发给获奖者手中，而获奖者胸前佩戴的却是大红花，或者肩披印制着获奖名称的红绸绶带。给英模“披红挂彩”，固然是我们民族的习俗和传统，似乎无可厚非。但笔者以为，从按条令实施奖励、军人依法律法规获得荣誉的角度来说，如果用“披红挂彩”代替“授勋”，完全用佩戴大红花和绶带代替佩戴军功章等奖章，这不仅使勋章、奖章从授予时便丧失了其佩戴的使用价值，同时也有碍于发挥《内务条令》有关佩戴勋章、奖章之规定的规范作用。
    从发挥条令条例的规范作用来看佩戴勋章、奖章的问题，就是要把按规定佩戴勋章、奖章作为一种遵纪守法的行为来认识，作为贯彻落实条令条例的一个具体行动。对于官兵个人来说，应以条令条例为依据，按规定佩戴勋章、奖章，以条令条例的标准尺度判断、评价他人佩戴勋章、奖章的行为；对于各级组织来说，应按照条令条例的规定，教育引导官兵按规定佩戴勋章、奖章，对按规定佩戴勋章、奖章的行为予以鼓励和支持，依法保护获奖官兵享有荣誉的权利，对不利于官兵按规定佩戴勋章、奖章的障碍或行为进行排除或制止。落实按规定佩戴勋章、奖章的条令要求，需要人们转变观念，更需要良性的法律文化环境。但这种良性法律文化环境的建设，主要应当依靠发挥作为法的条令条例的全部功能来实现。
〖-ZW/正文〗
