〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国检察机关5年反腐成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共为国家挽回经济损失205.89亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国检察机关5年反腐成效显著
    共为国家挽回经济损失205.89亿元
    据新华社北京2月22日电（记者邬焕庆）九届全国人大一次会议召开以来的五年间，全国检察机关反贪污贿赂部门，按照党中央关于反腐败工作的总体部署和统一要求，办案力度不断加大，办案质量不断提高，办案效果不断增强。
    这是记者从最高人民检察院反贪局抄录的一份清单：1998年查办原湛江海关关长曹秀康受贿案；1999年查办江西省原副省长胡长清受贿案；2000年查办全国人大常委会原副委员长成克杰受贿案；2001年查办原沈阳市市长慕绥新、常务副市长马向东等接受以刘涌为首的黑社会组织贿赂为其提供庇护案；2002年查办云南省原省长李嘉廷受贿案；2002年查办河北省原常务副省长丛福奎受贿、巨额财产来源不明案……
    这份清单背后，是一组凝结着忠诚和汗水的数字：1998年至2002年全国检察机关反贪部门共受理贪污贿赂等犯罪案件线索401028件，初查310138件，立案侦查171387件。通过办案，共为国家挽回经济损失205.89亿元。反腐力度在加大，反腐办案工作的质量也有了明显提高。五年来全国检察机关反贪污贿赂部门共立案侦查贪污贿赂案件的侦结率达到93.8％；其中，案件移诉率为87.7％，案件不诉率5.1％，撤案率为7.2％。
〖-ZW/正文〗
