〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远是亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8694部队一连官兵拥政爱民的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程小骏/方朝阳/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8694部队一连有着骄人的历史，连史室里悬挂着的一面写有“甲等拥政爱民模范连”字样的锦旗可以作证：60年前，在陕甘宁边区军民发起的双拥运动中，驻扎在子洲县马蹄沟区巡检司的一连官兵一边打仗，一边保护老百姓安心过日子，帮助老乡收割、打场、闹秋收，每天给每户老乡挑一担水，点名前帮老乡铡草，获得了陕甘宁边区政府授予的这面锦旗。
    60年过去了，官兵们换了一茬又一茬，拥政爱民的光荣传统也一代一代传承至今。近日，记者来到一连采访，驻地群众争相述说官兵们拥政爱民的新故事。
    九滨村党支部书记张加福说：我们村位于西九湖边，地势低洼，有300多亩地一下雨就涝，天一晴就旱，后来建起了一条1.5公里长的主干渠，涝时能排水，旱时能引水。多年来，由于疏于清沟，渠道堵塞，满是淤泥、杂草，农田旱涝比较突出。前年9月，一连副指导员蔡顺利带领全连80多名战士，踩在没膝深的污泥里整整干了一周，终于疏通了主干渠。
    梅园村草莓种植户汤连明说：我原先种地，忙活一年，也只能管个温饱。1997年，我东借西凑，投资8万元，盖了两个塑料大棚，种起了草莓。因为不得要领，当年结出的草莓又小又少，亏了本。一天，有两名战士走进我的大棚，看到草莓苗病恹恹的样子，说要除虫，接着教我如何施药。我按他们说的一试，真灵。后来，这两名战士常到我的大棚来指导我种草莓，慢慢时间长了，我才知道，他们是一连的战士，两个人在家都跟父亲种过草莓。在他们的帮助下，我种的草莓个大、口感好，每年能收入六七万元。
    铜官山林场护林员杨汉林说：我今年70多岁了，在山上护林20年了。多年来，我和老伴就住在后山坡的那间小屋里。老伴有高血压、糖尿病，常年卧床不起。我每天巡山，早出晚归，有时顾不上为老伴做饭。有次回来晚了，正准备做饭，老伴却说她吃过了，是两位战士特意上山来为她做的饭。我深受感动，多么想当面谢谢这两位战士，可连他们的名字也不知道，只知道他们是一连的。山上没有井，吃水得到山下村口挑。一班长马千茂见我年岁大了，就每天利用早晚时间为我送水，他当兵4年，水缸里的水始终是满满的。他退伍后，新班长莫兆忠又接过扁担、水桶，依旧翻山越岭，送水不断。我和老伴无儿无女，每逢春节感到特别冷清。每年除夕，一班的战士给我送来大米、猪肉等，并叫上连队炊事班长为我炒菜，陪我和老伴吃年夜饭。这是我们一年中最快乐的一天。记得战士们陪我们这样过年有10多次了。
    故事一个接着一个，有全连官兵出动，先后8次扑灭山火的故事；有与茶东居委会开展共建，使其成为全国精神文明建设先进单位的事迹；有因建造铁路，突击3天帮助27户群众搬迁的故事；还有精心保护驻地一棵已有360年历史的苦槠树的故事。九滨村党支部书记张加福动情地说：“过去战争年代，子弟兵是人民的儿子，现在搞经济建设，他们依然是人民的儿子，是老百姓永远的亲人！”
    程小骏方朝阳本报记者曹锦华
〖-ZW/正文〗
