〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊说，中泰两国是友好邻邦，“中泰一家亲”是两国情谊的真实写照。近年来，双方高层互访频繁，前两天，他信总理对中国的工作访问取得圆满成功。两国友好关系已经达到“全方位、深层次、高水平”，中方对此感到欣慰。今后，中方将继续坚持与邻为善、以邻为伴的睦邻友好政策，与泰方共同努力，继续推进中泰在各个领域的交流与合作。
    黄菊还积极评价中泰两国政党关系，并表示中国共产党愿进一步加强与包括泰爱泰党在内的泰国主要政党的友好关系，以促进中泰两国和两国人民之间的友好合作关系不断向前发展。
    黄菊应邀向客人介绍了全国上下贯彻落实中共十六大精神的有关情况。
    素里亚说，泰爱泰党和泰国政府高度重视中国共产党在领导中国人民建设现代化国家的伟大事业中积累的宝贵经验，愿同中方共同努力，推动泰中友好合作关系不断取得新的成果。RW：黄菊；会见外宾
〖-ZW/正文〗
