〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这棵小树不能锯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这棵小树不能锯”
    驻香港部队某部新到任的袁政委近日分到了一套住房，准备从部队招待所搬到宿舍楼。
    从招待所到宿舍楼要经过一条长约10米、又陡又窄的台阶。这天，当搬家的工人们抬着一个大沙发上台阶时，长在台阶外侧、斜插到台阶上的一棵小橡树挡住了去路。正在一旁打扫卫生的物业人员见此情形，跑回工具房拿来一把小钢锯，准备将这棵小橡树锯掉。
    “先生，等等，这棵小树不能锯！”袁政委见此赶忙予以制止。“这棵小橡树不锯掉，你的沙发抬不上去啊。”这名物业人员用不太流利的普通话解释道。“谢谢你！但这棵小橡树还是不能锯！因为香港环境保护方面的法规规定，砍伐树木须经申报审批后由环保部门的专业人员砍伐，私自砍伐树木属违法行为。再说我们营区还是自然保护区呢，更不能随便砍伐树木……”
    袁政委的一席话提醒了这名物业人员，他拍了一下脑门说：“谢谢您的提醒，我差点犯错了……”
    最后，沙发虽被抬进了政委的宿舍，但留下了两道树枝刮过的明显痕迹，还有一小块地方被刮破了。站在一旁的那名物业人员见此情景，不由得竖起大拇指称赞道：“解放军讲法律，好文明！”袁政委见此露出了会心的微笑。
〖-ZW/正文〗
