〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿媳缘何起诉公婆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国权/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅四级士官小李的父母怎么也没有想到，用了儿子送给自己的2万元钱，却被儿媳告到了法院。这起民事案件虽以小李的妻子小陈撤诉结案，但却给小李上了一堂活生生的法律课。
    去年年初，小李的父母打算搬到儿子家附近居住，以便照顾好孙子，让儿媳有更多的时间打理自己开办的制衣厂的事务，因此准备在小李家附近购买一套商品房。老两口看好房子、谈好价钱后却发现手头的积蓄不够，还差2万元。小李见此，想帮父母出这2万元，但又担心妻子不同意。随后他又想，家里的财产自己也有一份，这2万元钱就从属于自己的份额中出，于是在未和妻子商量的情况下，从家里的存款中取出2万元交给了父母。
    前不久，小陈打算扩大工厂规模，从银行取钱时发现存款少了2万元，询问小李后才得知小李将这2万元钱给了他父母。自己辛辛苦苦挣来的钱，丈夫竟然不和自己说一声就给了公公婆婆，小陈心里很不高兴，小两口为此闹起了别扭。小李的父母知道后，认为他们用的是儿子的钱，合情合理，并说小陈太不讲道理。小陈听后更加生气，一气之下向法院提起了诉讼，要求小李的父母还钱。
    法院经审理认为，小李擅自处分夫妻共同财产的行为无效，小李的父母应返还这2万元钱。但考虑到本案原、被告毕竟是一家人，而且小李与小陈夫妻感情一直很好，因此先做双方当事人的调解工作。经过调解，小陈对小李擅自处分夫妻共同财产的行为表示谅解，并觉得为老人提供经济上的帮助也是晚辈应尽的义务，因此从法院撤回了起诉。（王国权）
    就事论法 擅自处分夫妻共同财产无效
    从情理上说，小李为帮父母购房送给父母2万元钱应当没错，但由于这2万元钱属于小李与小陈夫妻的共同财产，小李没有单独处分权，因此，其行为与法律的规定不符。
    根据婚姻法的规定，夫妻关系存续期间取得的财产为夫妻共同财产，夫妻双方对其享有平等的处分权。夫妻财产共有权属于民法上所说的共同共有，它与按份共有不同，在共同共有关系（如夫妻关系）存续期间，各共有人无权请求分割共有财产，也不能像按份共有那样可以从法律上自由处分自己的份额。如一方共有人将自己的份额转让、赠予给他人，必须征得其他共有人的同意，否则在法律上是无效的。
    本例中，小李认为“家里的财产自己也有一份”没错，但他对夫妻共有财产的共同共有性质却不清楚。婚姻法规定，夫妻双方对夫妻共有财产有平等的处分权，这种平等的处分权在实践中表现为一方处分夫妻共同财产应征得对方的同意，否则其处分行为无效。从法律上说，小李未与妻子商量就从夫妻共有财产中拿出2万元钱送给父母，如果他妻子坚决不同意，小李的父母则应返还。
    尊老爱幼是中华民族的传统美德，为父母提供经济上的帮助也是子女应尽的义务，小李在决定给父母2万元的帮助时，若能与妻子小陈好好商量，讲清道理，相信小陈也会同意丈夫的决定，夫妻之间也就不会为此事而闹别扭，甚至“闹”到法院。本例提醒大家，在处理婚姻家庭关系时，夫妻之间应多沟通和商量，这样才有利于增进夫妻感情，促进家庭和睦，避免夫妻之间的误会与矛盾。 （殷飞 ）
〖-ZW/正文〗
