〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某通信连对上级机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真心依靠不伸手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣刚/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李荣刚、记者李兵正报道：坐等机关配发，半月等来1台电脑；自己想方设法，一周建成微机室。海南军区某团通信连由此深受启发：对上级机关，要依靠但不能依赖，基层干部为兵服务也该唱主角。
    新大纲规定，通信士官必须学会使用电脑，而通信连没有配发电脑，20多名士官咋学习？问题反映到机关，机关由于经费紧张，半个月后仅下发1台电脑，并与连队协商：能否自行解决？少数干部认为：解决学习训练设备是机关的事，连队哪有钱买电脑？还是慢慢等机关配发吧。大部分干部则认为：办法总比困难多，我们整天喊要增强自建能力，怎么一遇到实际问题就躲着走呢？认识统一后，他们采取请上级下拨一点、连队农副业生产收益出一点的办法，选购了5台物美价廉的电脑，在上级领导和机关的指导下开设了电脑房，联上了部队局域网。士官终于可以轮流进微机室学习了。
    微机室建成后，机关表扬，士官高兴。连队党支部却又在思索一个问题：咱离兵最近，为兵服务咋舍近求远，凡事为何总习惯向上级伸手呢？党支部“一班人”举一反三展开讨论，深刻认识到，连队要增强自建能力，党支部“一班人”首先要强化主人翁意识，对上级机关要依靠而不能依赖，能自己解决的问题决不能推给上级，否则就是失职。思想端正了，行动就自觉。过去，在电台、总机值夜班的战士，晚上下夜班后肚子饿了，经常到地方小吃店去吃夜宵。党支部一改往日有困难就向机关反映的做法，自己想办法买来冰箱等设备，每晚为值夜班的战士准备好面包、方便面，榨好果汁，往冰箱里一放，战士们下夜班后可随时享用，再也不用到地方饭馆去吃夜宵了。
〖-ZW/正文〗
