〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层来人喜相迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层的同志到机关汇报工作、反映问题、请求帮助，这是做好工作、加强部队建设的重要途径。对基层来的同志热情接待，认真听取他们的意见，积极帮助他们解决问题，也是机关应尽的责任和义务。
    但在现实生活中，有些机关干部对基层来的同志不甚热情，有的还故意为难，使基层的同志回到了“娘家”，却感受不到“家”的温暖。具体表现在以下几个方面：一是有的觉得基层的同志到机关来，要抽出时间接待，远的还要安排食宿，浪费自己的时间，打乱了工作安排，感到是个负担，便产生怠慢之意；二是有的摆不正自己与基层同志的关系，高傲自大，对基层同志汇报工作、反映情况敷衍应付，心不在焉，顾左右而言他，使基层的同志坐冷板凳，看冷脸色，有很多想说的话也往往言而不尽；三是有的图清闲、怕麻烦，对基层同志请求帮助解决的问题，不是想方设法协调有关部门解决，而是推三阻四，寻找种种理由进行搪塞，如此等等。
    基层是部队的基础，机关是为基层而设立的。机关为基层服务是天经地义的事。所有的机关干部，都应该像老师对待自己的学生、医生对待自己的病人、营业员对待自己的顾客那样，满腔热情地帮助他们排忧解难。如何对待基层的同志，看上去是个工作方法问题，实际上是个指导思想问题、对待群众的根本态度问题、共产党员的党性原则问题。军委和总部领导高度重视基层建设，反复强调各级机关要牢固树立为基层服务的思想。许多机关人往基层走，劲往基层使，钱往基层花，受到了部队的欢迎。每个机关干部都要从贯彻“三个代表”重要思想的高度认识问题，把为基层服务作为一切工作的出发点和落脚点，作为自己分内的事和不可推卸的责任。这样，才能把基层同志当作了解部队真实情况的难得对象，真心实意地听取他们的意见；把帮助他们解决困难当作为部队服务的重要渠道，尽心尽力地努力解决；把热情接待他们作为组织对他们关心和支持的重要方式，使他们来到机关就像回到家中一样温馨，见到机关干部就像见到亲人那样亲切，从而激励他们在基层更好地工作，为加强部队建设、提高打赢能力贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
