〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格对北京奥运会组委会报告满意等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗格对北京奥运会组委会报告满意
    国际奥委会对雅典奥运会筹备进度担心
    据新华社洛桑（瑞士）2月21日电（记者梁业倩、陈威华）国际奥委会主席罗格21日在此间召开的新闻发布会上表示，国际奥委会对北京2008年奥运会的筹备工作表示满意。
    他说，奥委会执委会在听取了北京组委会的陈述报告后，认为北京的筹备工作令人鼓舞。北京政府和组委会对筹备工作的全力投入和支持也给执委会留下了深刻印象。
    国际奥委会执委何振梁在接受新华社记者采访时表示，执委会在听取北京报告时普遍表示满意，会上讨论非常热烈，一片赞扬之声。
    他同时也指出，北京奥运会筹备工作也存在一些小问题，有些项目也有延误现象，他希望北京奥运会组委会能尽早解决。
    国际奥委会20日和21日在瑞士洛桑召开了执委会，主要听取2004雅典奥运会组委会、2006都灵冬奥会组委会以及2008北京奥运会组委会的报告，并对2008北京奥运会的项目进行了审议。
    据新华社洛桑（瑞士）2月21日电（记者陈威华、梁业倩）国际奥委会高级官员21日在洛桑指出，2004年雅典奥运会筹备进度缓慢，国际奥委会对此深表关切。
    国际奥委会20日和21日在洛桑总部举行执委会会议，审议北京、雅典奥运会和都灵冬奥会的筹备报告和项目安排。国际奥委会主席罗格在会议结束后举行的记者招待会上说，虽然雅典奥运会筹备进度目前出现了可能长达数月的延迟，但是本届奥运会仍将在雅典举行，而不会易地举办。
    他指出，目前雅典奥运会筹备工作存在一些问题，主要是安全措施，场馆建设和设备测试三个方面，而对于成功举办一届奥运会，这三方面都非常关键。他说，国际奥委会已经写信给希腊总理，表达了对雅典组委会筹备工作的担心。
〖-ZW/正文〗
