〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“招军干”为名骗取钱财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一假大校警官在天水落网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乐华/贾王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“招军干”为名骗取钱财
    一假大校警官在天水落网
    本报讯张乐华、贾王报道：一名以“招军干”为名在甘肃省天水市骗取钱财的假大校警官，2月10日被当地公安机关刑事拘留。
    2月10日，天水市公安局刑警支队接到群众举报称，一名叫李德胜的“大校警官”在秦城区某酒店以“武警部队黄金二总队临汾企业办主任”的名义招收“军干”，向每名应招人员索要各种费用万余元。刑警支队迅速出击，将犯罪嫌疑人抓获，并在其住处查获各种公、私章数枚，“关于中央军委组建‘03基地’”的伪造公文10余份，武警服装数套。为辨别该人所持证件的真伪，刑警支队当即通知武警天水支队来人查验。接到通知后，该支队参谋长立即带领警务人员赶到刑警支队，通过查验，发现此人所持的警官证、13份“红头文件”、警衔标志均系伪造或仿制。
    经初步审讯得知：该犯罪嫌疑人真名叫乔安顺，系山西省临汾市人。今年1月以来，他用李德胜、李山铭、乔磊等化名，以“招军干”为名在天水市秦城区行骗，已骗得数万元钱物。
〖-ZW/正文〗
