〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部教育机关干部按级负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体指导但不包办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长远/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法；机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周长远、特约通讯员饶歆俊报道：2月中旬，驻桂某部政治处主任蓝国琼到汽车连蹲点，半个月为基层办了10余件实事，赢得了连队官兵的称赞。然而，赞扬声中，蓝主任不仅没有露出笑脸，反而增添了些许忧虑：为啥基层要把自己能解决的问题推给机关？
    回到机关，蓝主任将这一问题在党委会上提了出来。党委“一班人”也举一反三：为何有些连队总有办不完的事？有些该基层办的事为啥要推给机关？部队领导分头深入各基层单位找根源。经过一番调查研究后得出结论：主要原因一是机关越俎代庖，平时抓工作过于具体，有的部门喜欢一竿子插到底，助长了基层主官的依赖性；二是个别基层干部缺乏主动性和创造性，不善于独立思考，当“甩手掌柜”，有的连队甚至连解决灯管不亮、锁头坏了、桌椅“缺胳膊少腿”等小问题，也要靠机关有关部门帮助。
    摸准病根开良方。该部领导立即行动起来，重新修订了抓基层的具体计划。他们首先改进作风，给机关制定了按级负责等规章，克服当“保姆”、搞“包办”的现象，让基层掌握工作主动权；其次对所有基层军政主官进行了一次集训，教方法、传经验，使他们熟记基层主官工作职责，强化工作责任心和抓工作的主动性，从治懒入手帮助基层干部克服等靠要等依赖思想；三是派机关干部分头深入基层，对各单位主官进行传帮带，帮助他们提高解决自身问题的能力。同时，在机关和基层干部中开展“怎样为基层办实事”的讨论，让机关和基层干部明白哪些事情需要机关帮助办，哪些事情需要基层自己办，哪些事情需要机关和基层合力办，使各级明确了任务，提高了工作责任心。
〖-ZW/正文〗
