〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导大队挖掘战士家庭教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗41封家信叮嘱新兵服从组织分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王绍波、崔永昌报道：截至2月12日，沈阳军区某集团军教导大队已收到41封家长来信，家长在信中叮嘱孩子听从组织分配，鼓励他们到艰苦工作岗位摔打锻炼。据该部政委刘超介绍，这是该大队拓宽思想工作领域，挖掘新兵家庭教育资源，做好新战士思想工作所取得的成果。
    为让新兵在军营健康成长，该大队在搞好部队教育的同时，充分利用家庭教育资源，有针对性地做好新战士的思想工作。他们与新战士家庭建立定期沟通制度，向家长汇报新战士在部队的工作、训练、生活情况，让家长掌握新战士思想状况，请他们配合部队一起做好工作。新兵下连临近，该大队在教育新战士服从组织分配的同时，向新战士家长介绍新兵下连分配的有关原则，请家长共同做好新兵思想工作。该大队还把近年来部队建设情况和官兵生活工作情况录制成光盘，把新兵班长齐欣、王洪梅自觉服从组织分配，主动要求到最艰苦的通信站工作，如今成为“优秀话务员标兵”的成长经历整理成事迹材料，邮寄给新兵家长。这些做法增强了新兵家长对部队的了解信任，也激发了他们做好孩子思想工作的积极性。许多新战士家长纷纷写信、打电话，要求子女正确对待组织分配，到艰苦地方锻炼，使新战士深受鼓舞。该大队新战士纷纷向党支部递交决心书，表示听从组织分配，到艰苦岗位建功立业。
〖-ZW/正文〗
