〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/拉巴次仁/温闽/刘宝森/冯雷/王莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月份我国入境旅游人数达848.43万人次
    新华社北京2月22日电（记者冯晓芳）据国家旅游局统计，1月份我国入境旅游人数达到848.43万人次，比去年同期增长14.54%，实现外汇收入15.81亿美元。
    统计表明，外国人、香港和澳门同胞入境人数的同比增幅达到了两位数，其中入境过夜旅游者人数为302.03万人次，比去年同期增长13.64%。各洲入境旅游外国人数实现全面增长，同比增幅均超过两位数。在15个主要客源国中，除蒙古略有下降外，其余14个国家都实现两位数增长。
    另据2002年入境旅游者抽样调查结果测算，1月份全国旅游外汇收入比去年同期增长12.48%。其中过夜旅游者在华花费占全国旅游外汇收入的89.89%；一日游游客在华花费占10.11%。
    西藏社会保障体系日益健全
    据新华社拉萨2月22日电（记者拉巴次仁）西藏自治区劳动和社会保障厅有关负责人日前接受记者采访时说，5年来，西藏各级劳动保障部门加大了资金投入力度，充实了劳动保障机构，就业和再就业有了新的突破，基本医疗保险制度改革试点进展顺利，劳动保障事业进入较快发展时期。
    据介绍，5年来，西藏各级劳动保障部门采取各种措施，积极拓宽就业领域，解决了部分国有企业下岗职工、城镇失业人员就业难问题。通过职业培训活动，使4708人次取得职业资格证书，实现就业和再就业的人数达到4541人，培训就业率为50.8％。
    目前，西藏共建立再就业服务中心102个，全区2172名国有企业下岗职工全部进入再就业服务中心。各级再就业服务中心共筹集下岗职工基本生活保障资金2546万元，发放下岗职工生活费2511万元，代缴社会保险费605.6万元；企业离退休人员基本养老金社会化发放率达到91％。
    山东对台经贸创历史新高
    据新华社济南2月22日电（温闽、刘宝森）良好的投资环境和灵活的合作机制，使山东省对台经贸创出历史新高，累计实际利用台资额达33亿美元。
    来自山东省台办的最新统计显示，去年，山东省实际利用台资6.6亿美元，比上年增长31％，创历史新高；全省有58家台资企业增资1.1亿美元；与此同时，山东对台进出口贸易额7.9亿美元，其中对台出口2.53亿美元，比上年增长75％。
    目前，山东省已投产开业的台资企业有2982家，其中，投资额在1000万美元以上的大项目154个。一批电子、机械、生物、医药等高新技术项目落户山东，部分台资企业开始在当地建立研发中心。
    一批专为台资企业设立的工业园进展迅速，已成为吸引台商投资的重要载体。目前，山东已规划设立台湾工业园20多个，引进台资项目400多个，合同利用台资9亿美元。
    辽宁省内辽河流域治理取得阶段性成果
    新华社沈阳2月22日电（记者冯雷、王莹）记者日前从辽宁省环保局了解到，辽宁境内的辽河流域治理已取得阶段性成果，流域内污水处理率已达到41.6％。
    辽宁省环保局局长杜秋根说，到2002年底，辽河流域内已关闭清原、新宾等1万吨以下的制浆造纸企业（工段）8家，完成工业污染源治理项目77项，90％以上的重点屠宰企业完成污水处理任务。流域内企业实现达标排放。
    此外，辽河流域污染物排放总量2002年也逐步减少，比1997年下降30％。部分河段水质有所改善，水质达标率比1995年提高14个百分点。流域内的生物种群开始增加，部分河段出现鱼、虾及河蟹回流现象。
    辽河是全国七大江河之一，河道全长1390千米，流域面积21.96万平方千米。长期以来，辽河流域的水质污染十分严重，90％的断面超过V类标准，同时水资源短缺问题严重，仅2000年辽河干流断流就多达200余天。
    为整治辽宁省内的辽河流域，过去5年，全省共投入资金70多亿元，在辽河流域内新建污水处理厂11座，新增污水日处理能力199.5万吨，新建垃圾处理厂5座，目前辽河整治工作进展状况良好。
〖-ZW/正文〗
