〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜核问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题21日最新动态综述如下：
    平壤电台播发文章，指责美国通过引发人们对朝鲜核武器计划的疑虑来为打击朝鲜寻找借口。文章再次重申，如果美国有意解决核争端，就应接受朝鲜提出的签署互不侵犯条约的建议。
    美国驻韩国大使哈伯德说，美国“希望通过外交和对话解决朝鲜核武器计划问题，但出于谨慎考虑，我们需要保留所有选项”。
    韩美联合司令部宣布，约5000名驻韩美军当天在南北边界附近开始进行两年一度的军事演习，以检验其防御攻击的能力。随后美韩两国还将于3月份举行更大规模的联合军事演习。
    欧盟在一份声明中对国际原子能机构宣布朝鲜违反原子能保障监督协定表示欢迎，同时呼吁朝鲜放弃采取任何可能深化危机的举动。声明表示相信联合国安理会能够为外交解决朝鲜核危机作出有用的贡献。
    美联社报道称，曾在1996年至1998年担任韩国外交通商部长官的柳宗夏20日在新加坡发出警告说，朝鲜核问题的危险性比伊拉克危机还要严重。目前的核问题可能导致日本和韩国发展核武器，以及美国因为担心朝鲜核袭击而从韩国和日本撤军。
〖-ZW/正文〗
