〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正会见泰国代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正说，中泰关系源远流长，双方以诚相待，密切合作，已成为不同社会制度国家睦邻友好和互利合作的典范。
    吴官正积极评价了中泰两国在行政监察和反腐败工作方面的合作与交流，希望中泰两国行政监察机构今后继续加强交往，相互学习，相互借鉴，以推动各自的廉政建设和反腐败斗争的深入发展。
    吴官正说，坚决反对和防止腐败，是中国共产党和中国政府的一项重大政治任务。中国的廉政建设和反腐败斗争，贯彻从严治党和从严治政的方针，依法依纪查处各种腐败行为，严惩腐败分子；坚持标本兼治、综合治理，逐步加大治本力度，创新体制机制制度，加强对权力运行的制约和监督，推进从源头上预防和治理腐败；认真解决群众反映强烈的问题，切实维护好人民群众的根本利益，保证各项事业的健康发展。
    欧帕说，泰中友谊源远流长。近年来，泰中两国的监察部门建立了友好关系，双方开展了一系列富有成果的交流。两国监察部门就预防贪污和打击腐败广泛地交流经验，这有利于两国反腐败工作的进一步开展。RW：吴官正；会见外宾
〖-ZW/正文〗
