〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“楚河汉界”解“迷局”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政委陈大清利用棋艺做官兵思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐庆愿/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “楚河汉界”解“迷局”
    ---政委陈大清利用棋艺做官兵思想政治工作纪事
    武警四川总队眉山市支队政委陈大清棋艺过人，两次参加地区象棋大赛均夺冠；参加省里象棋大师擂台赛进入前8强。然而，他利用下象棋之机巧做官兵思想工作的事，却没多少人知道。
    “卒”胜“车”的启示
    一次，陈大清到仁寿县中队蹲点，了解到中队文书范颖超利用业余时间搞“智能魔圈”玩具小发明，模型初步定型后，打算向国家专利局申请专利。谁知，个别同志冷嘲热讽，说一个小小的士兵搞发明，简直是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。小范听了，像当头挨了一闷棍，再加上改进“智能魔圈”遇到挫折，他一度心灰意冷，工作提不起精神。陈政委认为，战士利用业余时间搞发明创造该鼓励，便约小范在业余时间下棋。
    陈政委有意让对方走出“两卒”夹攻“老帅”的残局，自己留下了一个“车”。小范见陈政委的“车”尚在，主动告输。陈政委说，你还没输，“卒”虽小但能“将军”，作用发挥得好，照样能打败“车、马”取得最后胜利。经陈政委指点，小范依此布局，竟然很快“卒”卧中心，一举取胜。
    陈政委见小范心里有说不出的高兴，便因势利导做起了思想工作。陈政委说，小范啊，你看“卒”虽小，但只要发挥好作用，死棋也会走活，最终以小胜大。尺有所短，寸有所长。你在业余时间搞科技发明，遇到这样那样的困难，面对这样那样的情况，只要以平常心正确对待，胜不骄败不馁，遇到冷嘲热讽也能心平气顺，就没有攻不下的难关。
    陈政委的一席话使小范豁然开朗。打那以后，小范放下包袱，认真总结经验，刻苦钻研，终于突破了“智能魔圈”玩具的技术难关，并顺利申报国家专利。
    “马”和“炮”的换位
    二中队战士蒋成林抱着考军校的愿望入伍，未能如愿。他见同年入伍的战友考学的考学，入党的入党，立功的立功，失落感油然而生，不禁产生了破罐子破摔的思想，操不愿出，哨不想站，作风松散，甚至公开顶撞干部骨干。
    陈政委到二中队蹲点，跟他交上棋友。晚饭后，二人摆开了象棋擂台。小蒋行云流水似地摆开了拼杀阵势。陈政委把“兵”甚紧，不轻易动用更多“兵力”进攻，前半局重点使用两个“炮”，纵横驰骋左冲右突，杀得小蒋只有招架之功，无还手之力；后半局着重动用两匹“马”，二马齐驱，横扫千军，很快置对方老将于死地。
    小蒋输棋后，请教陈政委：为什么炮在开头时冲锋陷阵，马在后来势不可挡？
    陈政委顺势讲起了棋理：炮是直线上“隔子打吃”，开局之初棋子密布，它能左右逢源，锋芒毕露；残局中由于没有棋子作“炮架”，炮则难发挥作用。而马由于走“日”字路，在棋子密布的情况下容易成为“蹩脚马”，而影响其作用的发挥，但在中盘以后，双方死伤各半，马若“不破金身”，便可纵横驰骋。
    陈政委话锋一转说，生活中的每一个人，由于条件各异、优缺点不同，在某个阶段、某种环境下可能发展顺利；在另一阶段、另一种环境下，可能会遇到这样那样的挫折和困难。但不管哪种情况，只要能抓住机会，创造条件，扬长避短，就能有所作为。
    陈政委的话意味深长，小蒋听了深受启发。从此，他像换了个人似的，样样工作抢着干，业余时间刻苦学习，年终获得嘉奖。
    “输”和“赢”的奥妙
    前年，眉山市支队基层中队4名副职空缺，某中队一名排长觉得自己任职时间较长，提升有份。谁知，总队一纸命令，将其他4名群众推荐的优秀排长提拔了。这名排长顿时对前途感到悲观失望，情绪一落千丈。没几天，陈政委到这个中队检查工作，得知中队干部几次跟这位排长谈话都吃了闭门羹，决心亲自做这位排长的思想工作。
    晚饭后，中队开展娱乐活动，陈政委跟这位排长展开棋战。3盘下来，这位排长没占一盘上风，他称政委棋路清晰，赢得有理，自己思路连连出错，输是必然。
    陈政委接过话头说，从棋理上讲，我赢得在理，但并不是我打败了你，而是你自己走错了棋。因为我们双方都是一样多的棋子，大家都在同一起跑线上展开搏杀，在机会平等、条件相同的情况下，谁走错一步，谁就会输，而这时对方才能够赢，就像《孙子兵法》讲的，两军交战“不可胜在己，可胜在敌”。
    陈政委见这位排长若有所思，又说：下棋如此，干事业也是一样。在工作中要想使自己成为一个成功者，就要认认真真地走好工作和生活中的每一步“棋”，全方位提高自己的综合素质，避免挫折和失误。
    这位排长听得直点头。陈政委接着又语重心长地说，你想想，这次晋升没有你，是不是你哪些方面做得不够好？你应该从自身找原因，看自己工作是否比别人干得出色，群众基础是否比别人好。
    这位排长听了陈政委的开导，十分内疚地说：政委，现在我终于明白了，自己没有被提升，不是组织和别人跟自己过不去，而是自己在前进的道路上没迈好步走好路，请组织看我以后的表现。
    后来，这位排长工作干劲大了，责任心强了，个人素质提高很快。去年底，经群众评议、党支部推荐，党委研究，被提升为副中队长。
    徐庆愿本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
