〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠素质立身靠实绩进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部党委以创新思维做好干部调整工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志/雷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王志、特约通讯员雷剑报道：兰州军区联勤某分部近日完成了今年首次干部调整补缺工作。他们严格坚持德才标准、加大考核力度、完善选人用人机制的做法，受到上下一致好评，在分部干部队伍中形成了靠素质立身，靠能力竞争，靠实绩进步的良好氛围。
    2003年转业干部确定后，这个分部空缺出不少岗位，一度成为上下关注的一个话题。分部党委“一班人”联系工作实践认真学习十六大精神，形成了广泛共识：新形势下选拔使用干部，必须认真践行“三个代表”重要思想，落实好重实绩、重公论、公道正派选拔任用干部的要求。为此，分部党委下决心把干部调整补缺过程作为对干部进行全面考核的过程，以干部选拔任用为契机推动干部队伍素质的提高。针对以往干部调整使用中容易出现的不良倾向，他们以创新思维改革干部工作，注重加大考核力度，注重工作实绩，注重群众公论。按照党委决定，分部政治部把空缺的20多个岗位通报所属单位，严格按照《现役军官法》和《现役军官职务任免条例》推荐有关人选；结合岗位实际，公开任职资格和条件。为切实掌握推荐使用对象的德、能、勤、绩、体等方面的情况，分部党委常委带领机关人员，对推荐使用对象逐个进行考核。在此基础上，分部党委研究提出调整补缺预案，经过充分发扬民主，再提交党委集体研究决定。被考核的54名预提对象中，20多名干部综合考评优秀，工作实绩突出，被予以推荐上报提升使用。
〖-ZW/正文〗
