〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在保持共产党员先进性教育活动试点工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把试点工作抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央保持共产党员先进性教育活动试点工作领导小组组长贺国强同志出席会议并讲话。
    贺国强指出，开展先进性教育活动，是全面贯彻“三个代表”重要思想的重大举措，是新阶段党的建设的基础工程，是实现全面建设小康社会奋斗目标的重要保证。这次教育活动以学习实践“三个代表”重要思想为主要内容，就是要进一步用马克思主义中国化的最新理论成果教育全体党员，用发展着的马克思主义指导新的实践；就是要努力把全体党员锻炼成“三个代表”重要思想的坚定实践者，使我们党始终充满生机与活力，永葆党的先进性。党员是党的细胞，党的先进性要通过党员的先进性来体现。从总体来看，党员队伍的主流是好的，是有战斗力的。但是也要看到，党员队伍在新的形势下发生了一些新的变化，出现了一些新的问题，有些问题还相当突出。必须通过开展先进性教育活动，切实解决党员队伍中存在的突出问题。在新世纪新阶段，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，体现了人民的根本利益，反映了时代的发展要求，是党的历史性任务，也是保持党的先进性的具体体现。开展先进性教育活动，把广大共产党员的积极性更充分地调动起来，实现全面建设小康社会的宏伟目标，就有了更加坚实的组织保证。
    贺国强强调，开展先进性教育活动，是我们党的建设史上的一个创举。由于还缺乏这方面的现成经验，中央决定先行试点，统一思想认识，积累工作经验，提出在全党开展教育活动的意见。我们一定要深刻认识试点工作担负的重大责任，以良好的精神状态和扎实的工作作风，加强领导，精心组织，切实把试点工作抓紧抓好。
    贺国强指出，这次试点工作的指导思想是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标和改革发展稳定的大局，着眼于保持党员队伍的先进性纯洁性，增强党组织的创造力凝聚力战斗力，组织试点单位党员深入学习实践“三个代表”重要思想，切实解决党员队伍存在的突出问题，充分调动广大党员投身改革开放和现代化建设的积极性，达到提高党员素质、服务人民群众、促进各项工作的根本目的，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义伟大事业新局面提供坚强的组织保证。贯彻这一指导思想，要努力把握好四个方面的工作要求：一是坚持把组织党员学习实践“三个代表”重要思想贯穿始终；二是坚持正面教育、自我教育为主；三是坚持边学边查边改，切实解决党员在思想上组织上作风上存在的突出问题；四是坚持把学习教育活动与进一步加强党的基层组织建设结合起来。
〖-ZW/正文〗
