〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某新兵团“讲奉献？爱本职？爱海岛”教育效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12名大学生新兵主动申请去海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/彭程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某新兵团“讲奉献、爱本职、爱海岛”教育效果好
    12名大学生新兵主动申请去海岛
    本报讯谭昌训、彭程报道：2月中旬，珠海警备区某新兵团12名大学生新兵主动向组织申请，要求到最艰苦的海岛锻炼。这是该团对新兵进行“讲奉献、爱本职、爱海岛”教育后出现的新气象。
    珠海警备区所属部队大多驻守在海岛，生活条件比较艰苦。春节前，新兵团对新兵的分配意愿进行调查摸底发现，有些新兵面对海岛艰苦的生活环境产生了畏难情绪。12名大学生新兵更是有顾虑，担心自己的知识在小岛上派不上用场。针对这种情况，新兵团决定在新兵中开展“讲奉献、爱本职、爱海岛”教育。
    他们组织新兵认真学习党的十六大报告，请来老红军、老八路为新兵讲革命传统，组织长期扎根海岛的“老海岛”与新兵畅谈人生。通过教育，一些原来想留在内陆部队或想到机关、想去学技术的新兵打消了念头，12名大学生新兵主动要求到海岛建功立业。入伍前就读于华南师范大学的范宇说：“我原准备托关系留在内陆部队，‘讲奉献、爱本职、爱海岛’教育使我的思想受到很大震动，我决心到最艰苦的海岛去磨炼自己。我相信，只要自己努力，发挥聪明才智，在海岛同样可以大有作为。”
〖-ZW/正文〗
