〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“两个务必”争创优异成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防旅官兵在艰苦环境中有作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/段初来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”争创优异成绩
    福建省军区某海防旅官兵在艰苦环境中有作为
    本报讯俞增辉、段初来报道：2月中旬，福建省军区某海防旅准备调驻守在西洋岛上的七连战士孟庆胜到旅机关当公务员，谁知征求小孟意见时，他却坚决要求继续留在岛上工作。他说：“海岛虽苦，却是磨砺人生的好地方。”据了解，去年以来，该旅就有近百名官兵放弃调离海岛的机会，其中一多半当年年底立功受奖。
    这个旅驻防在近千公里的海防线上，海岛气候恶劣，交通不便，用水十分紧张。每年新兵一上岛，连队都要开展艰苦奋斗光荣传统教育，激励官兵牢记“两个务必”，保持昂扬的精神状态，既要安心守防，更要尽心奉献，不断实践和丰富艰苦奋斗精神。
    越是环境艰苦，越要自强不息。海岛风沙大、土质差，蔬菜难成活。官兵们垒起挡风墙，挑来农家肥改良土壤，在乱石丛中建起海上“南泥湾”，连年保持蔬菜自给率95%以上，改变了过去靠船运送蔬菜上岛的历史。各个连队还从农副业收益中，拿出经费组建起锣鼓队、吉他队、书画摄影组等，新建了荣誉室、电脑室和图书阅览室，使守防条件得到明显改善。
    越是条件不足，越要依靠艰苦奋斗求进取。过去一些岛上没有像样的训练场，官兵们就自己挖石填土建场地；射击场距离不够，官兵就采取缩小目标的方法组织练习，并利用海上礁石、航标灯等练习夜间瞄准；连队兵器多，官兵们就从实战出发，苦练一专多能，普遍熟练掌握3种以上武器，多数连队被评为“军事训练一级单位”。在荒凉的孤岛上，官兵们大力开展读书成才活动，先后有460多名官兵通过自学取得了大专以上文凭，70%以上的官兵掌握了一到两门实用技术。
〖-ZW/正文〗
