〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造法律拥军的社会氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安阳市开展维护国防利益和军人军属合法权益工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业/王恩平/王德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史建业王恩平王德喜
    河南安阳是一座历史文化名城，曾以“一片甲骨惊天下”。如今，这里又以率先创建维护军人军属合法权益工作机制的“汤阴经验”而名扬军内外。
    安阳市较早建立维护国防利益和军人军属合法权益工作机制并不是一帆风顺的。1996年11月15日，安阳辖区内的汤阴县的人民法院，在全国率先挂起了“维护军人军属合法权益巡回法庭”的牌子，一时间成为人们关注的焦点，社会评价褒贬不一。虽然许多人认为这是一件利国利军利民的大好事，但也有人担心：人民法院专门建立维护国防利益和军人军属合法权益的组织，是否会有悖于“法律面前人人平等”的司法原则，一些同志对军人军属能否成为法律特殊保护的主体持有疑问。
    在市委召开的“议军会”上，面对逐年上升的涉军纠纷案件，时任市委书记的朱天宝，市委副书记、市长方晓宇恳切地说，这么多涉军纠纷案件得不到妥善解决，怎么让从军在外的家乡子弟们安心部队服役？咱安阳革命老区的人民自古以来有着爱国拥军的光荣传统，这个传家宝不但不能丢，而且要继续发扬光大。常委们一致认为，军人担负着保卫祖国、保卫人民和平劳动的神圣使命，付出了辛勤的汗水和巨大的牺牲，作为特殊群体，应当受到特殊保护。不但人民法院要做好维权工作，全社会都要重视维护国防利益和军人军属合法权益。
    于是，“法律拥军、巩固国防”的口号在安阳叫响了。市委市政府集中一段时间大力组织开展维护军人军属合法权益宣传活动，50多位党政军领导带头发放宣传单。各种媒体均开设了依法拥军专题栏目，大力宣传开展维权工作的重要意义。这几年来，每逢重要节假日以及征兵工作期间，安阳市和所属各县都要通过开展各种形式的宣传教育活动，大力营造维护军人军属合法权益工作的良好社会氛围，使法律拥军的社会意识不断深入人心。
    1998年8月的一天，驻浙某部安阳籍军官黄明宪的母亲从地里干活回家时，遇到同村喝醉酒的青年黄某寻衅滋事，黄母对其斥责两句，黄某竟恼羞成怒，一路追打黄母。黄明宪的家人发现后上前劝阻，黄某操起头棍子朝黄明宪的父亲和弟弟打去，造成黄家父子俩重伤。黄明宪得知此事后，先后3次请假回家协调，在他多次交涉后，当地基层法院一审判决拘役黄某6个月，赔偿经济损失2000元。黄明宪家认为一审法院判得太轻，提起上诉。安阳市中级人民法院受理后，认定一审定性不准，量刑不当，于是依法改判被告有期徒刑2年，赔偿经济损失5000元。
    一起明显的涉军刑事案件，为什么要经军人军属三番五次催促才有结果？这引起了有关领导的反思。为此，安阳市组成工作组到基层调查，广泛征求军人军属和人民群众的意见，最后制定出台了《维护军人军属合法权益暂行规定》，规范了维权工作的程序和方法，明确了市、县、乡、村各级维权组织的工作职责，要求完善制度，规范工作，加大力度，做到邻里纠纷不出村、民事调解不出乡、普通案件不出县、重大案件不出市。同时，他们对维权工作实行目标管理，将其纳入年终整体考核内容，实行一票否决制。对涉军案件重视不够、处理不力，影响到部队建设的，要追究当事人和有关领导的责任。对重大涉军案件，各级主要领导要亲自督促、全程关注、跟踪问效，直到公正圆满解决为止。
    近年来，安阳市没有因为出了“汤阴经验”而满足，他们以与时俱进的精神不断研究新情况，解决新问题，始终保持法律拥军旺盛的生命力。最高人民法院和总政治部联合下发《关于认真处理涉军纠纷和案件，切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》后，他们进一步加大探索研究力度，积极拓展法律拥军的方法和途径，全方位地做好维权工作：
    ――农村涉军治安案件比例多，处理难，是维权工作中的一个瓶颈。他们经反复研究论证，在公安系统建立了涉军案件执法督导制度，由公安民警分片包村，对涉军纠纷早发现、早预防、早处理，力争把矛盾化解在萌芽状态。
    ――为军人军属提供高质量的法律援助，需要得到懂业务、会办案的专业律师的支持。司法行政部门要求各律师事务所建立维护军人军属合法权益事务处，专门受理涉军纠纷案件，并在收费上区分情况实行减、免、缓制度。
    ――政府有关部门都结合履行职能大力开展法律拥军工作。组织和人事部门想方设法为转业干部预留位置，近几年妥善安排了千余名转业干部，其中157名团以上干部全部安排了相应职务；民政部门把解除官兵后顾之忧作为重要职责，把维权作为新时期双拥工作的一项重要内容；劳动部门每年定期免费组织随军家属劳动技能培训，仅去年就一次性安置军官家属420人；教育系统对部队干部子女实行就近优先择校入托入学；土地部门对涉军土地纠纷优先处理。
    ――为适应维权工作形势和人民法院审判制度改革的需要，安阳市中级人民法院在市、县两级法院组建涉军案件办公室，增加了维护国防利益的内容，扩大了受案范围和服务对象，调整了组织结构，规范了工作方法和程序，保证了涉军案件立案、审理、执行快速高效。
    如今，“汤阴经验”已有了很大发展。安阳市已将汤阴县创造的“一组、一庭、一站”模式，扩展为以“领导小组”为牵引，以“涉军案件办公室”为主体、以“律师事务所”为保障、以“法律咨询服务站”为纽带的“四位一体”维权工作新机制，形成了政府主导、部门协作、全社会参与的法律拥军新局面，为维护和促进部队与社会的安全稳定发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
