〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真格就禁得住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团加强春节期间党风廉政建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨三平/孟从运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨三平、孟从运报道：春节期间，成都军区某团少数官兵将家里寄给自己用于“感情投资”的汇款纷纷退回家里。这是该团党委加强节日期间党风廉政建设带来的成效。
    春节前，该团在进行节日安全检查时，发现寄给官兵的汇款较前几个月明显增多，这一现象引起了团党委的重视。团党委“一班人”联想到以往每逢大的节日特别是元旦、春节期间，少数官兵揣着个人的“小九九”，以串门、拜年的名义搞“感情投资”等不正之风的情况，采取措施加强节日期间的党风廉政建设。他们对收到汇款的官兵进行调查，了解其汇款的用途，对不能说明其合理用途的汇款，督促官兵退回家里。同时，团里出台了“节日期间党风廉政建设20条”、完善了廉政自律情况考评登记等规定；将党中央、中央军委以及成都军区有关党风廉政建设的规定编印成册下发给官兵，让大家对照检查；组织官兵以“成长进步靠什么”为题开展讨论，使官兵明白只有成才才能进步的道理。团纪委还开通了廉政热线电话，发动官兵对用公款吃喝、收受礼金礼品等违法违纪行为进行举报。这一系列措施的实施，使汇款增多的倾向得到了控制，一些原本打算向家人要钱搞“感情投资”的官兵也打消了错误念头。
〖-ZW/正文〗
