〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国监核会要求伊销毁被禁导弹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国监测、核查和视察委员会（监核会）新闻发言人布坎南21日在接受新华社记者采访时说，监核会已致信伊拉克政府，要求伊拉克尽快销毁所有射程超过150公里限制范围的导弹。监核会还计划在即将提交的季度核查报告中列出30项“主要遗留的裁军问题”。
    美国国务卿鲍威尔20日在接受俄罗斯媒体采访时表示，如果伊拉克总统萨达姆执行联合国有关决议或者明天离开伊拉克，战争就不会发生。他说，现在问题是，萨达姆没有任何打算离开伊拉克或采取行动满足联合国关于解除武装的要求的迹象。
    英国外交大臣斯特劳21日说，伊拉克问题已进入最终解决阶段。如果需要，武力将是销毁伊拉克大规模杀伤性武器的必要手段。他同时呼吁伊拉克主动提供证据，证明其已经彻底销毁了其境内的违禁武器。正在意大利进行访问的英国首相布莱尔当天在罗马表示，除非萨达姆主动解除武装，否则对伊军事打击难以避免。
    鉴于伊拉克形势日趋紧张，在伊拉克的联合国外籍工作人员已有近一半人撤离巴格达。一位不愿透露姓名的联合国官员对新华社记者说，有将近1000名外国人在联合国驻伊拉克的机构内供职，目前已有450人离开巴格达。
    法国总统希拉克21日在巴黎举行的第22届法非首脑会议闭幕后的记者招待会上说，法国与非洲国家一致认为，伊拉克危机应该通过联合国武器核查、而非军事途径解决。
    白俄罗斯总统卢卡申科21日在纪念“祖国保卫者日”大会上发表讲话，批评美国对伊拉克的政策，指出在没有联合国安理会决议授权的情况下，进行大规模打击伊拉克军事行动的准备，是对国际社会的直接“挑战”。
    俄罗斯国防部长谢・伊万诺夫21日重申，如果美国对伊战争爆发，俄罗斯不会参战，俄军舰前往印度洋执行远洋航行训练任务同伊拉克局势没有任何关系。
    一些外国反战人士21日晚进驻首都巴格达以北的一个水净化厂，决心以自己的身躯阻止美国可能对伊拉克发动的战争。这些人士主要是来自西班牙、希腊、奥地利、意大利和芬兰等国的和平志愿者，共有17人。
〖-ZW/正文〗
