〖ZQ/总期〗16480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士帮干部解难没有错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长和我是同乡。说实话，我从没有在这个老乡身上动什么心思，想什么点子，而排长也从没有特别关照过我这个老乡。我总觉得，要想在部队实现自己的价值，得靠两横一竖：“干”。
    可前段时间发生的一件事，曾让我苦恼过一阵子。
    排长的爱人原是我们江苏省徐州市一家超市的营业员，由于单位效益不好，去年10月下岗了。排长的父母年龄大，一个妹妹早已出嫁，家里的生活仅靠排长每月的工资维持，日子过得紧巴巴的。得知这一情况后，想到母亲的服装店因扩大经营正准备招聘人手，我打电话给母亲，把排长爱人的情况说了一下，母亲一听，说：“行啊，我自己找还不一定找得到这样有经验的人呢！不过，得先试用一下。”
    我把这个喜讯告诉了排长，排长勉强答应了。我知道排长是怕别人议论，说我们搞老乡关系。
    真是怕啥来啥！你听听：“看人家张元涛，正准备让排长夫人到他母亲的店里干活，真是‘用心良苦’啊！”“那是人家命好，遇到老乡排长，有本事你也找个老乡排长拉关系。”“有了这层关系，以后有事就好办了。”
    他们都想到哪去啦！我找战友们解释，希望能平息这场风波，没想到又引来讽刺挖苦：“帮排长家属找工作，比送礼好，战术灵活！”“我们能‘理解’，别当真。”
    我有点纳闷：干部关心战士叫爱兵，战士帮助干部、给干部排忧解难怎么就成了拍马屁呢？
    排长有了顾虑，找我谈心说，心意领了，他家属的事就算了。我不甘心，将此事报告了指导员。指导员很重视，给全连官兵上了一堂关于官兵友爱的课，对那些瞎议论的战士提出批评，并要排长打消顾虑。
    前两天，我给母亲打电话，专门问她对排长爱人的看法。母亲一个劲地夸奖她，说自她到服装店后，营业额直线上升。放下电话，我心里踏实了，赶紧把情况告诉了排长，排长的脸上终于露出了笑容。
    71892部队士官张元涛
    视点感言
    原本正常的举动，周围的人却做出不正常的反应；原本不正常的行为，许多人却视之为正常，这叫“哈哈镜效应”。生活中，这类“哈哈镜效应”比比皆是，比如，看到小偷行窃，装聋作哑被视为“明智”，挺身而出被视为“犯傻”。产生“哈哈镜效应”的原因，主要是个别人心灵深处的“沙化”和个别地区风气的“浊化”。因此，要消除“哈哈镜效应”，必须纯净心灵，净化风气。 （何鸣鸿 ）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
