〖ZQ/总期〗4269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修帮助美帝制造杀人武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长李群英班长张传甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修侵略行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“苏修、美帝狼狈为奸，做了这么多的坏事、丑事，全世界革命人民是不会饶过他们的。”
    苏修叛徒集团为了加紧勾结美帝国主义，最近继续向美帝提供大量战略物资和技术装备，帮助美帝制造杀人武器，镇压和屠杀世界革命人民。
    九月五日，苏修“奥尔沙”号货轮，又一次给美帝送去四百吨战略物资金属钛半成品。钛是一种供飞机工业和宇宙航行用的稀有金属，是美国经常缺货而又特别需要的战略物资。苏修为了讨取美帝的欢心，去年向美帝提供金属钛四百二十一吨。今年以来，苏修运往美国的金属钛已达一千三百吨。
    苏修不仅为美帝提供战略物资，还为美帝提供制造和加工杀人武器的技术装备。今年苏修向美帝输出了一种轧管机。这种轧管机轧出的超强度金属管，是原子反应堆和其它高应力设备所必需的。这还不算，苏修还将电炉渣再熔法的专利权和技术出卖给美帝。这项冶金技术也是用来制造飞机、空间运载工具和核潜艇所必需的钢材和合金冶炼设备的。
    以上事实清楚说明，苏修社会帝国主义是美帝的头号帮凶，是世界人民的不共戴天的仇敌。苏修和美帝狼狈为奸，干尽了坏事、丑事，欠下了世界人民的血债，世界人民决不会饶过他们的。世界各国人民正在起来。一个反对美帝、苏修的历史新时期已经开始。总有一天，世界人民会把苏修连同它的美国主子统统扫进历史的垃圾堆。（连长 李群英 班长 张传甫）
〖-ZW/正文〗
