〖ZQ/总期〗4269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来的下级，由于革命工作的需要，提为自己的上级了。这时候，愉快地接受新的领导，尊重和服从新的领导，这不就很好了吗？但是，老排长张明清的回答是：不，仅仅这样还很不够。
    “一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部。”要欢迎，还要关心。欢迎，就要自觉地服从新的领导；关心，就要自觉地帮助新的领导。
    由于职务的变动，新干部对于如何对待老干部产生了一些顾虑，老干部自己出来用毛泽东思想进行帮助，就最有说服力，最能解决问题。新干部思想上有了“包袱”，工作上遭到困难，老干部立即主动地去帮，这是对新干部真正的欢迎，真正的关心。
    我们每一个同志都是人民的勤务员。职务的变动是革命事业发展的需要，并不是当“官”。因此，新干部是自己的下级，有责任帮助；新干部是自己的上级，同样，还有帮助的责任。如果因为是自己的上级了，该帮的不帮了，这就说明自己是把上级当作“官”来看待，大叛徒刘少奇“入党做官论”的流毒在自己头脑里还没有肃清。这不是对革命同志负责的正确态度。
    欢迎新干部，关心新干部，这是我们每个同志的光荣职责。（郑弦）
〖-ZW/正文〗
