〖ZQ/总期〗4269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要抓领导班子的学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子学风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    响应林副主席在党的“九大”提出的号召，认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，这是我们每一个革命战士的根本。为了真正学好继续革命的理论，提高继续革命的觉悟，我们必须狠抓学风。因为学风问题是“对待马克思列宁主义的态度问题”。态度不端正，是不可能把继续革命的理论学到手的。
    抓学风，首先要抓领导班子的学风。当然，领导干部也要抓好部队的学风，但首先要抓好自身的学风。要抓几千人、几万人，首先要抓几千、几万人的带头人，要抓几个带头人。“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”
    我们要什么样的学风？要理论联系实际的学风。说到理论联系实际，有的领导同志往往容易想到联系部队的实际，而忽视联系自身的实际，或者只联系自己的工作实际，不联系自己的思想实际。应当指出，这是把二者的关系颠倒了。
    学习继续革命的理论，是一场深刻的思想革命。这就是用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的思想武装自己的头脑，用无产阶级不断革命、彻底革命的思想革掉自己头脑中“革命到头”的半截子革命思想以及一切障碍继续革命的思想。如果不接触思想，理论和自己的思想不交锋，这个目的是无论如何也达不到的。如果联系部队和工作的实际不是为了解决自己思想上的问题，那么，这对于领导干部自身思想革命化来说，就是没有意义的。
    林副主席指示我们：“‘老三篇’不但战士要学，干部也要学。……学了就要用，搞好思想革命化。”学习毛主席著作首要的是为了搞好思想革命化，这对领导同志来说也是如此。领导干部、领导班子革命化了，才能把各方面的工作、把整个部队都带动起来。
    “把活思想端出来，该是联系思想实际，发扬革命学风了吧！”有的同志这样说。其实不然。
    领导同志在学习中，能够放下架子，触及灵魂，亮出自己思想上的问题，这是好的。这比之不接触思想，是前进了一大步。但是，仅仅把活思想端出来，还是远远不够的。我们学习马克思列宁主义，“是为着解决中国革命的理论问题和策略问题而去从它找立场，找观点，找方法的。”我们不是为学习而学习，为端活思想而端活思想。我们的目的是解决问题。
    要解决问题，就要从灵魂深处爆发革命。领导干部应当带头用继续革命的精神学习继续革命的理论。要认真按照毛主席关于“斗私，批修”的伟大教导去做。要象无产阶级专政下继续革命的先锋战士李文忠同志那样，对头脑里的“私”字，“彻底地亮，狠狠地斗，坚决地改”。要真正学会用毛泽东思想的立场、观点、方法来分析和解决自己继续革命的思想问题和实践问题。只有这样，才是发扬了理论联系实际的革命学风，才能逐步掌握毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论。也只有领导干部、领导班子这样做，才能带动部队活学活用毛泽东思想的群众运动，把部队革命化建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
