〖ZQ/总期〗4269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老排长又登门了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化连新任指导员张坤来到职了，他是带着一个活思想来的。
    张指导员原来是防化连的战士，后来调到机关工作，现在由于革命的需要，调回防化连当指导员。命令一公布，他就想，防化连的干部大都是自己的老上级，现在都成了自己的下级，怎么去领导他们呢？就在这时，在外边执行支农任务的老排长张明清推门进来了。张坤来一见老排长，心里象燃起了一团火：老排长又登门来做思想工作了。
    张坤来当战士的时候，每当思想有了什么问题，排长张明清总是很快出现在面前，同他一起活学活用毛主席著作，提高认识，解决问题。老排长对张坤来的思想情况摸得最准，解决得最及时。这次，张坤来调回防化连任指导员，命令一公布，张明清就估计到张坤来会有顾虑，怕领导不了原来的老上级。应当怎样对待这个问题呢？张明清学习了毛主席关于“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。所以一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，认识到，无产阶级革命事业要继续前进，就需要不断地有大批朝气蓬勃的新干部走向关键性的领导岗位。对待新干部的态度，就是对待毛主席革命路线的态度。他下决心，要尊重和服从张坤来的领导。但是仅仅这样做就够了吗？不够。他又想到，张坤来可能有这个活思想，正需要帮助解决，过去能帮，现在更应当主动地去帮。
    张坤来看到张明清进来，马上紧紧攥住他的手，象过去一样，向老排长汇报了自己的思想情况。象过去一样，他俩又一起学习毛主席著作，一起谈心。张明清诚恳地说：“坤来同志，你当指导员是革命的需要，我当排长也是革命的需要，革命事业需要我们团结起来，你就大胆地管理，大胆地工作吧！”接着，他又和新指导员研究了连队的情况，提出了工作建议。
    新指导员和老排长一次谈话，解除了思想顾虑，觉得浑身是劲，决心以老干部为榜样，在继续革命大道上奋勇前进！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
