〖ZQ/总期〗4269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲人民武装斗争取得新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导员蒋光华战士纪庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。”
    泰国、印度、巴勒斯坦等亚洲国家和地区的武装斗争烈火越烧越旺，不断取得新胜利，给予美帝、苏修和它们的走狗以沉重打击。
    英勇的泰国人民解放军，发扬不怕牺牲、连续作战的精神，在泰国各地主动进攻敌人，不断获得新胜利。九月六日，人民解放军在北部黎府直辖县伏击美国――他侬集团的反动军警，首战告捷。在东北部的乌隆府、乌汶府、沙功那空府和加拉信府，人民解放军向敌人发动多次进攻，打得敌人措手不及，狼狈不堪。在南部宋卡府合艾县的群众，八月中旬奋起武装抗击反动警察的野蛮镇压，燃起武装斗争火焰。九月初，清迈府夜林县人民拿起了武器，英勇抗击美国――他侬集团的武装镇压，在泰国北部开辟了又一个爱国武装斗争的新战场。
    印度共产党（马克思列宁主义）领导的革命武装斗争，最近在安得拉邦的斯里卡库兰县不断发展。游击队在这个县的各个地区发动群众，依靠群众，广泛出击，袭击反动军警和地主庄园，严惩恶霸地主，没收反动地主的武器和粮食，人民武装力量日益扩大。在帕迪地区，游击队和农民自卫队袭击了一支一百五十人组成的警察部队，打死两名警察。
    印度《解放》月刊八月号发表文章，谈到斯里卡库兰县武装斗争迅速发展的原因时指出，在这里，毛泽东思想正在发挥巨大威力。这里的人民无限热爱伟大领袖毛主席，他们对前途的信心毫不动摇。
    巴勒斯坦突击队在以色列统治和占领的阿拉伯土地上大显身手，取得了重大胜利。他们在八月份和九月上旬发动了几百次袭击，袭击了约旦河西岸和加沙地带的广大地区，歼灭了大量以色列侵略军，仅九月上旬就歼灭敌人数百名。他们袭击并捣毁了一百三十一个以色列的军事哨所，烧毁了十四个以色列弹药库和击毁了三百二十三辆敌人军车。他们还袭击了一个敌人机场，炸毁了海法港的输油管，炸毁了二十三座桥梁和铁路。
    巴勒斯坦人民武装斗争的新胜利，给正在加紧制造“中东慕尼黑”阴谋的美帝、苏修以沉重打击。巴勒斯坦全国委员会最近发表政治声明，拒绝一切投降的解决办法，决心不惜一切代价，坚持武装斗争到底。
    泰国、印度、巴勒斯坦人民武装斗争的新胜利表明，只要依靠人民，坚持武装斗争，不管多么强大的敌人都是可以打败的。（教导员 蒋光华 战士 纪庆祝）
〖-ZW/正文〗
