〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某物资采购站以良好风气促进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季自平/肖明忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，济南军区某物资采购站党委连续4次被上级表彰为先进党委，多次被总部和军区表彰为“业务管理正规化达标先进单位”和“管理教育先进单位”。采购站政委姜焕群告诉笔者，这些成绩的取得，得益于他们近年来加强风气建设，严守制度规定，坚持秉公用权的不懈努力。
    1
    这个采购站大多数官兵从事物资集中采购工作，与钱物打交道多，加强制度建设成为全面建设的重中之重。站党委先后制定了《财经管理监督实施细则》、《物资集中采购管理规定》、《招待费管理规定》等一系列规章制度，对每个环节实行有效监督，做到了事事有规矩、处处有监督、环环有关口。
    去年，地方好几家维修公司对这个采购站30吨龙门吊等大型机械设备大修分外眼热，多次利用各种关系找上门来要求承包维修项目，都被站领导婉言拒绝。最后，站里邀请有关专家作技术指导，采取竞标的方式，对零部件、原材料等进行集中采购，比对外承包节省经费近20万元，取得了良好的效益。
    严格落实规章制度有效促进了党委集体理财制度的落实，提高了经费保障效益。几年来，他们共完成1亿多元的采购任务，没有发生任何违规违纪问题，受到了上级机关、部队和供应商的真诚赞誉。
    2
    “官兵愁的就是党委想的，官兵盼的就是党委要干的”。党委班子要有敢于碰硬的勇气，才能在部队树立良好的风气。去年，站里把群众集中反映的住房问题摆到桌面上，指定专人分工负责，一次性清出超占、多占住房20多套，不仅规范了营房管理秩序，而且使住房紧张状况得到较大缓解。
    他们还把基层的难题列出来，排出解决的时间表，盯着薄弱环节做工作，设身处地为官兵办实事、解难题，把温暖送到大家的心坎上。他们拨出专款，为每个办公室安装了空调，给基层分队购买饮水机，安装太阳能热水器和卫星电视天线，配发了文体器材，使官兵生活条件得到较大改善。
    3
    一个单位风气正不正，领导干部是关键。针对社会上存在的一些收受贿赂和追求高消费等现象，他们加大了对团以上领导干部的管理监督力度，制定了严禁公款消费等10条禁令，对领导干部实行全程管理和全面监督。
    站党委“一班人”始终把选准用好干部作为加强单位全面建设的一个重要环节来抓，坚持用好的作风选人，选作风好的人。在干部调整使用上，他们从“德、能、勤、绩”等方面对干部日常表现和能力素质进行量化评估，严格按公正公开的原则选拔任用干部，即程序、岗位、条件和结果公开，坚决做到支部不推荐的不用，评议不称职的不用，考核不过关的不用，进一步强化了全体干部“靠素质立身，靠实绩进步”的意识，促进了部队风气建设。站党委书记、政委姜焕群兴奋地告诉笔者：“只有营造能者上、平者让、庸者下的良好氛围，才能让上级党委放心，让本单位官兵满意！”（季自平 肖明忠）
〖-ZW/正文〗
