〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见华盛顿州州长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞赏华盛顿州重视发展同中国合作，努力推动中美关系发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度赞赏华盛顿州重视发展同中国合作，努力推动中美关系发展
    新华社西雅图（美国）4月18日电 （记者葛相文、于大波）18日，刚刚抵达西雅图的中国国家主席胡锦涛在这里会见了华盛顿州州长葛瑞格尔。
    胡锦涛说，华盛顿州是美国大陆距离中国最近的地方，在发展对华关系方面走在前列，同中国在经贸、教育、卫生、科技等领域的友好交往和合作非常密切，成果丰硕。华盛顿州物产丰富，经济发达，产业门类齐全，在航空、信息技术等高技术产业和农业、林业等传统产业方面具有优势。随着中国改革开放的不断深入，双方加强互利合作的前景将更加广阔。我们高度赞赏华盛顿州重视发展同中国合作，努力推动中美关系发展，欢迎工商等各界朋友同中方加强交流，使华盛顿州同中国各领域的合作不断取得新成果。
    葛瑞格尔代表华盛顿州600万人民热烈欢迎胡锦涛访问华盛顿州。她说，在华盛顿州的发展过程中，华人作出了重要贡献，中国文化在华盛顿州的影响很大，已很好地融入当地文化。我们为同中国在经贸等领域形成的强有力的关系感到鼓舞，希望不断深化和扩大双方在经贸、卫生、教育、科技等领域的合作。
    当晚，胡锦涛出席了葛瑞格尔举行的欢迎宴会。胡锦涛在致辞中强调，中美两国在推动各自经济社会发展方面有着共同追求，在维护世界和平、促进全球经济增长等广泛领域拥有共同战略利益。只要双方始终从战略高度和长远角度审视和处理中美关系，牢牢把握两国的共同战略利益，相互尊重，平等相待，加强交流，发展合作，就一定能够实现互利共赢。我这次访美，就是要同布什总统及其他美国领导人就双边关系和重大国际和地区问题交换意见，共同推动中美建设性合作关系进一步向前发展。
    同日，胡锦涛还亲切会见了中国驻旧金山总领馆工作人员、当地中国留学生和华侨华人代表。
    4月18日，国家主席胡锦涛在美国西雅图会见华盛顿州州长葛瑞格尔。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
