〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国首位女总理―韩明淑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩明淑1944年3月24日生于平壤，幼年随父母离开平壤，来到三八线南部。19岁时，韩明淑考入韩国著名的梨花女子大学，专攻法国文学专业，1967年2月毕业。此后，韩明淑还获得韩神大学神学硕士学位和梨花女子大学女性研究博士学位。
    韩明淑长期从事妇女运动，积极维护妇女权益，努力提高妇女社会地位。1979年，韩明淑曾因政治问题入狱两年，她的丈夫也曾因当时的政治斗争入狱13年。尽管韩明淑屡遭挫折，但她仍积极投身维护妇女权益的社会活动，曾先后担任多个妇女团体的领导人。
    2000年，韩明淑当选新千年民主党国会议员。2001年，韩国政府新设妇女部，金大中总统任命她担任首任妇女部长官。2003年2月，卢武铉就任总统，任命韩明淑为新政府第一任环境部长官。2004年4月，她战胜一名曾5届担任国会议员的男性候选人，当选执政的开放国民党国会议员。
    今年3月14日，韩国前国务总理李海瓒因“高尔夫球事件”引咎辞职，卢武铉总统3月24日提名韩明淑为国务总理。（辛华）
〖-ZW/正文〗
