〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互利双赢的中美经贸关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和美国作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，两国经济在发展水平和结构等方面存在很大差异，具有很强的互补性。中国实施对外开放政策，特别是加入世界贸易组织以来，中美经贸合作进入快速发展期，呈现出更加明显的互利性特征。
    据统计，2001年至2005年，中美两国贸易额年均增长27.4％，美对华出口年均增长21.5％。2005年，中美两国贸易额达2116.3亿美元，是1979年两国建交之初的86倍多；美对华出口比2001年增长了118％，是美对全球出口增长幅度的4.9倍，远高于美对其他所有主要出口市场的增长率。
    2001年，中国是美国的第九大出口市场；2005年，中国跃升为美国的第四大出口市场，成为带动美国出口增长的主要因素。目前，中国已成为美国的第三大贸易伙伴，美国则是中国的第二大贸易伙伴。
    同时，美国是中国最大的外资来源地之一。截至2005年底，美在华投资项目近5万个，涉及几乎所有领域，实际投资累计超过500亿美元。目前，中国已成为美国企业海外利润的主要来源地之一。美国企业通过投资不断扩大在中国市场的占有率，仅2004年在中国市场的销售额就超过750亿美元。
    美国学者在两大智库――战略与国际问题研究中心、国际经济研究所最近联合出版的《中国：资产负债表》一书中指出，中国给美国带来的经济利益是无可争议的。中国市场快速增长促进了美国的出口，中国对美国的出口以及对美国金融资产的投资则帮助抑制了美国的通货膨胀和利率上升，为美国经济快速增长和提供更多就业机会创造了条件。
    中美经贸关系保持快速发展势头，是两国共同努力的结果。为促进两国经贸关系的发展，中美先后成立了多个专门机构，并形成了定期磋商机制。其中，成立于1983年的中美商贸联委会是两国间最高层次的双边经贸磋商机制。20多年来，联委会为推动双边经贸互利合作，维护和促进双边经贸关系的稳步、健康发展发挥了重要作用。
    随着中美两国间贸易的不断扩大，双方为维护各自的利益而发生的贸易摩擦也有所增加。本月11日在美国首都华盛顿举行的第17届中美商贸联委会会议中方主席、国务院副总理吴仪指出，中美经贸关系发展迅速，出现一些贸易摩擦是正常的。她强调，解决中美经贸问题的关键是，双方都要有诚意，不是回避问题，而是积极解决问题；多替对方着想，既要考虑自己的利益，又要考虑对方利益，不能强加于人；求同存异，从长计议，避免经贸问题政治化。
    吴仪还指出，两国经济的互补性和经贸合作的互利性是中美经贸关系持久发展的基础和驱动力，加强中美经贸合作符合两国和两国人民的根本利益，发展平等、互利的双边经贸关系对中美关系全面健康发展具有重要意义。
    （新华社华盛顿4月18日电）
    新华社记者 胡芳
〖-ZW/正文〗
