〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA联赛总决赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队获得亚军广东队实现三连冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队今天在比赛一开始就以2比0领先，但在这之后就陷入了犯规的怪圈，两分多钟内犯规达5次之多。广东队抓住机会，很快以11比4领先。八一队在暂停后很快调整了自己的状态，逐渐将比分追上并反超。第一节比赛结束，八一队以24比20领先广东队4分。在第二节比赛开始时，八一队曾一度将领先的差距扩大到7分。不过，广东队在派上外援后，很快将比分追了上来。上半场结束，八一队以39比44落后。
    在第三节的比赛中，广东队两个外援齐上阵，并逐步将比分差距拉大。这节比赛结束，广东队以61比51领先八一队。
    虽然比分落后10分，但八一队在第四节并没有放弃，打得相当顽强，在开场阶段打出了15比3的冲击波，一度以66比64领先。之后两队的比分交替上升，打得难解难分。最后时刻，八一队两次进攻没能得手，最后以81比88惜败于广东队。 李楠在比赛中。范江怀摄
〖-ZW/正文〗
