〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要做学习贯彻党章的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党章，对于促进党的执政能力建设和先进性建设，提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，具有很强的现实针对性和指导性。作为党员领导干部，一定要在学习贯彻党章中担负起重要责任，通过自身表率作用带领部队广大党员在党性修养、思想作风、增强素质、履行使命等方面得到全面提高。
    学习贯彻党章是党员干部能力素质的重要体现
    “党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆。”这是党章对党的干部的作用和本质特征的科学概括。党员领导干部是工作决策的制定者和组织实施者，是部队建设的领头人，其一言一行为基层党员干部和普通党员起着示范带头作用。学习遵守贯彻维护党章做得好不好，不只关系到自身形象，还关系党的路线方针政策在部队的贯彻执行。党章作为立党、治党、管党的总章程，从党的性质、宗旨到党的路线、纲领，从党的指导思想到奋斗目标，从党内政治生活、组织生活的重大原则到党员的权利义务都作出了明确规定。我们说党要管党，最根本的就是要用党章管党；我们说从严治党，说到底就是要按照党章的要求治党。“村看村，户看户，党员看干部。”党员干部带头学用党章，自觉用党章约束自己的言行，可以使党章的权威得到很好的彰显，使照章办事的良好作风发扬光大。相反，党章的权威就会大打折扣，党的建设就会受到严重影响。因此，认真学习贯彻党章，模范践行党章提出的各项要求，是党员干部的政治责任。
    党的十六大以来，各级领导干部在学用党章方面总体是好的，涌现了不少先进典型，但也存在不容忽视的问题，有的没有把学用党章作为落实双重组织生活的内容，有的缺乏用党章规范言行、指导工作的责任感和约束力，个别领导干部还走上了违法违纪的道路。事实证明，党员领导干部学用党章，既是扩大党的先进性建设、推进党风廉政建设的基本途径，也是增强和提升领导干部能力水平的重要举措。党员领导干部只有确立了学习贯彻党章的高标准，才能确保政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，才会有按照党章要求履行职责的责任感和紧迫感。胡总书记提出的“六个进一步”的要求，是对党员领导干部履行政治任务的具体化，是对党员领导干部党内生活的行为规范。各级领导干部应对照党章，切实搞清“成长进步靠什么、个人得失比什么、干工作图什么”的问题，模范遵守社会公德、职业道德和家庭美德，自觉践行“八荣八耻”，努力做到用权上不专断、经济上不违规、生活上不越轨，用模范行动带好部队、树好风气。
    党员领导干部抓学习贯彻党章的工作力度影响着部队建设的质量。工作谋划的科学性是对领导干部素质的基本要求。各级党员领导干部带头学习遵守贯彻维护党章，就意味着为依法治党、依法治军进一步打下良好的思想基础，部队建设就会有进一步的质量保证。
    把学习贯彻党章贯穿到党员干部履行职责的全过程
    党员领导干部学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，关键要见诸行动、推动工作，体现到履行职责的方方面面。
    当前，部队面临着国际敌对势力的渗透、腐朽思想文化的影响，同时随着社会生活日趋多样化，官兵的思想观念、价值取向也受到不同程度的影响。对此，各级领导干部应按照党章和履行历史使命的要求，密切关注国际国内政治发展局势，科学判断形势，善于从全局上思考问题，把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，更加有力更加扎实更加有效地做好思想政治工作，确保党对军队的绝对领导。
    坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是军队内部的根本领导制度。在事关重大问题的决策中，党委成员应按党章要求，坚持原则，大公无私，敢于发表不同意见。进一步发展党内民主，各级领导干部要坚持民主集中制，健全党内议事和决策程序，认真贯彻党员权利保障条例，在党的组织生活原则下开展工作。书记既要当好“班长”，又要强化平等意识，善于发挥委员的作用，不搞个人说了算。要按照党章的要求和组织程序，处理好酝酿与讨论的关系、少数与多数的关系、民主与集中的关系，充分发扬民主，实施集体领导，确保科学决策。
    建设信息化军队是我军的战略任务。党员领导干部应当围绕建设信息化部队需要，努力提高军事科技素质，培养灵活缜密的思维能力、处理复杂情况的决断能力、驾驭现代战争的指挥能力，领导部队积极做好军事斗争准备，大力培育战斗精神，切实履行好新世纪新阶段我军历史使命。（苏俊高）
〖-ZW/正文〗
