〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第371医院社会主义荣辱观教育中的新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护士长刘杰主动更正个人事迹材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志勇/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    社会主义荣辱观是崇高的，又是平凡的；是理想的，又是现实的。它就在我们的身边，天天面对，事事相关，做当荣之事，拒为辱之行，需要身体力行，从身边点滴小事入手，从日常养成做起。从今天起，本版开辟“知荣明耻身边事”专栏，反映部队官兵在工作、训练、学习、生活中践行社会主义荣辱观的生动事例，也为更多的战友在日常养成中知荣辱、辨是非、明美丑、矫偏差，提供有益的启示与引导。
    本报郑州4月18日电张志勇、特约通讯员李虹报道：昨天下午，第371医院在社会主义荣辱观教育中出了桩新鲜事：神经外科护士长刘杰，主动更正了机关为她整理的个人事迹材料。这在该院官兵中引起强烈反响。
    笔者为此采访刘杰时，她坦言：如果把自己没有做过的事当成做过的，或者只做了些平平淡淡的事，硬要说成不平凡的业绩，那做人做事就不诚实守信，更谈不上以此为荣了。
    一星期前，该院接到上级通知，拟在今年护士节前夕表彰一批优秀护士，刘杰被该院推荐为表彰对象，医院机关受命为刘杰整理个人事迹材料。4天后，这份事迹材料的初稿交刘杰核实，她在逐字逐句看完后找到医院政委李本亮说：“材料上说我当护士期间在国家级刊物上发表6篇论文，当了护士长后又发表了6篇，其实我总共才发表了4篇论文，当护士时1篇都没有发表过。还有材料上说我在儿子无人照料的情况下多次带病坚持工作，其实只有一次，我真的没有材料上写的那么感人。”一口气，刘杰就对这份事迹材料9处与自己事实不符的地方进行了更正。院李政委马上责成有关部门将这份材料“回炉”，还典型的真实面貌。
    鲜活的事例最有说服力。这个医院在表扬刘杰实事求是、诚实守信精神的同时，要求全体官兵在实际工作中对照“八荣八耻”的要求，干好每件事，使荣辱观真正成为规范自己为人做事的行为准则。
〖-ZW/正文〗
