〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关伊朗核问题六方会晤未取得实质性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关伊朗核问题六方会晤
    未取得实质性进展
    据新华社莫斯科4月19日电 （记者张金海）俄罗斯、中国、美国、法国、英国和德国的代表18日晚在莫斯科举行的有关伊朗核问题的会晤没有取得实质性进展。
    国际文传电讯社援引消息灵通人士的话说，会晤没有通过任何决议。与会者就协调六方对伊朗核问题的立场等进行了讨论。
    另据报道，与会的美国负责政治事务的副国务卿伯恩斯在会谈结束后对媒体说，经过磋商，与会六方认识到，“有必要对伊朗公然不履行其国际责任作出一个强硬的反应”。他同时说，尽管六方就制裁伊朗的可能性进行了讨论，但未能就如何制裁达成一致。
    这次6国副部长级会晤是18日晚举行的，会谈持续了约3个小时。除伯恩斯外，俄罗斯副外长基斯利亚克、中国外交部部长助理崔天凯等参加了会晤。
〖-ZW/正文〗
