〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日勘测船启程前往韩日有争议海域勘测
    韩国联合通讯社18日援引日本共同社的消息说，日本海上保安厅的一艘勘测船当天从东京启程，前往韩日两国有争议的独岛（日本称“竹岛”）附近海域进行海洋勘测。
    这艘勘测船将在日本西部海岸鸟取县的港短暂停留后，于20日前往独岛附近海域实施勘测。勘测船计划在进行为了制作海图的勘测后，于26日返回港。
    韩国政府决定坚决应对日本海上勘测活动
    韩国政府19日作出决定，坚决应对日本在独岛（日本称“竹岛”）附近海域进行勘测活动，要求日本立即撤消海上勘测计划。
    韩国政府认为，日本在独岛附近海域进行勘测是对韩国主权的挑衅行为。韩国政府将把日本的海上勘测活动与日本领导人参拜靖国神社、历史教科书和独岛主权问题联系起来，采取一揽子应对措施。
    另据报道，韩国已经向独岛附近海域派遣了18艘舰船，准备阻止日本勘测船在那里进行勘测活动。
    朝鲜重申――独岛是朝鲜民族固有领土
    朝鲜法律工作者委员会18日发表白皮书指出，无论从历史事实还是国际法来说，独岛（日本称“竹岛”）都是朝鲜民族固有的领土。
    这份白皮书说，日本不顾历史事实和国际法，顽固主张对独岛拥有主权，并且企图把这一主张写进高中教科书中，这是对朝鲜民族尊严和自主权的严重侵犯，同时也暴露了日本的领土扩张野心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
