〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性教育对军队党的建设的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩为工/刘星星/王文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：先进性是党的生命所系、力量所在。军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分。为进一步巩固和扩大保持共产党员先进性教育活动成果，深入学习贯彻党章，加强军队党的先进性建设，总政组织部、国防大学和本报联合举办军队党的先进性建设理论研讨活动，本刊从即日起开辟“军队党的先进性建设理论研讨征文”专栏，陆续选登研讨文章。
    如何加强军队党的先进性建设，是事关我军能否保持性质宗旨和能否有效履行新世纪新阶段历史使命的根本性问题。根据党中央和中央军委的决策部署，去年以来全军上下普遍开展了保持共产党员先进性教育活动。各级党组织按照“关键在于取得实效”和“成为群众满意工程”的要求，周密部署、扎实推进，取得了实实在在的成效。先进性教育活动是新形势下加强党的先进性建设的一大创举，为加强军队党的先进性建设提供了多方面的启示。
    启示之一：党员先进性教育是加强军队党的先进性建设的基础性工程
    党员是党的肌体的细胞和党的行为主体，党的先进性最终要靠党员的先进性来体现。党员先进性教育活动，主要是面向党员队伍，通过学习教育，达到提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作的目标要求。在全军深入开展保持党员先进性教育活动，是加强军队党的先进性建设的有效载体和重要途径，是军队党的先进性建设的一项基础性工程。
    我军是党领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团，这一性质和宗旨，从本质上决定了我军自诞生之日起，就高度重视对党员进行先进性教育。在我军初创时期，在经济文化落后的半殖民地半封建的中国社会，在军队主要成分是农民的条件下，如何克服各种非无产阶级的思想影响，把我军建设成为党绝对领导下的新型人民军队，是关系中国革命成败的根本问题。在1929年召开的红四军第九次党代会上，毛泽东同志针对党和红军中存在的种种非无产阶级思想及其危害，创造性地提出了首先从思想上建设党的原则。这一重要思想，对我们党和军队的建设产生了极为深远的影响。我军从小到大，由弱到强，无坚不可摧，无往而不胜，最根本的原因就在于始终坚持不懈地进行先进性教育，充分发挥其重要作用，从而保证了党对军队的绝对领导，保持了人民军队的性质和宗旨。在先进思想的感召和指引下，我军广大党员充分发挥先锋模范带头作用，英勇顽强、前仆后继，在国防和军队建设中开拓进取、无私奉献，为党和人民的事业作出了重大贡献。事实证明，不断对党员进行先进性教育，是加强军队党的先进性建设的固本之举。
    新形势下，军队各级党组织和党员队伍总体上是好的、有战斗力的。但是也要看到，由于多方面因素的影响，也还存在着一些与保持先进性的要求不相适应的问题。特别是西方敌对势力推行西化、分化战略，鼓吹所谓“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，导致有的党员理想信念动摇；市场经济的负面影响，导致有的党员的人生观、价值观发生扭曲，等等。在这种情况下，开展党员先进性教育活动，就是一项紧迫而长期的重要任务。开展先进性教育不是搞一两次集中教育就能解决所有问题的，需要持之以恒地抓好经常性教育。抓住了先进性教育，就抓住了军队党的先进性建设和整个军队建设的关键。
    启示之二：提高党员能力素质是加强军队党的先进性建设的基本着力点
    过硬的能力素质，是党组织和党员履行职责使命、保持先进性的坚实支撑。随着形势和任务的变化，迫切要求在先进性教育活动中突出能力建设这个重点，按照“四个本领”和“三个素质”的要求，大力提高广大党员特别是党员干部与建设信息化军队、打赢信息化战争相适应的能力素质，真正实践先进性要求，体现先进性形象。
    从开展先进性教育活动的实践来看，提高能力素质，一要加强学习。按照胡主席的要求，把学习作为一项重要而紧迫的任务来抓，使党员特别是党员领导干部掌握思想武器，转变思想观念，改善知识结构，改进领导方式和工作方法，增强业务本领。先进性教育，既要突出邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的学习，又要注重现代军事、高科技知识特别是信息化知识和现代管理知识的学习；既要抓思想政治教育和党性教育，又要抓知识更新和业务培训。二要注重实践。知识能否转化能力，关键在实践。先进性教育必须紧紧围绕部队现代化建设这个中心，依托军事斗争准备这个平台，使党员和党员领导干部在教育训练、军事演习、处置突发事件、抢险救灾等军事活动过程中，经受磨练，增长才干。三要注重培养人才。把先进性教育的过程作为培养干部队伍和党员队伍的过程，为有效履行历史使命提供组织和人才保证。
    党的先进性是具体的历史的，最终要体现在党员在各个历史时期、为完成党的不同历史任务而充分发挥模范作用上。提高能力素质，作为先进性教育活动的目标要求，应成为军队党的先进性建设的重要任务。
    启示之三：着眼解决问题是加强军队党的先进性建设的内在要求
    着眼解决问题，确保取得实效，是马克思主义理论联系实际学风的具体体现，是先进性教育活动的重要指导思想和根本要求。如果不解决问题，就失去了搞教育的意义，保持先进性就会成为一句空话。在先进性教育活动中，各级坚持把查找和解决问题贯穿始终，下大力解决党组织和党员队伍存在的突出问题、影响部队建设特别是基层建设发展的主要问题和官兵关心的重点问题，确保了教育活动成为广大官兵的满意工程。实践证明，着眼解决问题，就要坚持高标准、严要求，站在践行“三个代表”重要思想和贯彻科学发展观、履行我军历史使命的高度，结合职能任务和岗位特点，针对党员队伍的实际，认真查找和解决存在的问题。团以上领导和机关干部党员，按照正确行使权力的要求，着重查找和解决在领导素质、精神状态、工作作风和拒腐防变等方面存在的问题。基层干部和战士党员，按照立足岗位当先锋的要求，着重查找和解决在党员意识、军事业务素质和履职尽责等方面存在的问题。
    着眼解决问题，需要坚持正确的方式方法。一是严格党内生活，开展批评与自我批评。这既是我们党的优良作风，也是解决党内问题的有力武器。开展批评与自我批评，要有真诚的态度，不回避矛盾，认真组织谈心活动，深刻进行党性分析，做到见人见事见思想。二是充分发扬民主，尊重党员的民主权利，激发党员参与热情。这是搞好教育活动的前提条件。三是边整边改，立说立行。对查找出来的问题，群众反映的问题，不等不靠，能解决的就立即解决，暂时不能解决的明确改进时限，拿出解决方案，创造条件解决。四是机关基层互动，共同促进整改。党委机关运用解决问题的成果指导基层；同时透过基层反映出来的问题，进一步检查党委机关的责任和差距，收到“上下受益、双向提高”的效果。
    党的先进性总是要在解决影响先进性的突出问题中得以不断保持和发展的。从先进性教育的实践看，紧密联系实际，着眼解决问题，应该成为加强军队党的先进性建设的重大原则。
    启示之四：建立完善保持党员先进性长效机制是加强军队党的先进性建设的根本保证
    全党的先进性教育活动一开始，党中央就把建立健全长效机制作为一项重要任务明确提了出来。胡总书记反复强调，要积极寻找新的历史条件下做好党员经常性教育管理工作的方法和途径，探索建立保持党员先进性的长效机制，并把能不能在建立长效机制方面有新收获，作为衡量先进性教育活动是否取得实效的一个重要标准。
    制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。这次先进性教育活动虽然解决了一些突出问题，但集中教育的时间毕竟有限，不可能毕其功于一役；即使解决了一些存在的问题，也还会出现新的问题。所以说，保持党的先进性，既要靠适当集中的教育活动，更要靠持续稳定的长效机制。如果不注意做好建章立制的工作，就可能出现教育只管一时、管一阵、管一片，“雨过地皮湿”、“教育与问题交错循环”等现象，也会大大降低先进性教育在人们心目中的地位和影响力。为此，必须高度重视建立完善保持党员先进性长效机制的问题。
    军队先进性教育活动的实践，为建立保持党员先进性长效机制提供了许多成功经验和有效做法。比如，采取集中学习培训、专题辅导、讨论辨析、领导干部上党课，以及述学、考学、评学等方法，增强学习培训效果；采取谈心交心、党性分析、批评和自我批评、征求意见等方法，提高组织生活会质量；建立领导干部联系点、党员与群众结对子、开展多种形式的主题实践活动，拓宽党员干部联系群众、服务群众、发挥作用的渠道；开展群众满意度测评、组织“回头看”，督促和推动党组织和党员按照先进性要求不断解决问题，等等。这些好的经验和做法，非常需要用制度的形式固定下来，坚持下去。结合军队先进性教育活动的实践和军委总部的有关精神，当前建立完善保持党员先进性长效机制，应着重从建立学习教育机制、素质能力评估机制、党性分析机制、民主监督机制、实践锻炼机制等五个方面进行探索。只要我们认真总结党员先进性教育活动的成功经验，解放思想、开动脑筋、积极探索，就一定会在建立保持党员先进性长效机制上取得进展，在实践的沃土上结出丰硕果实。（韩为工 刘星星 王文）
〖-ZW/正文〗
