〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬的团旗火热的青春闪光的军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届全军十大共青团干部标兵事迹简介〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在推进中国特色军事变革中谱写壮丽的青春之歌
    近年来，全军广大团员青年坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，学习贯彻和落实科学发展观，紧紧围绕党、国家和军队的工作大局，与时俱进，开拓创新，各项工作和任务都取得了显著成绩。深入开展了丰富多彩、生动有效的教育活动，为推进中国特色军事变革作出了积极贡献，在有效履行新世纪新阶段我军历史使命中发挥了应有的作用，促进了大批青年人才脱颖而出。广大青年官兵时刻牢记党的要求，为祖国奉献青春，矢志报效祖国，发奋学习成才，投身军事斗争准备的实践，艰苦奋斗、勇于争先，充分展现了当代青年官兵昂扬向上、奋发有为的时代风貌。
    展望本世纪头20年，我们正面临着一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。历史的机遇需要青年去把握，时代的重任需要青年去承担，宏伟的目标需要青年去实现。在新的历史征程中，广大青年官兵要用邓小平理论和“三个代表”重要思想构筑强大的精神支柱，全面落实科学发展观，按照胡锦涛总书记提出的要求，勤于学习，善于创造，甘于奉献，在全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设的伟大进程中，充分发挥青年官兵的突击队、生力军作用。
    广大青年官兵要永远继承和发扬爱国主义光荣传统，牢固树立报国志向，坚决维护民族尊严、祖国统一和国家安全，始终做到胸怀祖国，自觉把炽热的爱国热情倾注到报效祖国、报效人民的具体实践中去，自觉把个人的事业融入到中国特色军事变革的伟大洪流中。
    广大青年官兵要不断弘扬科学精神，不懈追求新知识。青年时期是培养科学精神的关键时期，是学习成才的最佳时期。广大青年官兵要持久保持高涨的学习热情和旺盛的求知欲望，把学习作为终身的自觉行动，不断充实和提高自己，争当军队建设的优秀人才，为建设信息化军队作出无愧于时代的贡献。广大青年官兵要积极发挥主动性创造性，提高创新能力，立足本职岗位，力争有所发现、有所突破、有所创造，不断取得新的成果。
    广大青年官兵要弘扬创业精神，勇建时代新功。时代呼唤创业精神，创业成就精彩人生。青年官兵成长发展的过程就是一个干事创业的过程。中国特色军事变革的广阔天地，到处都是青年官兵施展才华的舞台，到处都是青年官兵成就事业的热土。广大青年官兵要培养艰苦创业的精神，以高度的责任感、宽广的视野、豪迈的气魄，自觉到基层去，到军事斗争准备一线去，激发建功创业热情，脚踏实地，百折不挠，争创一流业绩，在艰苦创业的奋斗历程中唱响壮美的青春之歌。
    广大青年官兵要弘扬奉献精神，倡导文明新风。广大青年官兵要带头弘扬社会主义荣辱观，从身边做起，从点滴做起，踊跃投身社会主义精神文明创建，传播精神文明新风，积极开展节约资源、保护环境的宣传和实践活动，积极促进经济社会的可持续发展，以高度的社会责任感，投身到共同建设和谐社会的美好理想中。
    青年是祖国的未来、民族的希望。胡锦涛总书记曾经指出：“建设中国特色社会主义的伟大时代，是一个百舸争流、英才辈出的时代。在这个时代，青年的创造活力可以得到最大程度的发挥，青年的成才愿望可以得到最充分的实现。”让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和认真落实科学发展观，奋发图强，艰苦奋斗，为推进中国特色军事变革、有效履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗！
    袁军同志简要事迹
    袁军，男，1963年8月出生，1983年9月入伍，党员，现任西安通信学院政治部副主任、团委书记。他坚持把提高团员青年思想政治素质作为共青团工作的根本任务，组织开展“团旗跟着党旗飘，青春脚步跟党走”系列活动；组织创建校园思想政治工作网站，开办青年官兵思想论坛，收到良好效果。坚持把培养部队信息化建设和军事斗争准备需要的青年军事人才作为共青团工作的出发点，举办以学习成才为主题的军校青年风采大赛、“飞翔杯”大专辩论会等系列活动，开展“小发明、小创造、小革新、小设计”课外科技活动，团员参加国内外各类学习竞赛获奖300余项。坚持把开展文化活动和社会实践活动作为共青团工作的重要内容，主持制定《院团委文化育人三年规划》，组建起了延河艺术团、仪仗队、军乐队、锣鼓队，活跃学院群众性文化活动，青年官兵在军内外各类演出和比赛中获得70余个奖项。学院被总政评为“全军开展学习成才活动先进单位”，学院团委被团中央评为“全国五四红旗团委”。个人被总参通信部评为“优秀共青团干部”，荣立三等功1次。
    王泽森同志简要事迹
    王泽森，男，1971年9月出生，1994年7月入伍，党员，现任海军北海舰队政治部组织处正营职干事。他注重加强理论武装，认真学习党的创新理论，刻苦钻研教育学、伦理学、心理学等知识，写下了10余万字的读书笔记和心得体会，在报刊发表理论研究文章8篇。认真履行职责，扎实工作，先后参与完成了舰队“牢记使命、志在打赢”、践行“三个代表”模范事迹报告会、“学习‘海空卫士’王伟，争做新世纪优秀青年”军地座谈会等10多项重要工作和活动的筹备组织，负责修订下发了《关于深入开展青年精武建功成才活动的意见》和《关于加强共青团建设的意见》，编写《舰队青年精武典型》一书，撰写的《北海舰队精武建功成才活动10年探索与启示》等16篇经验材料被舰队以上刊物转发，为加强部队共青团建设作出了突出贡献。他一直保持良好的精神状态，每年下部队调研一个月以上，热情帮助团员青年解决各种实际问题。先后被海军评为“优秀青年工作干部”、“优秀党员”，被舰队评为“优秀机关干部”、“青年精武标兵”，荣立三等功1次。
    皇银永同志简要事迹
    皇银永，男，1973年12月出生，1993年12月入伍，党员，现任93066部队78分队队长、团支部书记。他着眼形势任务和岗位职责需要，认真学习党的创新理论，深入研究军队青年工作和共青团工作的特点规律，努力提高履职尽责的能力素质，结合工作实践撰写的《怎样当好团支部书记》被上级刊发。紧贴部队中心任务，主动筹划设计富有时代特色的青年活动，充分利用部队和驻地红色教育资源，定期组织参观见学、重温入团誓词、光荣传统教育等主题团日活动。针对新时期青年官兵思维活跃、爱好广泛、求知欲强等特点，牵头成立了计算机、外语、军事高科技、新闻报道、文学艺术等兴趣小组，建起了连队网吧和士兵乐队。积极引导团员青年把求知成才的重心放在提高打赢能力上，叫响“学习在工作中，成才在岗位上”口号，结合单位担负的机务保障任务，组织开展“小发明、小革新、小创造”活动，共取得装备维修技术革新成果88项。被空军评为优秀共青团干部，荣立三等功2次。李艳辉同志简要事迹李艳辉，女，1972年5月出生，1995年7月入伍，党员，现任96301部队政治部组织处正营职干事。她自觉用党的创新理论武装头脑、指导工作，不断提高思想政治素质和履职尽责的本领。热爱本职，扎实工作，自觉把干好共青团和青年工作当作自己的事业追求，充分发挥自身知识优势，深入研究当代青年官兵的特点和青年工作面临的新情况新问题，提出了许多有价值的意见和建议。紧紧围绕部队中心任务谋划共青团和青年工作，指导部队广泛开展学习成才和以“奉献火红青春、争当砺剑尖兵”为主题的岗位比武活动，有效激发了广大团员青年立足本职岗位学习成才、精武建功的积极性创造性。积极发现培养青年典型，先后参与总结推广出全国五四红旗团支部96315部队通信连团支部、全军学习成才先进个人潘海亮和第二炮兵学习成才标兵夏建陆等一批有影响的先进单位和个人。先后被基地评为优秀党员、优秀机关干部、优秀地方大学生干部标兵，荣立三等功2次。
    丁秉毅同志简要事迹
    丁秉毅，男，1978年12月出生，1996年12月入伍，党员，现任65651部队79分队副分队长、团支部书记。他热爱团的工作，工作责任心强，所在团支部建设不断加强，有力促进了连队全面建设。注重学习党的创新理论，不断提高自身理论素养，积极运用学习成果引导青年官兵健康成长，先后有22名团员入党，158名团员递交了入党申请书。潜心探索青年工作和共青团工作特点规律，结合工作实践总结的“问答式”、“交互式”、“针对问题搞教育”等5种团课教育方法，受到团员青年欢迎，增强了团的教育的针对性和有效性。注重把团的工作渗透到官兵训练生活之中，开办多个兴趣小组，共发明、革新器材3件，有3人被集团军评为新型“四会”教练员；积极组织开展知识竞赛、读书演讲和书评、影评、视评活动，丰富官兵文化生活，增强了军营的吸引力和凝聚力。坚持与战士打成一片，热情为大家成长成才提供服务，先后帮助3名战士由后进转变为先进。所在团支部连续3年被部队评为先进团支部。个人被军区评为优秀团支部书记，荣立三等功1次。
    胡学俭同志简要事迹
    胡学俭，男，1966年12月出生，1985年12月入伍，党员，现任66259部队政治处主任、团委书记。他着眼培育“四有”革命军人，主持开办“青年政治夜校”，组织团员青年学习党的创新理论和团的基本知识，有计划地组织“正确对待婚恋”、“杜绝不正当交往”等专题教育，举办青春期生理、心理卫生知识讲座，利用业余时间，收集整理并印发《青年楷模》小册子，供基层官兵阅读学习，收到良好育人效果。围绕中心工作组织开展团的活动，以青年官兵为主体的科技攻关小组，先后研制开发了《部队自动化管理信息系统》等多项成果。积极倡导扶贫助教“献爱心”活动，组织团员青年为驻地做好事。积极创造条件培养人才，每年举办6期以上各类专业骨干集训班，定期请驻地院校专家为青年官兵上课，先后有7人考上研究生，145人取得大专本科文凭，240名士官取得专科文凭。所在团被总政评为开展学习成才活动先进单位，团委被北京军区评为先进团委。个人被北京军区政治部评为优秀共青团干部，荣立三等功2次。
    肖鑫同志简要事迹
    肖鑫，女，1979年出生，2001年8月入伍，党员，现任69010部队政治部组织科副营职干事。她自觉把青年工作岗位作为学习、锻炼和奉献的平台，刻苦钻研青年工作和团务理论，广泛涉猎历史、文学、体育、心理学等知识，不断提高自身素质和业务能力，多次被地方团组织和兄弟部队邀请介绍工作经验。积极探索青年工作特点规律，根据青年官兵的性格、爱好、生理、心理等特点科学筹划青年活动，其负责策划和组织开展的“永远跟党走、青春献祖国”主题团日活动，把思想教育、知识灌输融入丰富多彩的文体活动和岗位实践之中，有效地激发了团员青年为国防事业奉献青春的光荣感和责任感，受到部队上下一致好评。代表全军参加由中央电视台、国家民委等单位联合举办的全国民族知识竞赛，荣获个人一等奖。代表兰州军区参加第二届全军青年学习成才电视大赛，荣获个人三等奖。去年被新疆维吾尔自治区评为优秀共青团干部，先后荣立一等功、三等功各1次。
    李桂圣同志简要事迹
    李桂圣，男，1969年11月出生，1986年10月入伍，党员，现任济南军区政治部组织部青年处副团职干事。他认真学习贯彻党的领袖关于加强青年工作和共青团建设的重要论述，刻苦钻研党的创新理论，不断提高理论素养和业务水平。深入探索新形势下部队青年工作特点规律，紧密联系实际思考问题，在中央报刊上发表工作研究文章30余篇，提出的多条建议被领导采纳。善于创造性地开展工作，参与组织筹划的“学雷锋科技服务周”、“手拉手”学习成才帮带活动、征集“爱军精武短信”等活动，受到青年官兵欢迎。热爱青年工作，真心为官兵服务，连续4年带领军区学雷锋和学习成才先进事迹报告团深入基层，作巡回报告60余场，行程12万余公里，促进了部队学雷锋、学习成才活动的深入开展。先后组织或参与编写《信仰的丰碑》、《当知识英雄、做打赢尖兵》、《新形势下部队青年工作探索与思考》、《用知识锻造火红的青春》等160余万字书籍资料，下发基层部队。连续3年受到军区政治部嘉奖，荣立三等功2次。
    曹君亚同志简要事迹
    曹君亚，男，1981年4月出生，1998年12月入伍，现任77669部队副政治指导员、团支部书记。他热爱青年工作，注重加强业务知识学习研究，及时了解掌握团员青年的思想状况和行为特点，深入探索共青团建设的特点规律，抓团的工作有声有色、富有成效。针对西藏环境艰苦的特点和团员青年的思想实际，充分利用驻地教育资源和“老西藏精神”开展教育活动，使团员青年较好地保持了立足艰苦环境和本职岗位作奉献求进步的奋斗精神。紧紧围绕部队担负的使命任务，下力组织开展“强素质、练打赢、当尖兵”活动，激励团员青年争当训练尖子、技术标兵、岗位能手，13名团员青年被评为训练之星。积极为团员青年成长进步搭桥铺路，开办文化补习班和计算机培训班，帮助26名团员青年获得大中专文凭，培养出5名受上级表彰的学习成才标兵，所在连队被军分区评为学习成才活动先进单位。热情为团员青年服务，帮助10余名团员青年解决了工作生活中遇到的涉法、婚恋等难题。所在团支部被成都军区评为先进团支部。
    王文同志简要事迹
    王文，男，1972年10月出生，1989年3月入伍，党员，现任武警8621部队政治处副主任、团委书记。他热爱共青团工作，刻苦钻研团的知识，积极探索部队开展团的工作的途径办法，撰写了20余万字的研究文章和工作体会。建议团党委设立学习成才工作办公室，建立汇报分析、表彰奖励、选优培训制度，争取10万元经费解决师资、器材和教材不足等困难。协调地方大专院校和职业技术学校，每年有计划地选送团支部书记、副书记和优秀团员青年参加学习培训；动员组织2000余名青年官兵先后参加各类函授学习和自学考试，全团90%的青年官兵取得了中专以上毕业证书，65%的青年官兵掌握了一至两门实用技术。重视活跃团队生活，经常组织开展“大团日”、“读书演讲”、“书评影评”等活动，并在团局域网上开设了“卫士风采”等栏目，为大家学习交流搭建平台。先后帮助50余名青年官兵解决涉法、婚姻、心理疾患问题。所在团被武警部队评为“基层建设标兵团”，荣立集体二等功1次；团委被团中央评为“全国五四红旗团委”。个人被武警部队评为“优秀政治教员”，荣立三等功4次。
    石磊摄ZZ：石磊
    意气风发 石磊摄ZZ：岳立新
    比武   岳立新摄ZZ：刘明松
    出征   刘明松摄
〖-ZW/正文〗
