〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功受奖的士兵有何物质奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上饶支队徐振伟读者：
    你来信说，你是从江西省入伍的一名士兵，你问：立功受奖的士兵有何物质奖励？
    义务兵立功受奖或被评为优秀士兵的，除由部队发给个人奖励费（优秀士兵没有奖励费）外，大多数地区规定由地方政府按一定比例增发当年优待金作为奖励。如2004年7月修订的《江西省征兵工作条例》第26条第2款规定：“……在服役期间个人荣立三等功的义务兵，当年应当增发不低于其优待金的20％；荣立二等功的义务兵，当年应当增发不低于其优待金的50％；荣立一等功或者荣获荣誉称号的义务兵，当年应当增发不低于其优待金的100％。”有些地区还将这种做法扩大到所有立功受奖的现役军人，其做法有两种：按照优待金的一定比例给予奖励；给予不与优待金挂钩的定额奖金。其特点一般是：立功受奖等级越高，奖励金越高；战功比平时立功的奖励金高；奖励金是一次性的。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
