〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高射炮兵到高级教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张允公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教室里，黑板上大大的4个字：青藏高原。我向学生们介绍青藏高原的地形地貌时，忍不住发挥了：牦牛、绵羊、藏獒、黄羊、旱獭……每当此时学生就会问：“老师，你怎么知道这么清楚？”“我在那里当兵11年呐！”“是边防军吗？”“不，是空军高射炮兵。”
    1981年底转业的时候，军队干部比较热门的去处是商业、粮食、物资和公检法等部门。我考虑自己入伍前当过民办教师，地方又没高射炮专业，决定还是干老本行，于是选择了山东兖州一中。一开始，我被安排在校团委工作。当我提出同时担任初中政治课教学任务的时候，学校领导考虑我在部队是宣传干事，教师又紧缺，就同意了。初中政治课教学并不难，掌握课堂常规，听听人家的课，也教得不错。可我想，要在重点中学当一名合格教师，就不能放松学习。因此，我读电大、参加函授，1989年还拿到了本科文凭。
    学校缺初中地理教师，校长问我能不能改教地理。服从组织需要，我就教地理课。先教了3年初中地理，以后又教高中地理。高中地理课内容涉及地球宇宙环境，有四季更替、昼夜长短变化的成因，有大气环流、气候、洋流、水循环、地质运动及生物圈的运动与变化等等，可以说文理科知识都有所涉及。碰到物理、化学、生物、地质知识，我只好随时请教各科老师。
    我还想，与其藏着掖着，不如干脆向学生说明情况，请大家配合，于是我开诚布公，请大家积极参与、共同研究，一起解决疑难。这样做收到了意想不到的效果，学生发现问题、解决问题的意识明显增强。我有所感悟，撰写了论文《教学要反对讲深讲透》，发表在《当代教育科研》杂志上。这篇论文被国家教育部有关部门评为中国教育创新成就二等奖。一位同事开玩笑说：“你真不愧是高射炮兵，这发炮弹打得很高啊！”
    从高射炮兵到地理教师，我有过迷惘，也有过失落。回首走过的路，我认为关键是要调整好心态，以军人的战斗精神为自己开辟出一条新路子。从教25年来，我先后被评为兖州市优秀教师、济宁市优秀教育工作者，并在《光明日报》、《中国教育报》、《中国德育》等报刊发表教育教学论文数十篇。言论《一篇作文打倒一个学生》还在中国教育报征文活动中荣获二等奖。（张允公）
    稿外人语
    一个人可以被打倒，但永远不要失败。所谓失败，实际上就是自己打倒自己。当过兵的人更懂得，路在脚下，天在头上，“永不言败”是一种胸怀，更是一种行动。身在军营的战友，不妨这样鼓励自己：大事小做，大事很可能变成小事；小事大做，小事也能变成大事；小事不做，将一事无成。（董强）
〖-ZW/正文〗
