〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院一批教员经代职锻炼获提前晋职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钧/王俭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月18日电钱钧、王俭华报道：截至今天，南京政治学院121名赴基层部队代职锻炼的教员中，已有48人因表现突出而荣立三等功，并提前晋职。
    该院中青年教员占教员总数的73％，其中81％拥有硕士研究生以上学历。但其中部分教员缺少部队工作经历，在教学、科研等工作中与部队实际贴得不够紧。学院党委着眼建设信息化军队、打赢信息化战争对军事人才素质的新要求，分期分批组织中青年教员到基层单位代职。从中国人民大学毕业的马克思主义哲学教研室讲师刘宝村博士，代职前给干部学员授课，学员普遍反映内容很丰富，但与部队贴得不紧，缺少兵味。代职结束后，他针对部队政治工作需要及部队思想政治教育特点，组织学员开展信息化条件下“如何提高军队政治工作的战斗力”等多项课题的研究探讨，取得良好的教学效果。
    学院党委因势利导，明确提出“到基层代职丰富经历，到部队调研寻找课题”，先后与26个作战部队、训练基地和中高级任职教育院校签订协作协议，除组织教员赴一线部队代职外，每年还组织教员进行4到5个月的代职调研，参与部队及院校重点课题的攻关。据悉，前不久又有31名教员打起背包，踏上赴基层一线部队代职征程。
〖-ZW/正文〗
