〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心因烽火炼成丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗球迷心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在焦躁不安中看完了CBA总决赛的五场比赛。如果说第一场八一队大比分落败还让我对输赢耿耿于怀的话，那么，随着比赛的深入，我渐渐觉得输赢其实已经不那么重要了。因为在整个比赛中，八一队的将士们不仅用精湛的球技给我们带来了美的享受，更重要的是他们把军人的作风演绎得酣畅淋漓，给我们带来了精神上的慰藉。我明白，就比赛的真正意义来讲，八一队已经做到了最好，其实这也是竞技体育的魅力所在，也是卫冕冠军广东队直言不讳要向八一队学习的原因，更是励精图治的中国篮球实现在世界篮坛上占有一席之地目标的制胜法宝。
    知道篮球，是源于八一队的威名。“战神”、“小李飞刀”、“拼命三郎”这些脍炙人口的名字让我神往，从他们那里我知道了篮球是这样，明星是这样，军人是这样。时至今日，7个CBA联赛的冠军，7个全运会冠军，这个成就在中国篮坛高山仰止，而取得这个成就的过程更加令人惊叹。
    拥有广东队这支技术最好的球队，确实是观众的福气，他们是CBA联赛一张充满朝气的面孔；但是我更觉得拥有八一队是观众的幸运，他们是联赛的一根铁骨铮铮的脊梁。毋庸讳言，广东队内外兼修的风格决定了他们实力超群，确实有在比赛还没结束就提前进行颁奖演练的资本，但是，当他们的这一愿望在第四场落空，至少是被推迟了之后，我想，带给卫冕冠军心灵上的冲击不少于他们得到冠军后的喜悦，也使他们明白，幸亏有八一队与之抗衡，中国最高水平的篮球比赛才更显得有滋有味。
    在八一队主场，我看到了一面绘着华人明星李小龙的大旗满场舞动，我突然觉得，当八一队把军人顽强的作风、高昂的斗志、不服输的拼劲和中国人的精神化为自身的一种素质和行动之后，也就决定了他们当之无愧成为联赛的传奇，于是我们看到老将们明知岁月不饶人但还是和年轻队员一起飞奔，年轻队员明知大势将去但没有轻言放弃。“发为胡笳吹作雪，心因烽火炼成丹”。此时此刻，我因别人的悲壮和狂欢而痛恨自己的平庸。我知道，哪怕失败也是值得敬佩的，我所希望的绝不仅仅是精彩的表演，更渴望一睹心目中的真心英雄的场上拼杀。英雄，就是你可以战胜他，但不可能用同一种方式连续战胜他。
    拿破仑说过：世界上有两种物质，精神和利剑，从长远来讲，精神总能征服利剑。刚当兵时我说我是军人，这是穿上军装的骄傲；现在我再说我是军人，则感觉到一种责任。经过岁月的洗礼和军营生活的磨炼，我觉得，这里是人生的熔炉，是人类精神强度的试验场，它使一切怯懦的灵魂惊悸，却诱惑着新一代年轻的士兵。和平时期的军营里虽然没有血与火的洗礼，没有生与死的较量，却处处凸显着军人的血性和阳刚。就像我崇拜的八一队一样，一个“战神”退役了，还有人挺身而出，于是就有了在战斗结束之后，有人轻轻的对他们说：你们不需要总结，只需要休息。（陈锋）
    （作者单位：西藏77675部队）
〖-ZW/正文〗
