〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷拆他人信件受到法律制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部战士小赵的女朋友谢某打来电话，告诉小赵多次偷拆他们信件的张某已被公安机关刑事拘留，等待他的将是法律的制裁。
    小赵与张某、谢某同为高中同学。小赵入伍前夕，与谢某建立了恋爱关系。张某也一直对谢某有好感，向谢某求爱却遭到拒绝。为此，张某一直耿耿于怀。高中毕业后，张某与谢某同在一个工厂上班。从去年8月起，张某多次以为谢某捎信为借口，偷拆小赵寄给谢某的信件，共开拆、毁弃小赵的信件80余封。为此，谢某对小赵产生误解，一度与小赵中断了恋爱关系。小赵为此事忧心忡忡，训练成绩也迅速下降。有一次，谢某无意中发现了张某偷拆信件的事实，才和小赵和好如初。
    小赵将情况向部队保卫部门进行了反映，保卫干事认真向他解释了《刑法》关于一般公民侵犯通信自由罪的条文，认为张某的行为已构成侵犯通信自由罪，应依法追究其刑事责任，小赵遂向公安机关报案。日前，张某被检察机关以侵犯通信自由罪提起公诉。
    单伟 本报特约通讯员 王传峰
    法理评析
    法言偷拆他人信件可构成犯罪
    《刑法》第252条规定：“隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，处一年以下有期徒刑或者拘役。”由此可见，隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，情节严重可构成犯罪。
    这里的“隐匿”，是把他人信件私自隐藏起来不交给收信人；“毁弃”，是指将他人信件毁坏或丢弃；“非法开拆”，是指未经收信人许可而又无法律依据，擅自开拆他人信件。所谓“情节严重”，主要是指隐匿、毁弃、开拆他人信件次数多或数量大，给收信人或发信人的人身、财产、精神等方面带来严重危害，造成恶劣的社会影响等情形。如隐匿他人信件，使分居两地的夫妻、恋人发生误解而分手，使收信人或发信人没有及时得到信息而损失较大财产；引起收信人精神失常、自杀等。从本例来看，张某故意非法开拆、毁弃小赵的信件达80余封，且使谢某对小赵产生误解，一度与其中断恋爱关系，导致小赵忧心忡忡，训练成绩下降，给谢某和小赵的精神带来严重危害，应该说情节严重，有构成犯罪之嫌。
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
