〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长比胜负重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总决赛结束了。其实，这个结果很多人在赛前就已经预料到了。不过，使人未能预料到的是整个比赛过程。
    除了总决赛第一场比赛外，其他的比赛两支队伍都是打得难解难分，八一队输球可以用两个字来概括：惜败。
    很多人都道出了一个假设：在第二场比赛中，如果最后一投由刘玉栋而不是李可来完成，就可能是另外一个结果。但是，赛场没有“如果”。战神刘玉栋退役了，你不让李可去“失手”，让他经历惜败，他怎么可能成长？
    第三场比赛，八一队拼得很凶，成功地防住对手强大的内线攻击，篮板球的差距由第一场的22个缩小到了4个，可惜的是自己的3分球和罚球命中率太低。防守做好了，进攻又差一点火候，这就是年轻的代价。
    广东队有4个国手加2个外援，是已经打过三个赛季总决赛的老“杀手”。相比而言，八一队真正以主力身份打过总决赛的只有李楠和张劲松，很多年轻选手都是第一次打总决赛。能打成今天这个样子，已经是相当不错了。
    就球技和经验而言，八一队年轻球员是差一点火候，但他们把八一队顽强的作风和团结拼搏的精神很好地传承下来了，永不言败，永不放弃。年轻球员没有给我们赢得比赛，但是给我们赢得了希望，也赢得了所有人的尊重。
    没有付出，就不会有收获。对于处在新老交替的八一队来说，年轻球员的成长、成熟显得比胜负更加重要。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
