〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合自身教育义务为民宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队深入驻地开展荣辱观教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张朝辉、特约记者齐明宇报道：“什么是荣、什么是耻，八荣八耻人人须知……”4月16日上午，一阵阵嘹亮的歌声从河南省巩义市大峪沟村传来，正在为村民教唱歌曲的是武警8680部队直属队无线连3名战士。这是该部深入驻地宣讲社会主义荣辱观活动的形式之一。
    该部直属单位驻地分散，多在城乡结合部，一些与部队共建或相邻的村子未能脱贫致富。部队党委感到，部队在加强思想道德建设的同时，也肩负着传播、实践和积极推动社会主义荣辱观教育的重要责任。他们在教会官兵熟知、熟唱“八荣八耻”内容的基础上，积极走出去到驻地群众中宣讲。连日来，该部50多名官兵来到驻地附近村庄，利用黑板报、宣传车宣讲社会主义荣辱观，制作标语牌放置在各村主要道路两旁。他们还收集报刊和网上有关社会主义荣辱观的内容，整理成小册子发到村民手中，把刻录的《八荣八耻》歌曲光盘赠送给村党支部。与此同时，该部还派出医疗、科技和普法小组，深入田间地头帮助困难群众。
〖-ZW/正文〗
