〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新培养机制不拘一格育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某测绘部队中青年骨干在科技创新中崭露头角 总装武汉军代局为部队培训百余名新装备行家里手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕海军/吴建国/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月19日电吕海军报道：今天，经过层层筛选推荐，总参某测绘部队8名优秀技术干部通过年度考核选拔，正式入选该部“中青年专业技术带头人”，与已通过考核的11人组成该部队新的科技创新骨干队伍。
    随着信息技术的迅猛发展，军事测绘面临着从手工作业到计算机化、从模拟解析到数字化、从独立分散到网络化的重大转变。为适应形势发展的需要，这个部队党委把人才建设作为推动部队作业生产和科研能力持续提高的关键，建立中青年专业技术带头人队伍制度，完善培养选拔机制，设立了奖励基金，坚持开展评选表彰作业前三名、选拔培养作业尖子和评选技术能手活动，多层次、多渠道、有重点地培养人才，使部队人才结构发生了可喜变化。目前，该部已初步形成了以中青年专业技术带头人为领军、作业尖子为主体、管理骨干为枢纽的人才方阵。
    为充分发挥各类人才骨干作用，他们搭建人才创新平台，取得一批重大科研成果，解决了许多重大技术难题和生产中的难题。“十五”期间，该部队30余项作业和科技成果获军队科技进步三等奖以上奖励。
    本报武汉4月18日电吴建国、王世忠报道：总装武汉军代局组织的百名官兵直接开赴试验场，担当某大型复杂武器系统飞行试验的“主角”。经过近20天的实装试验培训，接装的官兵昨天满载学习成果返回部队。
    让接装培训的官兵直接参加装备试验，万一操作中出差错怎么办？会不会影响军代表检验验收任务的顺利完成？培训班的组织者李一平总代表说，从承担风险上讲，我们起初还是有一点担心。但武器系统要形成战斗力，部队必须走开实战训练这一步。利用工厂和试验场资源，将接装培训与部队实战训练结合起来，就可以早一天形成战斗力，在装备交付前为部队培养一批实装操作高手，让部队的训练少走弯路。
    为此，该军代局主动与工厂协调，多次组织部队官兵到车间进行跟装学习。在此基础上，他们又组织接装的官兵一同参与实弹实装检验试验，把检验验收试验作为官兵的实战演练。
〖-ZW/正文〗
