〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部援建上海洋山港成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海国际航运中心――洋山深水港，是国家重点工程建设项目。由于该港港址位于海上孤岛，自然条件恶劣，施工环境复杂，尤其是水下施工难度极大，被称为“海上施工建造盲点”。海军某工程指挥部凭借在长江三峡和秦山核电站等近百项国家重点工程建设中的丰富经验，主动请缨，承担了施工难度最大的航道疏浚工程中的水下炸礁重任。
    针对炸礁过程中岩石表面平滑无法定位、水下打孔定位难等施工难题，该部充分发挥技术和装备优势，专门成立了技术攻关革新小组，并投资近3000万元购置了现代化的水下工程施工设备，通过采用高科技定位系统和改进海上钻爆平台等方法，打破了国内在此条件下没有爆破成功的先例，圆满完成了11万多立方米的水下炸（清）礁任务。该部在施工中创造的分段爆破、交叉爆破、水下深孔控制爆破等多项技术革新成果，填补了国内空白，受到洋山深水港建设指挥部和国家有关部门的高度评价。
〖-ZW/正文〗
