〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多雄拉的足音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪邦闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏呆久了，见的山、翻的山也就多了，对翻山越岭也就不再感到新奇。但那次到墨脱翻越多雄拉山口，长久以来却一直在我的脑海中挥之不去……
    墨脱，是目前我国唯一不通公路的县。从山外到墨脱，第一个关隘就是翻越海拔4200多米的多雄拉山口。那年冬天，我带过冬工作组和新兵队伍进墨脱。虽然是刚刚入冬，这里已是寒风猎猎，雪花飘飘，我们必须在中午前翻越此山。因为，喜马拉雅山脉的多雄拉山口是印度洋暖湿气流和西藏高原寒冷气流交汇处，气候多变，中午时分便会风起云涌，浓雾一片，暴雨、暴雪、冰雹、雪崩在这一地区也时有发生。前些年有两架黑鹰直升机折翼于此。还有那年，副连长张洪万带领6名新兵进墨脱，在山腰处遇到雪崩，他果断指挥新兵脱了险，自己却被埋在了大雪中……
    出发那天，我们一大早就起来，冒着风雪向多雄拉山赶去。到雪山脚下时，天竟晴了，风也停了，轻快的足音伴着“空山新雨后”的清新，好似踏歌而行。阳光向起伏的雪地直刺下来，又被强烈地反射回去，把天空反衬得那么明亮、寥廓，又那么高远、庄严。此时此刻的世界，除了茫茫一片雪白，什么也见不到，头顶看不到雪鹰飞翔，脚下没有车马留下的痕迹，绵绵雪坡无一皱褶，直伸天际，好在明晃晃的山口尚可寻觅。
    我们相互呼应着，一个挨着一个地向山口移步上去。这里海拔虽然只有4000多米，但由于积雪较厚，走起路来显得更加困难，不一会儿，所有人的步履蹒跚起来。随着海拔增高，每个人的呼吸也沉重起来，每行进一步，脚掌连着绑腿就会陷入松软的新雪里，大家只好一步一喘气，吃力地腾挪拔脚，那感觉就像是在一步步登天。这哪里是走啊，是在四肢并用地爬。有人玩笑道：“让我躺会儿吧，盖上雪花被埋了，也比再往上爬好受。”话虽这么说，但谁也不敢真的停下来。蓦然回首，雪地上的脚印已渐行渐远。抬眼向上，山口已近在眼前。大家不知从哪里来了一股劲，精神大振，一鼓作气，终于到达了多雄拉山口。
    刚才还是风啸雪舞、苍茫旷宇，现在站在山口放眼向南望去，远近高低各不同的山峦云卷云舒，深浅长短的沟壑纵横交错，先前还是凝滞沉稳的雪野，此时一下子变得云蒸霞蔚，林海松涛，灵动活跃。这边的山秀美、壮观、雄伟，这边的水自然、清澈、滂湃。从这里到墨脱虽然还得走两天，但我已明显感到墨脱离自己的心越来越近。我忽然感到，此次跋涉翻山不仅仅是为进墨脱，更是对自己灵魂的一次净化，甚至说这样的跋涉，是对一个军人战斗意志的磨练。
    这跋涉的足音，是对边关军人的精炼概括，战斗精神的生动写照，履行使命的实践承诺。（汪邦闻）
〖-ZW/正文〗
