〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见中美两国专家学者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方多往来？多交流？多建言，为中美建设性合作关系发展继续作出贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望双方多往来、多交流、多建言，为中美建设性合作关系发展继续作出贡献
    新华社西雅图（美国）4月19日电 国家主席胡锦涛19日在西雅图会见了出席中国和平发展道路与中美关系的未来研讨会的中美两国专家学者。
    在听取中国改革开放论坛理事长郑必坚和美国战略与国际问题研究中心主任哈姆雷的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他表示，这次研讨会的主题很有意义。只有真正了解中国的和平发展道路，才能深刻认识中国的未来走向，牢牢把握中美的共同战略利益，不断推动中美关系健康稳定发展。
    胡锦涛指出，中国坚定不移地走和平发展道路，这是基于中国国情和历史文化传统的必然选择，也是基于时代发展潮流的必然选择。我们将继续高举和平、发展、合作的旗帜，坚持奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持实施互利共赢的对外开放战略，既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自身的发展促进世界和平。一个和平发展的中国，是促进亚太地区和世界和平、稳定、繁荣的重要力量，也将给中美合作带来更大空间，给中美关系发展带来历史性机遇。
    胡锦涛指出，中美都是世界上有重要影响的国家。在当前国际形势下，中美关系的重要性不是降低了而是提高了，两国的共同战略利益不是减少了而是增加了，两国的合作领域不是变窄了而是拓宽了。在双方共同努力下，近年来中美关系总体上保持稳定发展的势头。这不仅造福中美两国和两国人民，也促进了亚太地区和世界的和平与发展。
    胡锦涛说，在推动中美关系发展方面，两国专家学者大有可为，希望双方多往来、多交流、多建言，为中美建设性合作关系发展继续作出贡献。
    基辛格、斯考克罗夫特等中美人士参加会见。
〖-ZW/正文〗
