〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英德媒体高度关注胡锦涛访问美国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 综合新华社驻英国和德国记者报道：应美国总统布什的邀请，国家主席胡锦涛18日开始对美国进行为期4天的国事访问。英国和德国媒体发表文章，对胡锦涛的访问给予高度关注。
    英国《金融时报》19日发表评论认为，美国和中国之间只能进行合作，没有其他的道路可以选择。多极化是世界发展的唯一出路，世界不能再让这一机会从指缝中溜走。文章指出，多极化是能够使世界各国一起共同努力的出路，并能使各国都受益。
    德国《柏林日报》18日发表文章说，胡锦涛此次作为中国国家元首首次出访美国，采用商界社交方式创造真诚沟通的氛围。胡锦涛通过参观微软公司总部向美国和世界软件业表明，中国经济的发展不是威胁而是机遇。文章说，胡锦涛的美国之行是要让美国商界明白，中国的发展是美国企业的巨大机遇，中国的繁荣会给别国创造就业机会。
〖-ZW/正文〗
