〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波特病毒变种频出小心电脑成“僵尸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波特病毒变种频出小心电脑成“僵尸”
    本周新出现了上百个波特类病毒的变种。用户计算机感染此类病毒后，可被黑客远程控制，组成“僵尸网络”。同时，用户的账号、密码及其它隐私信息都有可能被黑客窃取。
    本周关注病毒：波特后门变种KVQ（Backdoor.SdBot.kvq）警惕程度★★★☆。这是“波特后门”病毒的最新变种，它集黑客、蠕虫、后门功能于一体，通过局域网共享目录和系统漏洞进行传播。它会在注册表中写入自身，以实现随系统启动自动运行。该后门程序运行后会连接特定IRC服务器的特定频道，接受黑客远程控制命令。它还会扫描局域网内的其他计算机并猜测共享密码，该操作会占用大量网络带宽资源，使网络速度减慢，甚至造成企业网络阻塞。
    专家建议：建议用户安装最新版本的杀毒软件，并开启实时监控查杀此病毒。由于该类病毒对局域网络影响较大，建议安装网络版杀毒软件防范。
    查杀方法：请及时升级瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.23版本；也可以登录http：//online.rising.com.cn在线杀毒。反病毒急救电话010-82678800。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
