〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅自动化站战士王崇鉴购买的优盘不到3个月就出现了两次故障，店主提出以旧换新，却被王崇鉴断然拒绝――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉密优盘不能擅自销毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乃明/商自波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某防空旅自动化站战士王崇鉴购买的优盘不到3个月就出现了两次故障，店主提出以旧换新，却被王崇鉴断然拒绝――
    涉密优盘不能擅自销毁
    4月10日，济南军区某防空旅自动化站战士王崇鉴维修优盘时，因优盘质量不过关，店主提出以旧换新，王崇鉴却不同意，宁可再买一个新优盘，因为此优盘曾存储过涉密文件。小王此举在官兵中引起不小反响，该旅以此为契机，教育官兵时刻绷紧安全保密这根弦。
    3个月前因工作需要，王崇鉴从驻地科技市场购买了一款优盘，没想到接连出现两次故障。店主考虑到修好的可能性不大，提出以旧换新，没想到却被王崇鉴当面拒绝，店主十分不解。王崇鉴想的是安全保密问题，自己的优盘曾存储过涉密资料，旅里有规定，凡涉及到秘密的优盘、移动硬盘等电子存储设备的报废或销毁由旅里统一处理，个人不得擅自转让或销毁。店主知道事情的原因后，投来赞许的目光。王崇鉴当面向店主要回了损坏的优盘，又自己花钱买了一款新优盘。他告诉笔者，虽然花了些钱，但心里踏实。（李乃明、本报特约通讯员商自波）
〖-ZW/正文〗
