〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系山里娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军/杨瑜/李春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请转告白栋臣老人，他给我校汇来的5万元钱，已经用来为孩子们购买电脑，整修操场，添置乒乓球桌等文体器材，孩子们可高兴了。”当看完这封寄自河北省故城县坊庄乡马村寨村小学的感谢信后，第三军医大学新桥干休分所官兵无不对这位81岁高龄的离休老干部充满敬意。
    事情还要从一年前说起。2005年底，白栋臣老人回到阔别多年的家乡河北省故城县坊庄乡马村寨村探亲。村小学老师听说老人是一位老革命军人时，就邀请老人来学校为孩子们讲革命传统故事。课后，白老问孩子们：“你们都上些什么课啊？”有一个孩子回答：“语文、数学、美术、体育。”“有没有电脑课呢？”“什么是电脑呀？电脑是什么样子呢？”这一问一答让白老皱起了眉头。特别是当他看到学校没有操场，孩子们一个个站到山间小道上排成队做广播体操时，老人深受震动。结束探亲回到干休分所后，学校落后的教学条件、老师执著的敬业精神、孩子们一双双渴望的眼睛，在他心里激起层层波澜。
    一个月后，马村寨村小学收到了一张寄自重庆第三军医大学新桥干休分所的5万元汇款单，汇款单上写着这样的留言：一切为了孩子，为了孩子的一切。接到老人的汇款后，学校购买了6台电脑，并添置了乒乓球桌和整修了操场等。随后，小学校长代表学校师生给老人所在的干休分所写了一封感谢信。
    熟悉白栋臣老人的干休分所官兵知道，老人生活并不宽裕。但他们也知道，长期以来，老人一直关心着家乡的教育事业，每年都向贫困学生捐款、捐物。为此，老人觉得生活很充实。（段军军 杨瑜 李春梅）
〖-ZW/正文〗
