〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈浅伦李艮：陕南人民英勇不屈的化身〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈浅伦李艮：陕南人民英勇不屈的化身
    陈浅伦、李艮是陕南红29军创始人，为陕南革命事业双双献出了生命。
    陈浅伦，1906年生，陕西西乡人。1928年冬加入中国共产党。1929-1930年在上海参加工人运动和学生运动。曾被捕入狱，在狱中坚贞不屈，后经组织营救出狱。1933年初领导组建红29军，任军长。
    李艮，1908年生，陕西长安人。1926年加入中国共产党。1933年初被派到陕南巡视工作，参与创建中国工农红军第29军，任政治委员。
    红29军成立后，陈浅伦、李艮为部队建设呕心沥血。他们处处吃苦在先，享受在后，以身作则，与战士们生死与共、同甘共苦，从而使部队的军政素质有显著提高。在他们的带领下，红29军以劣等装备和少数兵力，同敌人进行大小战斗20余次，以机动灵活的游击战术，创造了以弱胜强的范例，使以马儿岩为中心的游击根据地，迅速扩大到400平方公里，牵制了国民党军一个师的兵力，对红四方面军在川北的顺利发展起到了重要的配合作用。
    1933年4月1日，在马儿岩遭敌包围，陈浅伦、李艮指挥部队奋勇突围，因寡不敌众不幸被捕。面对敌人的严刑折磨，他们大义凛然。6日在磨子坪英勇就义。牺牲时，陈浅伦年仅27岁，李艮年仅25岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
