〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次中国烹饪大师名师认定活动举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席认定颁证仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，烹饪是技艺，更是科学。部队吃饭问题关系着战斗力的成长，要在继承中国传统饮食文化基础上不断创新。军队有关部门和广大炊事人员要立足军营、扎根军营，研究适合部队特点、吃着爽口、营养合理的“军菜”；要适应军队建设和后勤建设的发展，熟练掌握利用新装备和器材进行伙食保障的技能，形成具有部队特色的军营饮食文化，为提高部队生活水平做出新贡献。
    此次获得“中国烹饪大师”称号的是：陈景华、王素明、巩海瑞、姜亦猛、王海东、王其胜、窦义勇、付新群、张佩武、陆庆才、张春生；获得“中国烹饪名师”称号的是：尹旭勇、李华发、刘俊成、张国祥、郭沫成、张允赏、温浩、马明东、王福友、崔京平、鲁文兴、程波军、王菊好、王正才、王志福、周绍强、张立利、李瑞银、梁万平。
    据介绍，此次通过认定的中国烹饪大师、名师，都是长期工作在部队生活保障一线的炊事人员，不少人是全国五一劳动奖章获得者、全国技术能手或学雷锋标兵。
    总后有关部门负责人告诉记者，近年来，为适应全面建设小康社会和推进中国特色军事变革的新形势，全军加大军需烹饪专业技术训练力度。军队系统会同国家有关部门，建立起军需烹饪专业技术兵职业技能鉴定机构，全面实行职业技能鉴定制度。目前，全军每年可培训上万名善烹调、懂营养，并能熟练进行野战饮食保障的专业技术兵，有力推动了部队生活保障质量的提高。
〖-ZW/正文〗
