〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的《通知集录》出版啦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某单位看大门老传达的自白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍开头有人听说我要出书，以为我是开开玩笑罢了。“老张啊，你出什么书啊？没见你写过什么文章啊。”你外行了不是？你咋知道我没写过什么文章？你眼大漏神啊！我干了十几年传达，三天两头写通知，光小黑板就写破了七八块。内容嘛，用你们的话说，丰富着呢！啥都有。“明天八点到礼堂开会”；“下午三点各班组长留下检查卫生”；“某某有你的汇款单”；“某某有你的包裹”；“谁的钥匙丢了，请到传达室来拿”；“今天下午3-4点停电、停水。”真是应有尽有啊。我问你，这是什么？你敢说这不是写作？我不写出来你知道那么多大事？你写书不就是把你要说的写出来吗？我写出来了！比你简单明了，一看就懂。而且好使、管用，没有不听的，谁不听谁吃亏。这影响力还不比你大？再说了，你们有些人的书，看上去是你们的名字，里边真是你自己写的？鬼才相信。这里猫腻多着呢。有的把人家的东西拿过来斩头去尾，就变成自己的了。而我这本书不管咋的，起码是我自己的手笔。真货！
    有人咸吃萝卜淡操心，那个出版社的年轻编辑当初看了我的书稿，眉头皱得像搓板。说什么“你这书出了谁买啊？！”我一听就火了，你以为现如今有几个自己买书的？除了那些穷学生、打工仔、正儿八经的知识分子自己掏钱买，谁不是靠送、靠发？这种事我见得多了，谁都有几个亲朋好友、铁哥儿们。电话一拨：“喂，老李吗？我刚出了一本书，有劳你支持一把……”这是一般干部。有点权的、当领导的就另一种口气：“喂，有件小事麻烦你一下，我出了本小册子……”下边的话就不用说了。再大一点的官，根本不用自己操心，有秘书、办公室人员一个电话就通知下去了：领导出了本某某书，很有指导意义和保存价值，你们那里买两千册吧。一圈电话下去，几万册，完事了。当然我不敢有这个念头，我也没有这个本事。俗话说“猪吃食往前拱，鸡吃食往后刨――各有各的道。”我干传达这么多年，也有关系、有熟人啊。那些常来拉货送货的，联系业务的，我得用他们一下，要不给我点面子，嗨嗨，那以后再来就等会儿再说。至于本单位的，我也不谦虚了，一人一本吧。不买账的，我大事治不了你，小事嘛，常常有，我扔个小石子垫你脚下，也硌得你咧咧嘴。
    不过话又说回来，我这本书也确实没看头，恐怕是出了印刷厂就进废纸场，这也不新鲜。不用说我这无名小辈，那些有头有脸的人的书不照样没开封就进废品站吗？我前几天听说，有位领导的书，一个单位交了一千册的钱，却通知出版社只送50本就可以了，出版社问那950本怎么办？人家说你爱咋办咋办，你们能卖给别人就卖，卖不了就送废品站吧。听听，多伤心！我也不管那么多了，只要有人给我交了钱，管你看不看，我先搂几个钱花花再说。（筱青）
〖-ZW/正文〗
