〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘信息中心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮战士家庭依法索回被抢财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “侄子，你家被抢走的两头黄牛经法院判决要回来了。”近日，成都军区某测绘信息中心上等兵熊武接到二叔打来的电话，悬在心里的“石头”终于落了地。
    去年初，熊武的姐姐经人介绍与邻村村民黄某确定了恋爱关系。熊武家用11只山羊和一具棺木与黄某交换了两头黄牛。后来因为黄某对熊武的姐姐不好，熊武的姐姐不愿再与黄某相处，黄某便强行将熊家两头黄牛拉走，并将熊武的母亲打伤。
    小熊得知这一消息，思想产生了很大波动。部队领导了解情况后，一方面引导小熊依靠组织依法维权，及时劝告家人不要采取过激行为，一方面指示政治机关及时发函与熊武家乡政府及武装部联系，请他们帮助解决。经调解无效，当地武装部建议熊武的家人向法院提起诉讼。熊武所在部队再次给当地人武部发函，请求协助处理。
    在军地有关部门的共同努力下，熊武的家人向区人民法院提起诉讼，法院经审理依法判决黄某将两头黄牛归还熊家。（李福林、张华君）
〖-ZW/正文〗
