〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团纠正基层法制教育偏向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“案例警示”莫渲染作案细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋小毛/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “案例警示”莫渲染作案细节
    前不久，南京军区某团一个连队进行法制教育，在讲完一个案例后，组织战士进行讨论。上等兵小李说：“那罪犯戴上手套不就查不到指纹了吗？”前来检查法制教育情况的团领导听后心头一沉。经了解，该连指导员上法制教育课时，举了一个地方青年入室杀人的案例。为了把课讲生动，增强趣味性，他把作案细节讲得非常详细，还提及该青年没戴手套留下指纹被擒获的细节。
    团领导检查了解到，其他连队也或多或少存在这种现象，把使用何种工具、采取何种手段作案，甚至如何消除犯罪痕迹，都摆上了讲台，在教育导向上出现了偏差，在青年战士中产生了一些不好的影响。
    为了纠正这一问题，团里制定了试教制度，对讲课教案严格进行把关，要求授课人重在引导战士遵纪守法。团领导每周随机检查一个营的教案，营主官每周到一个连队听一次课。同时，要求战士对法制教育情况进行反馈，将对干部讲课的评价传到局域网上的“常委信箱”。
    （蒋小毛、本报特约通讯员邱柏星）
〖-ZW/正文〗
