〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署煤炭工业可持续发展试点工作，审议并原则通过《国防科技工业“十一五”发展和改革意见》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究部署煤炭工业可持续发展试点工作，审议并原则通过《国防科技工业“十一五”发展和改革意见》
    新华社北京4月19日电 国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署煤炭工业可持续发展试点工作，审议并原则通过《国防科技工业“十一五”发展和改革意见》。
    会议指出，煤炭工业可持续发展关系国民经济和能源安全大局。目前，煤炭工业在体制、资源、安全、环境和转产发展等方面的矛盾比较突出，煤炭工业和一些产煤地区经济社会可持续发展面临严峻挑战。尽快使我国煤炭工业步入资源回采率高、安全有保障、环境污染少、经济效益好、全面协调和可持续发展道路，已是一项十分重要而紧迫的任务。
    会议批准在山西省开展煤炭工业可持续发展政策措施试点。试点的主要任务是：（一）强化煤炭行业管理。优化资源配置和煤炭生产开发布局，提高煤矿准入标准，形成职责明确、相互协调、务实高效的管理体制和监管机制。（二）完善煤矿安全生产机制。落实安全生产责任制，建立联合执法机制，加强劳动用工管理，提高安全生产技术水平，保障煤炭工业安全发展。（三）深化煤炭企业改革。分离煤矿企业办社会职能，大力培育和发展大型煤炭企业集团，加快中小型煤矿股份制改革，完善煤炭成本核算办法，培育具有发展活力、依法经营、承担经济和社会责任的市场主体。（四）推进资源市场化管理。完善矿业权有偿取得制度，合理分配和使用矿业权出让收益，形成企业节约和合理开发煤炭资源的机制。（五）建立煤炭开采综合补偿和生态环境恢复补偿机制。制定生态环境恢复治理规划，完善生态环境评价及监管制度，提取矿山环境治理恢复保证金，征收煤炭可持续发展基金。（六）建立煤炭企业转产、煤炭城市转型发展有效机制。加大转产转型力度，建立煤矿转产发展基金，做好煤矿企业转产职工再就业和社会保障工作，促进产煤地区经济和社会协调发展。
    会议强调，开展煤炭工业可持续发展政策措施的试点工作涉及面广，政策性强，必须统筹考虑，周密安排，积极稳妥，把握节奏。试点地区务必加强领导，精心组织；国务院有关部门要密切配合，加强指导，确保试点工作取得成效，确保煤炭生产、供给正常进行。
    会议原则同意国防科工委提出的国防科技工业“十一五”发展和改革的意见。会议指出，国防科技工业的发展和改革要认真贯彻党的十六届五中全会精神，坚持军民结合，寓军于民，军民互动，协调发展；坚持强化基础，自主创新，提高科研和制造水平；坚持改革，扩大开放，建立和完善适应国防建设需要和市场经济发展要求的体制、机制；坚持实施人才战略，努力培养和造就一大批高素质的国防科技人才。
〖-ZW/正文〗
