〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五月天山雪，无花只有寒？”在祖国西北边关，活跃着一批来自五湖四海的大学生干部，他们用青春丈量着雪山的高度，也量出了自己的人生境界？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守望雪山的大学生干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从繁华都市到雪域边关，从美丽的大学校园到荒凉的冰峰哨卡，数以千计的大学生干部来到充满挑战的生命禁区，像山一样挺立在风雪边关。他们用青春和生命守望雪山的挺拔姿态，增加了高原、雪山的高度，也增加了自身生命的高度。
    3月下旬，记者踏上喀喇昆仑、帕米尔高原上的座座雪山，走近守望雪山的大学生干部，聆听了他们壮美的人生故事。
    “我要用知识守护官兵的生命”
    喀喇昆仑山海拔5380米的神仙湾哨卡，是世界上海拔最高的驻兵点。这里空气含氧量只有平原的48％，视野里没有一棵树、一抹绿色。记者曾3次来这里采访，每次都被强烈的高原反应折磨得痛苦不堪。
    天擦黑时，大学生干部、军医康印东才跟战士们从雪山上巡逻归来。
    康印东老家在天津市，学的是临床医学专业，大学5年，他年年被评为“优秀学员”。那年，康印东从上海来到这里。面对高寒缺氧、荒凉沉寂的茫茫雪山，他曾失落、彷徨，甚至一次次流泪，一心盼着有机会调走。但后来山下医院要调他，他却断然拒绝了。
    去年冬天，战士马冰患重感冒，高烧不退，打针吃药整整7天7夜，康印东守在小马病床前没离开一步。马冰对记者说：“大雪把路封得严严实实，要不是康军医，我也许就‘光荣’在山上了。”
    从最初的不情愿到拒绝调下山，康印东的情感变化是在不知不觉中完成的。他说：“尽管哨所很艰苦，但我已舍不得离开这洁白的雪山，哨所官兵使我明白了什么才是伟大的爱，懂得了啥叫使命，理解了界碑在边防军人心里的分量。”
    1997年毕业于兰州医学院的阿里军分区巴尔边防连军医郭海峰，深知一名军医对高原官兵生命与健康的重要，他把巍巍雪山当实验室，跟战士巡逻执勤，采集相关数据资料，埋头钻研高原寒区医学难题，先后在军内外医学刊物发表论文十多篇。他感慨地说，战士用生命守卫国土，我要用知识守护他们的生命。
    据有关部门介绍，自从这些文化层次高、专业素质好、敢于吃苦的医学专业大学生干部走上雪山后，官兵高原反应发病率下降了十多个百分点，脑水肿、肺水肿等严重威胁高原官兵生命健康的疾病，发病率也有明显降低。
    “实现人生价值的好地方”
    在素有“万山之祖”的帕米尔高原，有一群高素质的大学生干部，他们是深受战士爱戴的“知识型”带兵人。
    赵中华，海拔4700米的红其拉甫边防连副指导员。当初就读新疆大学法律专业时，他一心想当一名法官或者律师。有一年，他挤在学校礼堂过道里踮着脚尖听完某边防哨所官兵的事迹报告，一种使命感油然而生。大学毕业时，因成绩优秀，赵中华成为好几个单位争抢的“香饽饽”，可他都拒绝了。说起当初的选择，赵中华说，高原边防也是当代大学生实现人生价值的好地方，一个有志气的青年要敢于把自己放到艰苦的环境里去磨砺摔打，对国家、社会和人民缺乏责任感的人，是难以实现自身生命价值的。
    战士们在口岸上执勤，不懂英语，无法听懂过往外商的语言。赵中华在连队开展“日常英语”学习活动，在哨所掀起了学英语热。一年下来，连队80％的战士在口岸执勤时能用英语与出入境的外商进行简单对话。接着，他又利用节假日在连队开设法律知识讲座。他广泛查阅边防文献资料，运用自己所学的法律知识，整理出详细的边防政策资料，供战士们学习。
    哨所许多战士当兵前，没有学过电脑常识。毕业于某通信学院的连队指导员李续文是计算机高手，他在哨所率先为战士们开设“计算机知识”课堂，把战士们带进奥妙的网络世界畅游。两年过去了，连队战士大都掌握了电脑基本知识。
    这个连队守卫的边界多在山高水险的无人区，冰峰陡峭，气候恶劣，骑马和牦牛巡逻，稍不留心，就会滚落冰河、深沟。李续文把防区不同季节的巡逻路况、天候等各种情况摸了个透，科学总结出一套巡逻执勤体会。他每年带战士在雪山上巡逻50多次，没有发生过冻伤和摔伤现象。
    “守卫祖国安宁就是守望人生幸福”
    在雪山之巅守卫边界，随时都会遭遇各种生死考验，但大学生干部却个个一脸笑容。毕业于内地一所大学的阿里军分区后勤助理员姜自立面对记者，一脸灿烂：“祖国的界碑树在天边的云端里，军人就当立马边关。守卫祖国和人民的安宁，就是守望家人和自己的人生幸福。”
    2001年7月，姜自立调到阿里军分区任营房助理员。一报到，他就奔赴一线哨卡实地调查营房设施情况。时值山洪和泥石流多发季节，去山岗边防连要穿过葛尔贡涧沟40多条冰河，条条险情环生。姜自立将系在腰间的背包带拴在吉普车前的保险杠上，跳进齐腰深的河水探路，被刺骨的洪水一次次冲倒，冰块和石头划破了腿脚，嘴唇冻得乌紫说不出话来。等越过最后一条冰河后，他浑身一软就倒下了……一个月后，他提出基层营房设施维修整治方案，很快被采纳。
    去年，兰州军区举行“岗位成才，岗位练兵”比武竞赛。姜自立没参加临战训练，从雪域高原直奔兰州比武现场。从理论考核到实装操作，在有众多尖子参加的激烈角逐中，他一路过关斩将，夺得后勤参谋专业比武银牌。
    满脸风霜、貌不惊人的郭军政，在阿里分区作训科被称为“高参”，他曾拿着一张地图，创下了在险象丛生的藏北无人区一昼夜急行军500余公里、安全执行救援任务的新纪录。
    2004年8月，分区要在海拔5700米的雪山上开辟一条新巡逻路线，郭军政主动请缨，带着巡逻分队在人迹罕至的雪山徒步跋涉300多公里，途中遭遇险情40余次，巡逻官兵个个安然无恙，他自己却累倒，在病床上躺了7天。但他却掌握了大量地形、地貌、天候资料，为哨所官兵科学组织巡逻提供了参考依据。
    每年回陕西老家探亲，他总是假期不满就想着回高原。亲朋好友不解，问他：“高原苦得连氧气都吃不饱，你在那里玩命，到底图个啥？”郭军政诚恳地说：“我的事业在高原、在边防，肩上担着责任，呆在家里觉得不踏实。”守卫雪山6年，他两次立功，5次被评为“优秀党员干部”。
    “收获独特的人生感悟”
    什布奇边防连地处喜马拉雅山深处，四周是皑皑雪山，每年大雪封山期长达9个月，是阿里军分区最远的连队，也是全国内陆最边远的边防连队。在这个遥远的天边哨所，曾读过两所大学、获得双学位的副指导员葛雷，是官兵心中多才多艺、文武兼备的好干部。
    葛雷说话慢声细语，甚至有些腼腆，但生死关头却是硬汉。去年10月，他从军分区带单车拉物资回连队，途中翻越达坂时，突遇暴风雪，塌落的积雪将车子困在海拔5600多米的雪山上。风狂雪急，冻得嘴都张不开。葛雷果断决定，停止挖雪徒步突围行动，保存体力，原地等待营救。理由是，连绵雪山，上百公里荒无人烟，徒步行进，肯定会被冻死。他将能吃的东西全部留给驾驶员程朱军，自己则做好了牺牲的最坏打算。整整4天4夜，葛雷硬撑着，没吃一口干粮，等营救官兵赶到时，他已被饥饿与寒冷折磨得昏死过去。
    聊起在高原上与死神搏斗的故事，记者听得心里发怵，葛雷却一脸平静。“我们都习以为常了，这样的事几乎每个高原官兵都经历过。”葛雷说，“远离都市喧嚣，在寒冷的雪山上，人才更清楚自己的精神需求和价值追求。”他认为，高原上确实苦，但雪山给人心灵的愉悦和生命的感悟博大而深沉。
    跋涉于风雪弥漫的高原哨所，处处都能看到大学生干部守卫雪山的挺拔身影和铿锵脚步。记者从阿里军分区机关看到一串数字：十多名大学生干部都是从最艰苦的一线哨所干起，当排长，他们是优秀排长；挑连队主官的担子，他们把连队带得呱呱叫，他们是一群“大写”的人。
    “远离雪山和战友，在大城市里生活一段时间，就会莫名其妙地心烦；回到高原，一看到高耸入云的雪山，心里就很舒展快活，雪山使我收获了独特的人生感悟。”走下雪山的路上，一位大学生干部发自肺腑的话总在记者的耳边萦绕着。我想他们的爱是诚恳的、执著的。
    本报记者 王雁翔 马三成
    观察与思考
    跋涉在精神高原
    一滴水，可以感动沙漠；一把火，可以感动冰雪；一群人，可以感动世界。
    守望喀喇昆仑、帕米尔高原座座雪山的大学生干部，就是这样一群人。从踏上“生命禁区”的那一刻起，他们就开始了对精神高原的跋涉。品读他们的故事，犹如仰望精神丰碑，我在崇敬中有些惭愧。
    一片蓝天，一片荒原，这是高原特有的原色；绝对沉寂，绝对单调，这是雪山独特的姿态。大学生干部远离都市的繁华，怀中只有空旷寂寥的高原；告别家人的温馨，眼前只有白得刺眼的雪山。有诗人颂曰：“远方之远，孤独之深，跋涉之泥泞，攀登之陡峭。惟有岁月见证，惟有钢枪陪伴，惟有信念执著。”他们青春的背影，幻化成朵朵雪莲，带给雪山无限的生机。他们用智慧和勇气，捍卫界碑的尊严，带给人民永久的安宁。
    人与人在生理上区别不大，精神上却有天壤之别。不是这些干部的体质超乎常人，而是他们的意志和精神非同一般，这种意志是钢铁般的意志，这种精神是无私奉献的精神。对他们来说，奉献不是豪言壮语，而是实实在在的生活，甚至不是一种选择，而是一种必须。如果不是把奉献当作氧气，恐怕很难在雪山生活下去。
    从军医康印东不愿上山到拒绝下山的转变中我发现，雪山虽是人类身躯的炼狱，但也可以是人类精神的天堂。如今的康印东，并不觉得自己做了多大的牺牲。因为在他看来，雪山、哨所给予他的，超过了他给予雪山、哨所的。他从中获得的心灵愉悦和灵魂升华，没有雪山生活经历的人很难体会。不管这群人当初是因为什么而走上雪山的，反正现在，他们都爱上了雪山，扎根在雪山。大爱无声，真爱无言，他们已和雪山融为一体。
    这样一群人无疑是大学生干部的精华，但同时，也是大学生干部的缩影。也许，还有人对大学生干部心存疑虑，那只能说明他的眼光已经过时；也许，还有人对大学生干部看不顺眼，那只能说明他的视角仍有偏差。这群人的故事带给我们的，除了当下的感动，还应该有理性的思索。
    山高人为峰。自然高原的海拔基本不变，精神高原的海拔，却会随着“高原人”精神境界的提升而不断增加。如果要了解、测量当代中国军人的精神海拔，那么，最简便、易行的办法是，循着雪山大学生干部跋涉的足迹，走进他们的精神世界。
    守望雪山的他们，让我读出了雪山的魅力，感受到了雪山的诱惑；跋涉高原的他们，让我看到了精神的力量，感受到了军人使命的神圣。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
