〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指标到舰双向控制日清月结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舰艇部队单舰油耗核算法创造节油高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鲜阳/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节油篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电崔鲜阳、记者周猛报道：过去，海军舰艇支（大）队向上级报告年度油料核算情况，打印报表只需薄薄的几张纸；而现在，他们的油料核算报表已经加厚成一本“小册子”。记者今天从正在进行的2005年度全军油料决算会审中了解到，海军舰艇部队通过实行以单舰单艇为基本核算单位的“精细化”油料核算办法，在一年内实现标准节油1.3万吨。
    记者翻阅这些来自各个舰艇支（大）队的“小册子”，发现已不再是过去整个支（大）队的“囫囵账”，而是逐月详细记录着建制内所有舰艇单舰单艇的油料消耗情况。针对舰艇部队执行任务随机性大、舰艇类型多、油料消耗不均衡的特点，海军军需物资油料部从改革油料管理机制入手，全面推行了这一单舰油料核算办法，并采取了多项措施：制定科学的统计核算模式，以每艘舰艇为油料基本核算单位，根据舰艇训练、执勤、演习等各项任务主副机工作时间，在核定每艘舰艇基本训练用油指标的基础上，将各项补助和机动指标合理分配到舰艇，实行油料消耗标准节油和油料供应指标节油相结合的双指标控制；完善相关手续制度，建立了舰艇油料日清月结制度，统一规范了单舰油料统计核算手续，增设了《舰艇油料记账凭单》、《月份舰艇油料收支消耗情况报告表》，使单舰油料核算有序运行。
    精细化管理带来节油高效益。单舰油耗核算办法，明显提高了舰艇油料的使用效益，解决了油料超支责任不清的问题。
    编余小议
    强化精确管理意识
    节约型军营的建设，离不开精确管理，也就是运用现代管理模式和高新技术成果，对管理对象实施精细、准确、快捷的规范与控制，进而达到不断提高管理质量和管理效能的目的。海军舰艇部队全面改革油耗核算办法、实现年节油1.3万吨的事例，给予我们的正是这样的启示：摒弃传统的粗放式管理模式，让精确管理成为节能增效的有力杠杆，建立科学的评价系统，切实把有限的经费和资源使用好、管理好。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
