〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在忠实履行历史使命中发挥生力军作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届全军十大红旗团委？十大红旗团支部（团总支）标兵事迹经验简介〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――首届全军十大红旗团委、十大红旗团支部（团总支）标兵事迹经验简介
    编者按
    近年来，全军和武警部队各级共青团组织和广大共青团干部，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡锦涛主席一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，积极适应军队建设形势任务要求，坚持用党的创新理论武装头脑，奋发进取，涌现出一大批先进单位和个人。总政治部日前通报表彰的首届全军十大红旗团委、十大红旗团支部（团总支）和十大共青团干部标兵，就是其中的突出代表。
    这些先进单位和个人的经验，具有鲜明的时代特征和指导意义。全军和武警部队共青团组织、广大共青团干部要积极响应总政治部的号召，以他们为榜样，把学习贯彻科学发展观作为重要的政治任务，坚持以军事斗争准备为牵引，不断提高团员青年履职尽责的素质本领。要广泛开展社会主义荣辱观学习教育活动，帮助青年官兵培养良好的道德品质和行为习惯，树立正确的人生观价值观，为推进中国特色社会主义军事变革、有效履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。
    十大红旗团委标兵
    解放军外国语学院团委
    解放军外国语学院团委深入开展增强团员意识、“学外国语、做爱国人”等主题教育活动，通过团课创新设计大赛、组建“红肩章在线”共青团网站等多种形式，增强教育的感染力和渗透力。学习成才活动广泛深入，创立校园文化周、外语晚会、“挑战杯”辩论赛、多媒体创新设计大赛等多个青年活动品牌，青年干部、教员、学员获得国家、军队和省部级科研成果奖等近40项。踊跃参与“希望工程”、“春蕾计划”，先后救助失学儿童300余名。有12人被评为全军优秀团员、总参优秀学员和总参某部“十大杰出青年”，11人次在全国青年世纪风采大赛、全军青年综合素质大赛中获一、二等奖和全国单项奖。
    95209部队团委
    95209部队团委坚持以培养高素质青年军人为目标，紧贴部队中心任务，大力加强团组织建设。注重用党的创新理论武装青年官兵，扎实开展增强团员意识主题教育活动。深入开展学习成才活动，先后组织文化培训班21期，93名团员青年提升了学历层次。动员组织团员青年广泛开展“争当飞行尖子，争创保障能手”等一系列岗位练兵活动，催生出大批技术能手、业务尖子、行业标兵，青年官兵参加技术革新和难题攻关25项次，攻克新机技术难题22个，3项获军队科技进步三等奖，在完成新机改装、实弹打靶、对抗演练、“砺剑-2005”等重大任务中，较好地发挥了团员青年突击队和生力军作用。
    65537部队团委
    65537部队团委围绕打赢强队伍、建组织，采取集中轮训、专题研讨、以会代训等形式培训团的干部骨干，有13个团组织、27名团干部骨干受到师以上表彰，促进了团队全面建设。着眼军事斗争准备，开展“火红青春献打赢”主题实践活动；扎实开展以“发挥突击队作用，争当打赢尖兵”为主要内容的增强团员意识主题教育活动。贴近打赢育人才，120余名团员参加函授学习和自学考试，32人获得国家计算机二级证书，320多人被各级树为训练尖子和技术能手，3人在集团军岗位练兵比武中取得第一名，12名优秀团干部提前晋职或晋衔。团队先后被沈阳军区、集团军评为基层建设先进团、学雷锋学苏宁学习成才标兵单位。
    66343部队团委66343部队团委认真落实团干部骨
    干及时增补制度，保持团组织经常健全，每年组织1至2期团支部书记集中培训，全面提高团干部骨干的能力素质。围绕激发团员青年动力、活力，坚持开展“六个一”活动，培养团员青年健康向上的兴趣爱好。着眼团员青年成长成才，为每个基层团支部配发电脑，为中队修建图书室，开办在职学历教育和学习成才培训班，先后有16人考入军校，48人通过了国家计算机等级考试，240多人被地方企事业单位优先聘用，向全军部队输送管理骨干500多人。注重引导团员青年在参与重大活动中挑重担、创业绩，先后圆满完成了香港、澳门回归政权交接仪式、国庆阅兵护旗方队等任务。
    68302部队团委
    68302部队团委着眼军事斗争准备和履行历史使命，紧密结合基层三个组织“联建联创”活动，在基层团组织中深入开展增强团员意识主题教育活动，积极引导团员青年在本职岗位上学习成才，在军事训练中争先创优，在完成任务中勇挑重担，较好地发挥了生力军作用，促进了以军事斗争准备为中心的各项任务的圆满完成。部队先后涌现出“全国五四青年奖章”获得者赵彪，被兰州军区授予“模范士官”荣誉称号、全军学雷锋标兵王忠贤等一大批先进典型。部队被总政表彰为全军人才培养先进单位、被军区表彰为基层建设标兵单位、荣立集体三等功，并在全军基层建设座谈会上介绍了开展“联建联创”活动的经验。
    71305部队团委
    71305部队团委坚持用党的创新理论武装团员青年，探索了“读、讲、记、议、比、用”团课教育方法，涌现出了优秀士官赵领军、被济南军区授予“爱兵育人的模范指导员”荣誉称号的王裕斌等一批学理论用理论先进典型。紧密结合年度军事训练和大项工作，广泛开展“为使命拼搏、为团旗增辉”、“学雷锋精神、当打赢尖兵”等活动，激发了团员青年爱军精武热情，有55名团干部、130名团员因军事训练成绩突出受到表彰。深入开展学习成才活动，开办高科技知识等培训班，培训官兵2000多人次，组织1235人次参加函授和自学考试，759人实现了学历升级，22人被军区、集团军和师表彰为学习成才标兵和先进个人。
    73035部队团委
    73035部队团委以培养高素质青年军人为目标，按照“入伍即入学，退伍即毕业”的人才培养思路，每年开办3至4个专业实用技术培训班，组织2至3次读书演讲和辩论赛，开展“读红色经典、砺打赢精兵”、“学创新理论、做有为青年”等主题读书活动，全团50%以上的士官参加了学历教育，30%以上的士官在服役期内提升了学历层次，涌现出获得军队科技进步二等奖的一连连长王旭东等一批典型。注重坚持以规范促落实，确保团的工作正规有序、富有成效。有计划地指导各总支搞好共青团骨干培训，目前95%的团支部书记胜任本职。部队连续6年被集团军评为军事训练和全面建设先进集体。
    75709部队团委75709部队团委坚持以《团章》为基
    本内容深入进行增强团员意识主题教育，广泛开展“学雷锋学英模”、“读百本好书”等活动，涌现出了用生命实践“三个代表”重要思想的优秀地方大学生干部李鹏、全国优秀共青团员曾君芳等一批先进典型。充分运用信息网络系统开展网上教学、评比竞赛和经验交流，举办各类文化补习和科技培训班，有效提高了官兵的科学文化水平和军事素质，先后有230人完成了大专以上学历教育，参加广州军区组织的通信技术比武获得“四连冠”。基层团组织成立团员突击队，设立团员青年示范岗，号召团员青年工作中打头阵、争第一，高标准完成了工程施工、抢险救灾等多项任务。
    77293部队团委
    77293部队团委坚持以党建带团建、积极开展“一带三、一帮三”活动（即一名党员帮带三名团员）和“十佳帮带对子”评比表彰活动，形成了党团互相促进、共同提高的良好局面。着眼青年特点和部队特色，开展“扬帆119”演讲比赛、“情系119”歌咏比赛、“扬威119”篮球比赛、“感动119”十大感动人物评比表彰等系列活动，使团员青年持续保持爱团建团热情。在团员青年中组织开展以“成长、成才、成功”为主题的读书竞赛和岗位竞赛活动，先后有1326名官兵获得计算机和英语等级证书，318名团员成为岗位标兵、专业能手和训练尖子。坚持围绕中心任务开展工作，在部队建设和重大任务中发挥生力军作用。
    武警上海市总队第一支队团委
    武警上海市总队第一支队团委围绕部队中心工作，广泛开展立功创模、岗位建功等活动，先后圆满完成了APEC会议、亚太经合组织第60届年会、上海合作组织会议等重大会议安全保卫任务30余次，在完成任务中先后有106名青年官兵荣立三等功，4人荣立二等功。深入开展学习成才活动，实现电脑到班、局域网延伸到中队、图书馆流动到执勤点，引导团员青年立足岗位成才；充分利用上海人才等资源优势，组织青年官兵参加函授、成人教育学习，先后有1200余名官兵获得计算机等级证书和各类实用技能证书，80%的官兵取得大专以上文凭，积极传播文明新风，支队被武警部队评为基层建设标兵支队并记集体二等功。
〖-ZW/正文〗
