〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣天下之共荣耻天下之共耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈军人模范践行社会主义荣辱观的责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬社会主义荣辱观，人民军队应当走在全社会的前列。唐代人齐己的《君子行》中有“荣必为天下荣，耻必为天下耻”的诗句，其以天下荣耻为怀之意，可借喻当代军人模范践行社会主义荣辱观的责任感。
    责任感是指做好工作的负责态度。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，赋予了“天下荣耻”以新的时代内涵。军人模范践行社会主义荣辱观的责任感，是以弘扬中华民族传统美德和时代精神为己任的理性自觉，它源于我军为人民服务的根本宗旨，是履行新世纪新阶段军队历史使命的必然要求，是促进官兵全面发展的时代需要。军人树立和增强这种责任感，走在社会主义精神文明建设的前列，不仅对于加强军队思想政治建设具有重大意义，而且对于形成良好社会风尚也将起到有力的促进作用。
    “荣必为天下荣，耻必为天下耻”的含义，可以从两个方面去解读。一方面是要以社会主义荣辱观来自省自重。汉代的班固认为，君子乃“道德之称也”。古往今来评人论事，道德标准始终是居于第一位的评价标准。模范践行社会主义荣辱观，从做时代思想道德楷模的高度，提出了塑造革命军人精神境界和社会形象的新要求。因此，军人应紧密联系从军报国的实际，用以社会主义荣辱观为标志的社会主义思想道德价值体系，改造世界观和人生观，把爱国主义、集体主义、社会主义内化为个人的理想信念和道德情操，从而自觉树立和增强模范践行社会主义荣辱观的使命意识。还要看到，模范践行社会主义荣辱观，要求军人具有良好的个人修养和较强的人格魅力。所以，军人还应当不断增进思想修养，提高文化品位，培育健康人格，促进全面发展。
    另一方面的含义，是要做道德建设的表率。社会主义荣辱观，是知与行的统一，贵在自觉实践。军人做社会主义荣辱观的模范实践者，就是要像丁晓兵那样用高尚的道德风范引导人，像杨业功那样用忘我的精神状态感染人，像航天员群体那样用辉煌的岗位业绩激励人，率先躬行爱国、进步、科学、文明的社会新风尚。在全社会践行“八荣八耻”的社会主义荣辱观，是一项长期、复杂和艰巨的思想道德建设系统工程。军人模范践行社会主义荣辱观，各级领导干部要率先垂范，广大青年官兵是中坚力量。要坚持从我做起，从正在做的事情做起，把强烈的责任意识贯穿到军事实践和社会实践的全过程，时时、处处、事事自觉维护军队、国家和党的形象，争做团结互助的模范、遵纪守法的模范、诚实守信的模范、艰苦朴素的模范，为建设社会主义和谐社会做出更大贡献。（陈昭君）
〖-ZW/正文〗
