〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院高学历人才何以安心工作不“跳槽”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政策引才课题育才机制用才环境留才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究院组建两年多来承担2500多项科研课题，获国家科技进步特等奖1项？获国家科技进步一等奖1项？二等奖4项，获军队科技进步奖200多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵装备研究院高学历人才何以安心工作不“跳槽”――
    政策引才课题育才机制用才环境留才
    研究院组建两年多来承担2500多项科研课题，获国家科技进步特等奖1项、获国家科技进步一等奖1项、二等奖4项，获军队科技进步奖200多项
    编者按2 人才兴，事业旺。时代发展到今天，任何领域的竞争归根到底还是人才的竞争，任何形式的较量最终也是人才的较量。以科学发展观为指导，吸引、使用、保留好大批高素质人才，是各级领导面对的一个重要课题。当前，一些单位在人才使用上存在着重引进、轻培养；重使用、少关爱等问题，致使有些高学历人才不安心，想“跳槽”，影响了部队建设。如何吸引、培养和保留高素质人才，是一项复杂艰巨的工程，需要各级领导站在建设信息化军队、打赢信息化战争的高度，狠抓人才队伍建设。第二炮兵装备研究院党委把“以人为本”的思想贯穿到人才队伍建设中，采取一系列有效措施吸引和保留高层次人才，使人才队伍建设蓬勃推进的经验做法，值得借鉴。本报从今天起刊发记者采写的系列报道，敬请读者关注。
    本报北京4月19日电记者夏洪青、通讯员周明报道：今天，随着第二炮兵装备研究院对《关于硕士研究生以上高学历人才引进使用保留若干规定》的进一步完善，又有36名清华大学、北京大学等军地高校的高学历人才跨入该院大门。该院领导告诉记者，这是他们“靠政策引才、靠课题育才、靠机制用才、靠环境留才”取得的又一成果。
    该院现有博士硕士500余名，其中毕业于清华大学、北京大学等著名高校的博士硕士达237人。在这个人才方阵中有院士1人，国家有突出贡献的中青年专家3人，入选国家级人才工程2人，第二炮兵专家咨询委员会成员16人。该院置身著名的“中关村科技园”内，面对与中关村“白领”们的物质待遇反差，这个研究院何以能在激烈的人才竞争中吸引和保留住大批优秀人才？
    靠政策引导吸引人才。该研究院制定了引进、使用、保留高学历人才一系列规定。由于政策措施得力、落实到位，近两年来吸引了地方著名高校的大批优秀高学历人才来研究院“安家落户”。据统计，两年来先后有130多名博士硕士研究生来该院工作，带动精确制导、实物仿真等一大批新型专业和学科的发展。
    靠课题牵引培养人才。该院党委建立人才中长期培养规划，采取拔尖人才重点扶持、优秀人才重点培养等举措，鼓励大家立足岗位成才，并确保拔尖人才有重大科研课题。去年，该院投入90多万元为引进9名博士设立课题专项经费，让他们一进院就进入科研“角色”，登上成才舞台。
    靠机制保障用好人才。他们打破论资排辈传统观念，坚持惟才是用，敢于破格重用人才。肖龙旭、冯煜芳等一大批中青年专家，每年都有一大批高端科研问世。院党委打破常规，把他们提拔到领导岗位上来。两年来，该院共有39名有突出贡献的中青年专家被破格提拔到重要岗位上。
    靠良好环境拴心留人。他们不断优化学科环境，建起64个学科，298个专业，33个实验室，其中有3个全军重点实验室，4个国家级重点实验室，4个博士后科研工作站；投资3000多万元建起了科研网、电子阅览室、博士宿舍楼；每年拿出近百万元，资助优秀人才出国访问、进修深造、攻读学位。
    一系列引进、使用和保留人才措施，激发了高学历人才创新热情。两年多来，他们承担2500多项科研课题，为院里捧回了国家科技进步特等奖1项、一等奖1项、二等奖4项，军队科技进步奖200多项等沉甸甸的奖牌。
〖-ZW/正文〗
