〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大红旗团支部（团总支）标兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十大红旗团支部（团总支）标兵
    解放军艺术学院戏剧系学员队团总支
    解放军艺术学院戏剧系学员队团总支积极围绕教学中心开展工作，注重抓好思想政治教育，引导团员青年树立为兵服务、为基层服务思想，争做“德艺双馨”的文艺工作者。注重提高团员青年的综合素质，配合教学每季度举办“红星剧场”活动，激励大家在创作和演出实践中提高艺术素养。注重发挥团组织联系团员青年紧密的优势，协助搞好对学员的教育管理，形成了社会、家庭和学院三方合力教育管理学员的有效格局。近几年，学员队先后完成了《我在天堂等你》、《青年近卫军》、《前面有棵树》等10多部作品的演出，37名团员分别获得曹禺戏剧奖、金狮奖、上海白玉兰戏剧表演艺术奖等多个奖项。
    汽车管理学院五大队学员二十一队团支部
    汽车管理学院五大队学员二十一队团支部组织建设坚强，坚持选拔群众威信高、组织能力强的优秀学员担任团干部，分批次对团干部进行培训。文体活动丰富，成立军事科技、青年志愿者便民服务组等10多个小组，在参加蚌埠市青春万岁大型晚会、文艺会演和学院组织的表演、主题演讲等活动中，获集体和个人奖项30多次。学习成才成果显著，成立“写作园地”、开设“英语角”、“计算机之家”，积极为学员学习成才创造条件，学员平均成绩连续3年居全院同层次学员队第一。学员队先后被总后表彰为基层文化建设先进单位，被蚌埠市表彰为拥政爱民先进集体，连续5年被学院表彰为基层建设先进单位、先进团支部。
    63851部队91分队团支部
    63851部队91分队团支部积极围绕中心抓团建，有力推动了部队全面建设。注重发挥团员在军事训练中的生力军作用，结合新兵入伍、训练阶段转换、执行重大任务等时机，积极开展主题团日、评选先进、知识竞赛和大比武等活动，提高团员青年履行岗位职责、完成中心任务的素质能力。注重发挥团支部在学习成才活动中的主体作用，先后成立计算机、英语、法律等兴趣小组，有计划地组织团员参加函授学习。部队团员青年先后有66人考取了计算机等级证书，11人取得了大、中专文凭。部队先后被总装表彰为基层建设标兵单位、先进基层党组织，团支部被基地评为先进团支部，荣立集体二等功1次、三等功4次。
    91431部队49分队团支部
    91431部队49分队团支部围绕坚定理想信念，深入开展增强共青团员主题意识教育和“看战斗影片、唱军旅歌曲、树革命理想”、“把团旗飘起来、把团歌唱起来、把团徽戴起来”等主题实践活动，不断铸牢团员青年的思想基础。广泛开展争当“训练标兵、技术能手”活动，激发团员青年练兵热情，撰写的军事论文获得全军优秀军事论文奖。注重提高团员青年素质本领，广泛开展学习成才活动，先后有48人考入军事院校，13人作为技术骨干直接提干，322人自考取得文凭，74名退伍战士被地方企事业单位录用。部队被海军授予“守礁模范连”荣誉称号，被总政表彰为学雷锋先进单位，荣立集体一等功1次，三等功4次。
    空军工程大学工程学院航空电子工程系学员八队团支部
    空军工程大学工程学院航空电子工程系学员八队团支部着眼学员特点，建立文化长廊、理论学习室、荣誉室，广泛开展生动活泼、富有特色的主题活动，在潜移默化中坚定爱党爱军信念，毕业学员100%服从分配，并积极要求到边远艰苦地区建功立业。坚持引导团员青年勤学创优，开展“一对好战友、一对好书友、一对好学友”和“小发明、小制作、小论文”活动，不断提高综合素质和创新能力。先后有5人在全国大学生数模、英语竞赛中获得一等奖，98人保送或考取了研究生。坚持用雷锋精神塑造人，15年如一日开展扶贫帮困、支持希望工程等社会实践活动，学员队被空军评为社会主义精神文明建设先进单位标兵。
    第二炮兵指挥学院学员十队团支部
    第二炮兵指挥学院学员十队团支部26年如一日接力为残疾人进行生活服务、普法帮教和知识扶贫。深入开展学习成才活动，先后有6人在全国大学生英语、建模竞赛中获奖，10人在地区院校协作比赛中获奖；参与科研课题20余项，7项获军队科技进步奖和湖北省高校大学生科研成果奖，为部队输送了一大批军政兼优的高素质青年军人。学员队先后被总政评为学雷锋先进单位、被国务院评为全国志愿者助残先进集体，被四总部评为全军基层建设先进单位，被国家民政部、总政评为全国军民共建社会主义精神文明先进单位，被第二炮兵授予“爱民助残模范学员队”荣誉称号，荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功4次。
    国防科学技术大学计算机学院学员一队团支部
    国防科学技术大学计算机学院学员一队团支部广泛开展“信党爱党听党指挥、姓军知军为军服务”等教育活动，打牢学员听党指挥、献身国防的思想根基。该队团员100%向党组织递交了入党申请书，先后有103名学员加入了中国共产党。团的组织坚强有力，团支部功能作用发挥明显。团的活动形式多样，坚持开展学雷锋团旗接力活动，为贫困学生捐款20000多元，组织开展党团知识竞赛、演讲比赛等活动，科技创新成果丰硕。该队学员在全国数模竞赛、ACM程序设计大赛、军事基础科目竞赛等各类竞赛中，先后有70多人次获奖，5人获全国一、二等奖。学员队先后被学校、学院评为学雷锋先进集体和先进学员队。
    73171部队82分队团支部
    73171部队82分队团支部深入开展学习成才活动，定期开展读书演讲、知识竞赛等活动，组织计算机网络、英语、法律等培训，先后有15人获大专以上函授文凭，20多人通过计算机等级考试。在军事训练中大力开展小比武、小表演、小示范活动，在完成重大任务中当先锋打头阵，在军区重大活动中取得防空兵夜间实弹射击考核第一名，在“上海浦江清污”任务中组成团员突击队与党员展开竞赛。注重活跃连队文化生活，努力做到有计划、有组织、有培训、有比赛，增强团的工作的吸引力、感召力和凝聚力。连队先后被上海警备区表彰为先进党支部、先进团支部，2次被评为基层建设标兵连队，荣立集体二等功。
    75121部队95分队团支部
    75121部队95分队团支部把团队光荣传统和李向群等英模事迹作为教育团员青年的生动教材，设置“崇高使命”、“光荣职责”、“军人风骨”等12个专题，组织系列团课讲座，引导团员青年学英模精神、走英模成长道路。近年来，先后有5人考取军校，18人获得大专以上文凭；涌现出师团训练尖子25名、优秀教练员14名；去年参加师建制连比武夺得3个单项和总分第一名。坚持用军营特色文化陶冶团员青年情操，组织团员青年定期慰问上甘岭战斗英雄文年喜和4位孤寡老人。去年驻训期间，团员青年冒着生命危险上山扑大火、下海救渔民，驻地党政机关称赞他们“不愧为英雄部队和李向群精神培育出来的英雄战士。”
    武警8712部队88分队团支部
    武警8712部队88分队团支部积极适应形势任务的发展变化，组织团员青年“学誓词、遵守则、唱组歌”，进行“争做党和人民忠诚卫士”大讨论，开展争当训练“小老虎”的“五小”练兵活动，培育青年官兵战斗精神，提高执勤处突能力，圆满完成新大纲试训等重大任务200余次，先后有86人被师团树为训练尖子，21人被团以上单位评为优秀“四会”教练员。积极引导团员青年立足岗位学习成才，充分发挥青年官兵特长，成立文艺宣传小分队，深入驻地传播先进文化和精神文明，受到当地政府和人民群众的欢迎。连队被武警部队授予“基层建设标兵连”荣誉称号，团支部连续24年被师以上单位表彰为先进团支部。（本版摄影：石磊）
〖-ZW/正文〗
