〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团参观装甲兵工程学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电胡宇、记者丁增义报道：今天上午，由37个国家的41名武官和副武官组成的外国驻华武官团冒着大风和沙尘，参观了解放军装甲兵工程学院。武官们听取了装甲兵工程学院领导的有关介绍，观看了装甲课程野外训练，参观了装甲仿真模拟中心和学员生活设施，并在学员食堂与学员们共进午餐。
    武官们对这次参观活动很满意。他们表示，经常性地安排驻华武官参观中国人民解放军部队与院校，与中国官兵和军校学员面对面地接触和交谈，有利于外国军人更加深刻地了解中国军队，也有利于中国军队以更加开放的姿态加深与各国军队的相互信任与了解。
    装甲兵工程学院目前承担本科、研究生、继续教育和外军留学生教育四类培训任务，共有各类在校学员近6000人，其中博士、硕士学位在读研究生700余人，数十年来为全军培养各类人才近3万人。
〖-ZW/正文〗
