〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火海里飞舞的金凤凰―杨丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为新中国第一位冲在火场一线的女消防警官，29岁的杨丹用勇敢和坚毅书写着她别样的花样年华，也诠释着生命在烈火中绽放的美丽。
    2000年9月，枫叶飘红的季节，杨丹离开哈尔滨市公安消防支队办公大楼，去特勤道里中队任副指导员。从此，我国消防史上一项新的记录随之诞生――杨丹成为新中国第一位冲在火场一线的女消防警官。
    听说要来一位女同事，特勤道里中队内一片哗然，40多名男消防队员议论纷纷：“来个女的，她能行吗？”大家的心里不约而同都画了个问号。
    然而，这个后来在火海里与同伴一样抱着水带飞舞的金凤凰赢得了大家敬佩的目光。
    杨丹清楚地记得她第一次参加灭火战斗时的情景。2000年国庆节那天的凌晨1点，位于哈尔滨市道里区一面街的一家橡胶厂的车间发生火灾，烈焰熊熊，浓烟滚滚。杨丹随消防队员们一起冲进火场。那次战斗，伙伴们给他们的女指导员打了一个高分。
    2001年1月5日早晨，哈尔滨市道里区长鼎大酒店半地下室灶房柴油罐起火。接到火警后，杨丹和队员马上赶到现场，当时二楼包房困住了20多人。很快，大火被扑灭，营救被困人员也顺利进行。这时，杨丹听到进入半地下室的队员喊：“接人。”她立即接住了从窗口递出的担架。一看，她吓得差点儿把担架脱了手，原来担架上是一具已烧得面目全非的尸体。“一霎时，我心里因扑灭大火产生的喜悦荡然无存。”杨丹回忆说：“这是我第一次看到烧死的人，生命在大火面前竟是那样的脆弱，这使我感到了肩上担子的沉重。”
    灭火战斗在北方的严寒中别有一番艰辛，滴水成冰的寒冷加上冰凉的水枪、衣服外冻的冰、衣服内渗透的水和冰冷的汗，连续战斗的饥渴、劳累以及烟熏火烤、挂彩，甚至献出生命……杨丹默默地承受着烈火的考验，也享受着她和同伴们带给人民安全、宁静的幸福。
    杨丹在日记里这样告诉自己：“因为热爱，只有热爱才会付出，是战士，就要冲锋陷阵；干消防，就要赴汤蹈火。”
    新华社记者 邹大鹏
    （据新华社哈尔滨4月19日电 ）
〖-ZW/正文〗
