〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万磊/陈昭君/雷光明/陈怀祥/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳港集装箱吞吐量居世界第四
    深圳海关最新公布的统计数据显示，深圳港第一季度集装箱吞吐量达380万标准箱，同比增长12.5％，稳居世界第四大集装箱港。
    中海油南海东部海域新气田投产
    中国海洋石油有限公司19日宣布，该公司在南海东部海域的惠州21-1气田已经成功投产。气田的设计年产量预计可达197亿立方英尺。
    北京园林局到武警森林指挥学校慰问
    4月19日上午，北京市园林绿化局董瑞龙局长一行六人，来到武警森林指挥学校慰问，对该校官兵在扑救北京怀柔森林大火中所做出的突出贡献给予了高度评价。（万磊、陈昭君）
    115医院网上会诊造福西藏人民
    西藏军区第115医院依靠网络技术，在人口密集、危重病多发、医疗条件较差的藏东南地区建起了“远程医疗网上会诊系统”。该系统开设以来，先后成功救治藏族群众危重病人112人，填补了世界高原医学科研空白7项。（雷光明、陈怀祥）
    昆明陆院学员重走长征路
    4月15日，昆明陆军学院重走长征路的600多名学员，来到革命老区贵州茅台镇，在红军当年三渡赤水的渡口两旁街道清扫路面，擦拭围栏，宣讲“八荣八耻”新风尚，还在红军四渡赤水纪念塔下种下一片“红军林”。（肖孝志）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
