〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人弹”考验以巴当局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人弹”考验以巴当局
    以色列第一大城市特拉维夫日前发生一起自杀式爆炸袭击，造成至少8人死亡，数十人受伤。爆炸发生前不久，以色列候任总理奥尔默特态度强硬，宣称要在4年内单方面划定以巴永久边界线，而巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导的巴政府也发誓坚持抵抗以色列占领。在双方僵持中，刚刚发生的自杀式袭击把巴以关系推向危险境地。
    这起自杀式爆炸袭击发生的时间非常敏感。以色列议会选举刚刚落下帷幕，新政府正在组建当中；哈马斯组建的新内阁也刚刚宣誓就职。这正是以巴双方内部政治形态基本成型，双方领导人着手考虑双边关系之时。
    哈马斯新政府组建后，以色列不但全面断绝了与巴方的关系，而且借助美国的支持，对哈马斯政府进行全方位“围追堵截”，欲逼其就范。据报道，加沙卡尔尼货运关口已被封闭长达三个月之久，仅农业一项就给巴勒斯坦人带来几千万美元的损失。以色列还从经济上制裁巴方，使哈马斯政府面临巨大财政危机。
    不仅如此，以色列候任总理奥尔默特不断宣称，要抛开巴勒斯坦，单方面从约旦河西岸部分地区撤离，单方面划定以巴边界线。面对这种局面，巴方多个组织纷纷表示，以色列的做法无异于“战争宣言”。
    此间媒体的一些评论指出，当巴勒斯坦人把选票投给哈马斯，希望借此带来一些改变之时，他们看到的却是以色列依靠其强大实力对巴勒斯坦人的集体惩罚；以色列的“单干”使巴勒斯坦人看不到出路，这很有可能是巴武装人员采取“自杀式爆炸”袭击的一个主要原因。
    自杀式爆炸袭击无疑让以色列新政府颇感头疼，会导致以色列国内右翼强硬势力抬头，使更多以色列人不愿对巴作出让步，不利于奥尔默特推动进一步从约旦河西岸撤离，对其设想的以色列第二次单边撤离计划也将是一个巨大威胁。
    哈马斯上台后，以色列一直视其为“头号恐怖组织”，必欲除之而后快。原本依靠武装抵抗以色列而崛起的哈马斯如何处理巴以关系成为人们最关心的问题。这次爆炸应该是哈马斯上台后在处理巴以关系上面临的第一次考验。
    爆炸发生后，哈马斯随即表示，袭击是“对以色列入侵的合法自卫”，以色列对巴土地的持续占领才是爆炸的直接原因。一些分析人士认为，哈马斯的强硬声明给以色列留下了口实，使以色列借机指责哈马斯“支持恐怖主义”，美国也称这一声明表明了哈马斯的“真实本质”，这对哈马斯摆脱目前的艰难处境不利，并有可能使其变得更加孤立。
    哈马斯目前正在争取阿拉伯国家的资金援助，但很明显，很多阿拉伯国家也不想自己被看作“支持恐怖行为”的国家，埃及和阿拉伯国家联盟就对爆炸予以谴责，并呼吁以巴双方恢复和谈。如果哈马斯不能成功赢得援助，它的执政地位就会岌岌可危。
    此次爆炸还暴露出巴方内部的一个“顽疾”，那就是如何有效控制巴勒斯坦内部各个武装派别。从阿拉法特到阿巴斯，这个问题一直未能得到解决，哈马斯如果不能妥善处理，那么它执政的道路上就有更多的挑战。（据新华社耶路撒冷4月19日电）
    新华社记者 魏建华
〖-ZW/正文〗
