〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府积极维护海外台胞合法权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访外交部领事司副司长魏苇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着中国出境公民人数的不断增多，旨在保护中国在海外公民正当权益的领事保护工作也日益为中国政府所高度重视。台湾同胞作为中国公民的一部分，也在中国政府领事保护的范畴之内。
    魏苇说，中国驻外使领馆是外交代表机构，与驻在国政府和社会各界有广泛、密切的联系，能够充分利用这种优势依法保护台胞的合法权益，为有需要的台胞提供帮助。各使领馆也一直通过多种方式了解、关注台胞在驻在国的状况，积极主动与他们联系，尽可能为他们在当地的生活和发展提供帮助。
    不少在海外学习、旅游、经商的台湾同胞，在人身和财产安全受到威胁、合法权益受到侵害而求助无门的时候，都曾得到中国驻当地使领馆的全力救助。尤其是台湾旅游者和渔民，现在已成为涉台领事保护的重点。
    今年3月，一艘台湾渔船在巴基斯坦与伊朗交界海域作业时，被巴基斯坦方面以非法进入巴属水域捕鱼为由扣押，船上的36名船员中包括5名大陆船员和3名台湾船员。
    中国驻巴使馆和驻卡拉奇总领馆随后紧急与巴方交涉，同时探望了被关押在监狱和留置在船上的所有中国船员，要求巴方保障他们的人身安全并提供人道待遇。通过中国政府的多方努力，所有中国船员先于其他国籍船员得到释放，并由卡拉奇总领馆协助妥善安排了食宿。
    同年3月，在印度旅游时遇害的某台胞的家属，在中国驻印使馆的大力协助下处理了善后事宜；2004年5月，由中国驻埃及使馆出面交涉，被扣押在开罗机场难民置留所的台胞陈某得以顺利返台；2003年6月，6名台湾同胞在中国驻科特迪瓦使馆的帮助下，安全撤出爆发战乱的利比里亚，无一失散或伤亡……
    “我们始终视台湾同胞为血浓于水的骨肉兄弟，将利用所拥有的资源，毫无保留地向旅居海外的台湾同胞提供领事协助和保护，让他们切实感受到祖国对他们的关爱。”魏苇说。
    中国驻外使领馆的大门是永远向台湾同胞敞开的，任何时候都欢迎台湾同胞与我们进行联系，魏苇说。
〖-ZW/正文〗
