〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓捕绑匪三昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日5时17分，江西省抚州市南丰县盱江东路18号一间居民房内传来枪响，一名绑匪在武警官兵对其实施抓捕时，迫于强大武装威慑，用64式手枪结束了自己的生命。另一名绑匪早在4月4日21时，在武警和公安机关设卡搜捕的强大攻势下就已投案自首。至此，勒索1000万元的绑架案宣布告破，人质安然无恙。
    3月30日凌晨，两名犯罪嫌疑人在福建省漳州市云宵县绑架福建籍房地产开发商张某，带到江西省南丰县，向其勒索1000万元人民币。张某与其周旋，于4月1日14时逃脱魔掌后报案。经技术侦察和监测，两名犯罪嫌疑人被锁定在南丰县琴城镇。
    4月2日14时30分，武警抚州市支队作战值班室电话骤然响起，当地公安局请求武警支队出动兵力协同执行设卡、搜捕行动。16时40分，抚州市支队将情况上报武警江西总队得到批准后，调遣58名精兵强将迅速投入战斗。22时，武警江西总队副参谋长高国成率总队前指连夜奔赴一线指挥作战。
    为防止犯罪嫌疑人逃出控制区继续危及群众，3日10时，武警江西总队总队长施文求、副总队长李贵忱率机动支队250名官兵火速前往南丰县增援。到达案发地点后，他们迅速分成6个搜捕组，对5000余间房屋挨门逐户进行搜索，同时对南丰县40个交通要道设卡。4日15时30分，警方侦察出犯罪嫌疑人的具体藏匿地点，设卡、搜捕人员迅速收拢，缩小包围圈。一名犯罪嫌疑人于21时投案自首，另一名犯罪嫌疑人继续持枪顽抗。5日凌晨3时，机动支队特战队员将犯罪嫌疑人围困在一所居民楼内。5时17分，就在特战队员对其实施抓捕时，绝望的绑匪开枪自杀，持续3昼夜的抓捕战斗胜利结束，官兵无一伤亡。（杨淑芳）
〖-ZW/正文〗
