〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情，在地下20米深处燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电部队官兵参加南水北调工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情，在地下20米深处燃烧
    ――武警水电部队官兵参加南水北调工程纪事
    开栏的话
    有这么一支身着橄榄绿的部队，他们将汗滴洒遍祖国的山山水水，或保护生态，或兴修水利，或筑路架桥，或勘探金矿。祖国经济建设的广阔天地，是他们建功立业的主战场。他们就是武警森林、水电、交通、黄金部队。从今天起，本报推出《在经济建设主战场》专栏，展现警种部队官兵在参与国家经济建设中的突出贡献与精神风貌。
    作为南水北调中线北京段投资最多、难度最大的单项工程，北京西四环暗涵工程建设正如火如荼进行中。在众多施工队伍中，活跃着一群橄榄绿的身影――武警水电部队南水北调工程项目部官兵。
    很多人想知道的是，这群水电官兵究竟是怎样的一个战斗集体，他们的日常工作、生活是什么状态，由他们承建的工程如今进展情况又如何……带着一丝好奇，四月上旬，笔者前往北京四季青桥的工地一探究竟。
    来到位于四季青桥旁的工地，笔者放眼四周，并没有看到想象中的火热劳动场面。原来，为了做到“不扰民、不断路、不影响交通”，西四环暗涵工程采用“浅埋暗挖”施工法，所有的活儿都要在路面下“静悄悄”地完成。此时，官兵们正在地下20米的深处施工哩！
    与外面春光明媚的景象截然不同的是，地下涵洞潮湿、昏暗，呛人的水泥味到处弥漫。但你一旦置身其中，与正忙碌着的水电官兵们“零距离”接触起来，仿佛能感受到一股火热的激情正在地下20米深处燃烧。
    “为了在明年9月底前完成任务，官兵们坚持昼夜不停轮换施工，一干就是10多个小时。”在涵洞顶端的一处作业面上，陪同采访的项目部主任马玉增指着正一点点掘土的官兵动情地说。
    从去年5月份开始进京施工，至今已将近一年，官兵们每天都是工地――营区两点一线，生活极其单调。今年元宵节，官兵集体到天安门城楼开心了一下，之后就再没人请假外出过。大伙儿把全部的心思都铆在了工程上。斯泰尔车驾驶员赵希伦，因为要及时清理运送工地挖掘出来的沙石，连陪来队探亲的妻子去趟颐和园的空暇都没有，被说成是“一点儿浪漫都不懂”。
    或许是初来乍到的缘故，在嘈杂闷湿的涵洞内待了一会儿，笔者就感觉呼吸有些不畅，再看看身边的水电官兵们，他们却像没事一样，戴着口罩精神抖擞地进行着挖土、钢格栅支护和混凝土注浆等施工任务，丝毫不受环境的影响。从去年开工到现在，300多个日日夜夜，官兵们几乎天天如此。他们，难道就没感受到哪怕是一丝的不适？
    “在地底下施工，说不难受那是假的，其实我们大家伙儿现在最缺的、最渴望的就是新鲜的空气和阳光。”说这话的，是正在洞内例行施工检查的四级士官赵禄全，他的主要职责是每天逐一巡查地下8个施工面6遍以上，以杜绝任何细微隐患。“但，再多的苦我们也乐意咽下，能参与必将载于史册的南水北调工程，于我们而言是一个莫大的荣幸，大家伙儿都激情澎湃得很，浑身似乎有使不完的劲儿呢！”朴实憨厚的赵禄全颇为感慨。
    走出涵洞，在工地旁一个简陋的会议室里，笔者见到了正与监理单位技术人员沟通施工情况的胡文利，项目总工程师。从他精干的外形上，丝毫看不出他刚作过一次大手术。去年5月份，胡文利腰部发现长了个肿瘤，但当时工程正处于起步阶段，实在是抽不出时间去医治。妻子特意从老家赶来劝他做手术，也未有结果，只好含泪而归。一直到去年底，胡文利才住进了武警总医院。手术后，医生从他身体内拿出了一个乒乓球般大小的瘤子。
    这，就是我们水电兵的胸襟和境界！在激情燃烧的地下涵洞里，他们正创造着一项项施工佳绩：官兵们承建的全长1850米的暗涵，如今已经完成了工程第一阶段任务的八成；去年12月底，9号井工地被工程总监评为样板工地；官兵们总结出的防渗水等工艺技术被其他几个标段借鉴……
    在采访临近结束时，一位名叫王盛鑫的实习排长交给了笔者一摞文稿。一首《致水电兵》吸引了笔者：“在茫茫雪域高原，在荒漠野滩，在边塞村落，在每个祖国需要我们的地方；为了祖国的光明，与青山作伴，与绿水结缘，把对祖国的热爱，化作醇厚的激情。”
    文字虽不甚工整，但正所谓，“诗由心生”。王盛鑫的吟唱，不正是对这群水电兵最生动的写真？（杨祖荣 史志强）
    相关链接
    武警水电部队（前身为基建工程兵）成立于1966年8月，主要承担国家重大能源有关项目建设、大江大河治理等水利基础设施建设等重要工程任务。40年来，这支部队先后承建、参建了40多项国家重点水利水电工程。近几年来，部队先后中标承担了三峡水利枢纽、西电东送、西气东输、青藏铁路、南水北调等世纪工程施工任务。参加三峡建设的部队被国务院、中央军委荣记二等功，部队被誉为“金奖之师”。
〖-ZW/正文〗
