〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国大学毕业生基层创业先进事迹报告在陕反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨一苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先后有五位报告团成员发言，他们是北京市轨道交通建设管理有限公司土建工程师李宏安、西藏军区边防某连指导员王开钊、新疆维吾尔自治区英吉沙县萨罕乡副乡长吾斯曼江・司马义、广州军区某营教导员刘开奉和陕西杨凌本香农业产业集团有限公司董事长燕君芳。这些报告团成员全部来自基层，有的参加“大学生志愿服务西部计划”后留在当地工作，为西部贫困地区贡献聪明才智；有的在社会主义新农村建设中大显身手，成为农村致富带头人；有的长期在国家重点工程一线工作，做出了突出业绩；有的投笔从戎，在边防部队多次立功受奖。
    报告团成员结合个人经历，从不同角度讲述了他们立足基层、艰苦创业的人生体验。王开钊主动放弃了内地工作机会，参军来到海拔4810米的西藏岗巴县高原部队，成为哨所第一个有本科学历的哨长。燕君芳大学毕业后依靠所学专业知识，将一个筹借资金开办的饲料门市部发展成为总投资过亿元的农产品生产加工龙头企业。报告团成员李宏安说：“基层工作的经历增长了我的才干、磨练了我的毅力、培养了我的奉献精神，基层是我成长最肥沃的土壤！”
    基层创业的故事深深吸引了台下的大学生们，报告团成员的发言不时被大学生们阵阵热烈的掌声打断。西安科技大学学生黄海亮说：“我们能给基层带去新的知识和理念，基层也给我们提供了一个实现个人价值的大舞台。我一直都有毕业后去基层工作的想法，听了报告后这种想法更坚定了。”
〖-ZW/正文〗
