〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法审计，带来一股清廉的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区联勤某分部铸起军用经费“金色盾牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法审计，带来一股清廉的风
    ――济南军区联勤某分部铸起军用经费“金色盾牌”
    一个编制仅4人的审计处，6年中累计审计预算金额120亿元，审计不合理开支3690万元，处理各类遗留账目1384万元。审计，如同一双巨手拧干了不合理账目中的“水分”，铸起了军用经费的“金色盾牌”。
    廉政先进单位还要不要审计？
    “我们是上级多年表彰的廉政先进单位，为何还要审计？”前年冬天，第一批审计通知书下达后，有的廉政先进单位对接受审计不理解，感到作为多年的先进典型，被审计有损先进单位的形象。也有人出于好心规劝审计人员，对有问题的单位进行审计可以理解，到廉政先进单位审计纯粹是自讨没趣。被全军表彰为审计工作先进个人的分部审计处处长胡立群却有自己的想法：维护军用经费的合理使用是审计工作者的责任，无论哪个单位，接受审计都是很正常的事情。分部政委陈金社也给审计人员打气：“只要有利于部队建设，我这个党委书记就是你们坚强的后盾……”
    今年初，当分部审计处决定对连续10多年保持先进的某仓库一项400万元的工程决算进行审计时，担负这个工程的包工头找到胡立群，拍着胸脯说：“我们是讲信誉的明星企业，地方的审计都搞完了，军方就不用再费劲了。”分部审计处不怕麻烦，坚持按照工程竣工决算审计制度办事。
    审计人员凭着平时练就的功底，从厚厚的决算资料中，查找出了包工头精心掩饰的问题。近400万元的工程决算中，竟有四分之一的“水分”，最后包工头乖乖地在决算协议书上签了字。这个单位的两位主官感慨地说：“不审不知道，一审吓一跳。如果不审计，多年的先进牌子有可能就砸在这里，审计处真是帮了我们的大忙。”
    欣然接受审计，工作干得踏实
    “对事不对人”，是这个分部审计人员经常挂在嘴边的一句话。去年秋天，某仓库根据联勤需要，在很短的时间内上马了一批建设工程。有的同志对情况不够了解，认为一下子上马这么多项目，可能有问题，便给分部领导写信，要求上级进行审计。一时间，这个单位的主要领导压力很大。审计人员赶来后，他们把小山般的账簿一推，冷言冷语地说：“你们审就是了，都在这里面！”为了尽快查清事实真相，审计人员不分昼夜一本一本地检查，一笔一笔地核算。经过艰苦细致的审计，证明仓库主官不但没有经济问题，而且还是值得表扬的创新性领导。几年来，这个仓库不但还上了往年百万元的欠账，还投资建起了官兵宿舍楼，整修了办公室和库房。当两位主官在审计报告上签字时，激动地说：“多谢审计处的同志，不然我们就是浑身是嘴也说不清。”
    为了依法保护军费的正常开支和使用，这几年，审计处的同志紧密结合大联勤体制运行后分部的工作实际，先后制定和完善了《联勤分部审计管理规定》、《联勤分部审计实施细则》、《违纪报告和通报制度》等规章制度，对审计工作的范围、方式、内容、时间、风险都作了明确规定。分部部长藏伟进说：“这些制度确保了分部审计工作有章可循、有法可依，强化了财经法纪审计和领导干部责任审计，达到了‘一审、二帮、三促进’的目的，从而加大了分部依法从严治军的力度。”这几年，越来越多的单位对审计工作由不理解到理解，主动要求审计和配合审计的风气逐渐行成。不少单位的领导说：“欣然接受审计，工作干得踏实。”
    不让说情成为审计的挡箭牌
    今年春天，他们对下属的一个联勤单位进行项目审计时，发现这个项目的基本投资超过了原定的计划，如不修改将会出现经费使用上的亏空。因此，他们对这个项目亮出了“黄牌”。由于这个项目与执行联勤任务有关，分管的领导便找到他们，问能不能“松动一下”。他们如实把审计情况作了汇报，指出了这个项目超额设计的不合理性，提出了改进项目预算的具体方法。分管领导听罢痛快地说：“就按你们的意见办。”仅此一项，就节约开支50多万元。
    有人劝说审计人员，人家做事都是处处为领导着想，你们做事却是处处找领导的麻烦，这样下去怕是没有好处。他们却说：“帮助首长正确决策，使用好经费和权力，是对领导工作的最大支持。”正是这种强烈的责任感驱使他们创造性地开展工作，4名审计人员每年承担百余项审计任务，他们都保质保量地完成。为了提高工作效率和质量，一方面，他们苦练审计硬功，通过举办讲座、岗位练兵、函授自学等形式提高业务能力；另一方面，充分利用现代科技，自行研发了“部队物资管理审计辅助系统”和“军队领导干部经费审计辅助系统”软件，大大提高了工作效率。同时，他们还积极探索联勤体制下审计工作的规律，发表各类学术论文30余篇，其中《大联勤体制下如何发挥联勤分部审计处的职能作用》和《联勤体制下分部审计工作改革刍议》分获全国、全军审计理论创新二、三等奖。
    业务精，成果丰。几年来，这个分部的审计人员在上级组织的比武考核中多次揽金夺银，也促进了部队的廉政建设。3年中，他们先后完成500余个审计项目，没有一个“夹生饭”，分部审计处被济南军区表彰为审计工作先进单位，2名审计人员被军区表彰为审计工作先进个人，另外2名分别荣立三等功，处长胡立群被总政、总后表彰为十五期间全军审计工作先进个人。
    隗蒙 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
