〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一任领导想几代责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部在某个岗位上的任职时间有长有短，短的一两年，长的可能七八年。在这有限的任期中，领导干部追求什么样的政绩，对单位的持续发展至关重要。笔者认为，当一任领导，应该想几代责任。
    为官一任，自然要对任期内的所作所为负责。作为人民的公仆，领导就意味着服务。各级领导干部尤其是单位的主要领导，理所当然要尽自己的最大努力，调动一切积极因素，推动单位的全面建设，多为基层官兵做好事、办实事、解难事，把官兵高兴不高兴、满意不满意作为衡量自己工作的根本标准。这样的领导，才算是负责任的领导，才能赢得官兵的信任。
    但在现实生活中，少数领导干部片面理解甚至有意曲解负责的内涵，只对现在负责，不对未来负责；只对自己负责，不对后人负责。比如，有的缺乏全局意识和长远眼光，一味追求局部利益和眼前利益；有的缺乏为后任打基础、为未来积后劲的觉悟，不愿干那些不能“立竿见影”的工作；有的不顾单位的实际承受能力，盲目铺摊子、上项目。这些做法，实质上就是不负责任，势必影响单位的持续发展。
    任何一个单位，都是在一任又一任班子的接力下发展壮大起来的。前任要给后任打基础，后任要与前任的工作保持连续性。每一任班子都应该做到既对现在负责更对未来负责，既对前人负责更对后人负责。这是贯彻落实科学发展观的要求，也是正确政绩观的具体体现。一个不敢、不愿负几代责任的领导，肯定不是一个称职的领导。
    为长远负责，需要从当前的每项决策、每个计划、每件事情做起。领导干部应该遵循部队建设的客观规律，按照可持续发展的要求，不仅把周期短、见效快、看得见的工作做好，而且把周期长、费劲大、见效慢的工作做实。要立足现有条件，着眼未来需要，科学谋划发展方略，切实根据单位的客观实际，因地制宜搞建设，有多大能力办多大事情，不能好大喜功，脱离实际。要充分听取基层官兵及方方面面的意见，不能凭一时心血来潮，乱拍胸脯，乱作决策。
    各级党委在衡量、考核领导干部政绩时，应该尽可能科学合理。比如，不仅看显绩而且看潜绩；不用同一个模式衡量所有领导的政绩，而是根据客观情况和部队基础有所区别；一项工作特别是有争议、有影响的工作结束后，不过早地作结论，而是有意识地放一放，接受群众的评价和时间的检验。这样，有利于引导领导干部创造出经得起历史、实践和群众检验的政绩。（朱为民）
〖-ZW/正文〗
