〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张继钢“网聊”北京奥运会开？闭幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万苏杭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张继钢“网聊”北京奥运会开、闭幕式
    本报北京4月19日电记者高飞、通讯员万苏杭报道：备受关注的北京奥运会开、闭幕式创作团队16日揭晓，总政歌舞团团长张继钢任副总导演。继创编舞蹈《千手观音》引起巨大轰动后，张继钢再一次成为关注焦点。今晚，中国军网和新浪网邀请张继钢进行嘉宾访谈，与广大网民畅聊北京奥运、细说艺术创作。
    帕米尔高原红其拉甫边防连、解放军外国语学院、南京政治学院等单位的官兵、师生代表早早来到中国军网国防论坛聊天室，更多的网民也通过中国军网和新浪网等门户网站参与在线交流。由于访谈结束后还要参加奥运会开、闭幕式导演组会议，张继钢莅临国防论坛访谈室，一落座就开始回答网友提问。他说，能参与北京奥运会开、闭幕式的工作，不仅是个人的荣誉，也是全军官兵和战友们的光荣。他透露，从去年初就开始为竞标奥运方案组建创作策划核心组。在一年多的工作中，始终得到了军委和总政领导的亲切关怀、支持和指导。
〖-ZW/正文〗
