〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“绿色消费”进入每一个家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“绿色消费”进入每一个家庭
    第六次全国环保大会召开时，30万吨浮尘飘落在北京的大地上。天上下的不是喜人的春雨，却是恼人的黄尘。此事牵动了国家领导人的心，也引起全国人民的高度警惕。
    人类目前面临的诸多生态问题中，荒漠化是最为严重的问题之一。根据1992年联合国环境与发展大会的定义，荒漠化是指“气候变化和人类不合理的经济活动等因素，使干旱、半干旱和具有干旱灾害的半湿润地区的土地发生退化”。也就是说，荒漠化意味着人类将失去最基本的生存基础――有生产能力的土地，也意味着荒漠化不再单纯是一个生态问题，而是严重的经济与社会问题。在非洲撒哈拉沙漠地区，遇有干旱年份，就有成千上万人背井离乡成为“生态难民”。我国也是世界上荒漠化威胁严重的国家之一，“三北”地区分布着12块沙漠和沙地，绵延成为“万里风沙线”。就全世界而言，荒漠化带来的贫困和社会不稳定，已经影响到地球三分之一的面积和近20亿人口的日常生活。因此，联合国大会已确定今年为“国际沙漠和荒漠化年”，6月5日“世界环境日”的纪念活动也特意安排在饱受荒漠化危害之苦的阿尔及利亚举行。
    我国政府高度重视荒漠化问题，坚持以人为本、可持续的科学发展观，努力加快建设环境友好型社会。从今年4月1日起，我国对一次性筷子和实木地板征收税率为5％的消费税，就充分体现了我国的环境保护工作进入了宣传教育与市场机制引导相结合的新阶段，必将对加快资源节约型、环境友好型社会产生积极的影响。保护森林资源是遏制荒漠化的有效手段，其重要性尽人皆知。但是，多年来我们在大力植树造林的同时，日常消费行为却在大量地浪费着这一宝贵的资源――每年消耗450亿双一次性筷子，相当于“吃”掉了2500万棵大树。出现这种自相矛盾的现象，在荒漠化威胁严重的我国，实在是不应该。
    保护环境，是世人皆知的大事。但是，大事办成要靠小事办好。我们每一个人都应从自己做起，改变不良的生活方式、消费习惯，让“绿色消费”进入每一个家庭。例如，在外就餐时不使用一次性筷子，自备手绢代替纸巾，购物时用布袋或竹篮代替塑料袋，用陶瓷或玻璃杯代替一次性纸杯，用自动铅笔代替木杆铅笔……如此种种虽然会给生活带来一些不便，但换来的却是蓝天碧水、绿草茂林和清新的空气，以及与自然和谐相处的幸福生活。
    惟其如此，鲁迅先生的警言――林木伐尽，水泽湮灭，将来的一滴水，要与血液同价，才不会变成我们悲惨的未来！（李萍）
〖-ZW/正文〗
