〖ZQ/总期〗17632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳入国防教育军地协同实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛山军分区将使命教育向社会延伸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌四明/夏向昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌四明、夏向昭报道：4月17日上午，广东省佛山市各级党政主要领导、机关干部、乡（镇）专武干部等1200多人同佛山军分区官兵一起，听取国防大学金一南教授《新世纪的国防与国家安全》专题辅导报告。这是佛山军分区把使命教育纳入全民国防教育范畴向社会延伸的一项活动。
    在部署开展使命教育时，佛山军分区领导认为，把使命教育作为国防教育的一项重要内容向社会延伸，既有利于增强全民国防意识，又可以利用地方政府和干部群众爱国拥军的丰富实践，激发官兵履行使命、建功军营的事业心和责任感。市委、市政府很快与军分区达成共识，派出专门人员先后3次同军分区一起研究教育方案，并以市委、市政府和军分区的名义联合下发了教育实施意见。各区政务网相继开辟了《使命教育之窗》网页，将国防法规、世界军事动态、我军历史等资料贴到网上，新闻媒体开辟专栏和专题节目，各电影院开展了“军事题材电影周”活动。军分区也组织官兵向群众宣传介绍国防知识，开展军训活动。浓厚的教育氛围，进一步强化了社会各界的国防观念。前不久，佛山市禅城区政府筹集专项资金，用于该区民兵训练基地改造项目。
〖-ZW/正文〗
