〖ZQ/总期〗3836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革委会研究问题时，革委会主任的意见被大家否定了，思想一下子转不过来，我遵照毛主席的教导，帮助革委会主任――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻党的民主集中制原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗革委会常委/军队代表陈润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军政关系/党的原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厂里决定召开活学活用毛泽东思想积极分子代表大会。革委会研究大会服务人员时，革委会主任、革命群众代表周明俊提出一个名单。可是一经讨论，大部分同志觉得提得不够全面，周明俊的意见被否定了。他很不高兴，会还没有开完，便借故离开了会场。
    这件事引起我的注意。我想，周明俊过去造党内走资派的反，冲锋在前；平时工作，很有虎劲；在大家的帮助和支持下，现在挑起了革委会主任的重担。毛主席教导我们：“党委书记要善于当‘班长’。”革委会主任能不能当好这个“班长”，很重要的问题是能不能贯彻执行党的民主集中制原则。
    第二天，我找到周明俊同志，一同学习毛主席著作，促膝谈心。我们从党内走资派专横跋扈、压制群众、实行资产阶级专政，谈到伟大领袖毛主席一贯相信群众、依靠群众和尊重群众首创精神的伟大革命实践和一系列教导，谈到革委会贯彻执行民主集中制的重大意义。毛主席说：“我们有些同志，听不得相反的意见，批评不得。这是很不对的。”这对周明俊触动很大，使他进一步认识到，能不能听取不同意见，是关系到执行不执行毛主席的革命路线的大问题。凡事要经过大家民主讨论，只有把各种不同意见讲出来，才能集中和形成正确的意见。
    不久前，研究一个常委的分工问题。周明俊原打算让这个常委到生产指挥部去挂帅。后来拿到革委会讨论时，有的委员认为厂里阶级斗争很激烈，应该加强对敌斗争的领导。周明俊和大家一块分析比较，认为这个意见更全面、更正确。经过讨论，决定让这个常委到发电三所去加强对敌斗争的领导。
    革委会在研究每项决定时，由于认真贯彻党的民主集中制原则，调动了每个委员的积极性。大家都能畅所欲言、各抒己见，革委会形成了一个既民主又集中，生动活泼的政治局面，大大推动了全厂的革命和生产。
〖-ZW/正文〗
