〖ZQ/总期〗3836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有一次，我的意见和其他常委有了分歧，应该怎样正确对待？学习了毛主席的教导，我认识到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要坚持集体领导的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗革委会常委/军队代表万洪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军政关系/党的原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们召开常委会研究组成清理阶级队伍的领导小组时，对一个在文化大革命运动初期站错队的同志能不能参加的问题，发生了意见分歧。我当时坚持不同意，结果被大家否定了。过去常委们对我的意见一直是尊重的，这次提出不同意见，还是第一次。
    就在这时，耳边响着开会前我和大家一起学习的毛主席的教导：“一切重要问题（当然不是无关重要的小问题或者已经会议讨论解决只待执行的问题）均须交委员会讨论，由到会委员充分发表意见，做出明确决定，然后分别执行。”毛主席他老人家的教导，给我敲响了警钟：要坚持集体领导的原则。
    事后，我又重新分析了常委的意见：那个同志在文化大革命初期虽然一度站错了队，但是已经认识了错误，回到毛主席的革命路线上来。全面地看，他是符合条件的，应该推选他为领导小组的成员。想到这，觉得其他常委的意见是全面的，正确的。认识提高了，我遵照毛主席关于“犯了错误则要求改正，改正得越迅速，越彻底，越好”的教导，主动地向常委们亮出自己的错误思想，并听取他们的批评。
    通过这件事，我深深体会到：我们军队代表在革命委员会里，只有宣传毛泽东思想的义务，而没有把自己的意见强加于人的权利。我们参加三结合的领导班子，应该成为执行民主集中制的模范，而不能有任何的特殊。只有这样，才能有利于贯彻党的民主集中制原则，发挥革委会中每个成员的作用，进一步巩固和发展革命的三结合。
〖-ZW/正文〗
