〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约飞机轰炸乌德比纳机场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波里争端/北约/乌德比纳机场/克罗地亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日下午，北约出动大批飞机轰炸克罗地亚境内“塞尔维亚克拉伊纳共和国”的乌德比纳机场。
    据南通社援引北约驻布鲁塞尔总部发表的公报，北约是根据安理会958号决议，应联合国驻前南斯拉夫维和部队要求采取这次军事行动的。
    从意大利空军基地起飞的39架美国、英国、法国和荷兰飞机，从21日13时至13时45分对乌德比纳机场进行了轰炸，机场跑道和地面指挥系统全部被炸毁。
    联合国秘书长特使兼驻前南维和部队最高行政长官明石康在萨格勒布发表声明说，近两周来，克拉伊纳塞军飞机3次从乌德比纳机场起飞轰炸比哈奇地区，为制止再次发生类似行为，他根据受权批准了北约对乌德比纳机场的空袭行动。
    据克拉伊纳塞族不完全统计，北约飞机大约投下200吨炸弹，不仅炸毁了乌德比纳机场，而且炸毁了机场附近民用设施和民房，并造成人员伤亡。
    “塞尔维亚克拉伊纳共和国”总统马尔蒂奇21日发表声明，谴责北约飞机对“塞尔维亚克拉伊纳共和国”领土的野蛮轰炸。他认为，国际社会采取这一行动无助于在前南地区建立和平。马尔蒂奇表示，克拉伊纳塞族军队将采取一切必要措施保卫民用和军事设施以及居民安全。马尔蒂奇当晚视察被炸现场后强调，北约的敌对行动决不会动摇克拉伊纳塞族人民保卫国家主权的决心。
    “塞尔维亚克拉伊纳共和国”总理米凯利奇21日向南通社发表谈话说，北约飞机的野蛮轰炸将助长前南地区武装冲突升级，是对和平进程的沉重打击。
    21日，北约飞机轰炸了乌德比纳机场，这是北约有史以来采取的规模最大的一次联合空袭行动。上为空袭示意图。 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
