〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在巴西访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西总统参众两院议长分别会见乔石委员长；乔石会见巴西当选总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒刘火荣/赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/巴西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚11月21日电 （记者吴永恒、刘火荣）巴西总统伊塔马尔・佛朗哥21日会见了正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石，并强调，巴西重视发展同中国的关系。
    佛朗哥总统指出，巴中两国地大物博，对当今重大国际事务观点吻合，对外政策上有许多共同点。两国友好合作关系的发展有利于维护世界和平与安全。
    乔石委员长说，这是他第一次访问巴西，希望通过此行进一步加深中巴两国人民之间的了解和友谊。
    他说，中巴合作已经取得很大成果。这种合作是对世界和平的贡献，特别是在高科技领域的合作，对发展中国家产生积极影响。他希望中巴合作在更广阔的领域得到发展。
    据新华社巴西利亚11月21日电（记者吴永恒、刘火荣）巴西国会主席兼参议长温贝托・卢塞纳21日晚在此间举行宴会，热烈欢迎中国人大常委会委员长乔石来巴西访问。
    卢塞纳在宴会上发表了热情洋溢的讲话。他说，乔石委员长的访问标志着中巴两国关系的进一步密切。
    乔石在讲话中说，巴西一直是中国在拉丁美洲的最大贸易伙伴，双方的经济技术合作成果显著。双方在国际组织和会议中也保持着良好的合作，在重大国际问题上有着广泛的一致。
    据新华社巴西利亚11月21日电（记者赵晓钟、吴永恒）巴西参议院议长温贝托・卢塞纳和众议院议长伊诺森西奥・德奥利韦拉21日下午在巴西国会大厦会见了来访的中国全国人大常委会委员长乔石。
    德奥利韦拉代表巴西国会对乔石访问巴西表示欢迎。他说，全世界都十分注意中国的改革开放，因为这种改革开放为世界作出了榜样。
    乔石说，中国和巴西议会之间的交流是个成功的典范，希望两国进一步加强议会间合作，共同为建立本世纪和下世纪长期稳定的关系创造良好条件。
    据新华社巴西利亚11月21日电（记者刘火荣、赵晓钟）巴西代理外交部长罗伯托・阿布德努尔21日代表巴西政府设午宴欢迎正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石。
    据新华社巴西利亚11月22日电（记者吴永恒、刘火荣）中国全国人大常委会委员长乔石今天在此间会见了巴西当选总统卡多佐，双方在亲切的气氛中，进行了内容广泛、无拘无束的谈话。
    卡多佐说，巴西和中国都致力于发展两国间的关系。巴中两国有许多共同点，在重大国际问题上看法相同，应保持经常性磋商。
    乔石指出，作为东西半球两个最大的发展中国家，中国和巴西应为世界和平、繁荣与稳定、为人类进步，作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
