〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益再拍板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗251医院党委实行领导专家群众相结合决策机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/251医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该医院坚持实行领导、专家、群众相结合的决策机制，凡属重大问题，先交群众讨论，再由专家组商议，拿出具体方案，最后由院党委集体研究做出决定。这样，避免了许多不应有的失误，使各项决策更趋科学、合理，深受群众信赖。
    医院准备增加治疗肿瘤的投入，在原有钴60机的基础上，购置一些配套设备使其运转。专家组商议后认为，钴60治疗肿瘤副作用较大，已属落后产品，与其投资购置配套设备，不如买一台较先进的电子直线加速器，对病人治疗和医院发展都有益处。院党委采纳了专家组的意见。但在购买进口机还是国产机的问题上产生了分歧：一种意见认为，进口机质量可靠，多花点钱可一步到位；另一种则认为，国产机供货周期短，维修方便，可早日投入使用。院党委一面派人考察论证，一面广泛征求各大医院有关专家的意见，最后拍板决定：投资购买国产的电子直线加速器。投入使用后效果良好，很受患者欢迎，为医院赢得了较高的经济效益和社会效益。
    近年来，251医院在业务建设、科研训练、后勤管理等方面都取得了长足进步，医院连续3年被军区和总部评为先进医院，院党委也多次被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
