〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田张万年分别会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日电 国务委员兼国防部长迟浩田上将今晚在这里会见并宴请了巴基斯坦陆军参谋局长贾汗吉尔・卡拉迈特中将及其一行，双方就共同关心的问题交换了意见。
    迟浩田说，中巴两国建交40多年来，两国的友好合作关系得到了不断的发展。不管世界风云如何变幻，两国间的友好合作关系不会改变。
    他还愉快地回忆起4个月前他对巴基斯坦的访问，并对他在访问中所受到的热情接待表示感谢。
    卡拉迈特说，巴中友谊有着悠久的历史，尽管两国的社会制度不同，但是两国都致力于本地区的和平、发展、进步和平等。
    今天上午，中国人民解放军总参谋长张万年上将也在这里会见了卡拉迈特一行。
    巴基斯坦客人一行6人应总参谋部邀请于20日抵京访问。
〖-ZW/正文〗
