〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴江市军转干部经济大潮显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市部委局办和乡镇正职中军转干部占50%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏郭志远曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、记者郭志远、曹锦华报道：11月初，吴江市选拔一批思想品德好、工作实绩突出的优秀干部进市中青年干部培训班学习，其中军队转业干部占1/3。这是吴江市委对军队转业干部与地方干部一视同仁、量才录用的又一例证。
    吴江市是名闻遐迩的鱼米之乡、“丝绸之府”，改革开放以来，经济建设一直保持持续上升的势头。1984年以来，吴江市共接收安置了近500名军转干部，目前全市部、委、局、办和乡镇正职干部中，有50％是军转干部。
    这些军转干部不负众望，锐意进取，干出了非凡的业绩。原某师副参谋长孙如松1985年转业担任县经委主任后，利用本地丝绸工业发达的优势，领导筹建了我国最大的年销售额60亿元的东方丝绸专业市场。在市物资局，记者见到了汽车贸易公司总经理蒋元生。他原是武警部队一位中队长，转业时对经济一窍不通，后来刻苦钻研企业管理，一手抓资源基地，一手抓市场销售，销售额连年翻番，1993年达到3个亿，盈利600万元。
    市委书记沈荣法对记者说，军转干部具备市场经济最可宝贵的五种精神：争创一流誓夺桂冠，雷厉风行说了就干，埋头苦干求真务实，不计名利无私奉献，严于律己以身作则。把他们放到关键性岗位上，正是加快吴江经济建设的需要。去年，市党政机关改革人事制度，编制冻结，原则上不再进人。在接收一批军转干部之前，他们积极疏通用人渠道，仍腾出66个位置，让军转干部一回来就能有比较合适的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
