〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让打冲锋的干部适时歇歇脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师保证干部标兵和先进连队干部休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个师的一些干部标兵和先进连队干部，由于种种原因，往往休不了假。有的干部即使休了假，也常常是回家不久又被“工作需要”的电报召回。
    干部标兵和先进连队的干部为何休假难？师党委调查分析认为，这与抓典型存在片面性有关，有时宣传典型过分渲染不休或少休假，在工作上超负荷地给他们交任务、压担子，导致他们不敢休和休不上假。一句话，对典型使用多，关心少。为此，师党委统一认识，端正树标兵、抓典型的指导思想，要求严格按条令规定合理安排干部标兵和典型连队干部休假，未经师党委同意，不能以任何理由召回在家休假的干部。他们还废止了以表扬、奖励代替休假的做法，取消一些不必要的会议；在连队干部休假期间，由师团两级选派作风好、素质强的机关干部到连队代职。由于措施得力，全师60余名干部标兵和先进连队主官已有42人愉快地返回家乡与家人团聚。
〖-ZW/正文〗
