〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚欢迎轰炸乌德比纳机场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日北约飞机对克拉伊纳塞族控制的乌德比纳军用机场进行空袭后，克罗地亚外长格拉尼奇立即向克通社发表谈话说，克罗地亚“特别欢迎”安理会根据图季曼总统的要求紧急通过958号决议并迅速付诸实施，对克拉伊纳塞族控制的军用机场进行轰炸。
    据此间新闻媒介报道，鉴于近日克罗地亚境内的克拉伊纳塞族飞机多次对波黑比哈奇地区进行空袭，克罗地亚总统图季曼18日致函安理会主席和北约秘书长，要求将禁飞区扩大到克拉伊纳塞族区，并允许联合国和北约利用克罗地亚领空对克拉伊纳塞族军事目标进行轰炸。
    格拉尼奇说，克罗地亚特别谴责克拉伊纳塞族军队对比哈奇“继续进行侵略”。他说，北约的行动是对塞族发出的警告，告诫他们不仅应遵守克罗地亚的国际边界，而且也应同意将克拉伊纳重新统一到克罗地亚中去。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
