〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海大学生认真研读《邓选》
    上海高校在组织13万大学生读《邓小平文选》时强调“三进”，即进课堂、进教材、进头脑，使大学生从整体上了解邓小平建设有中国特色社会主义理论的形成过程，以增强学生成为跨世纪一代新人的责任感和使命感。
    电视系列片《胜利》将摄制
    为隆重纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，中共中央党史研究室和中央电视台将联合摄制大型电视系列片《胜利》（暂定名）。
    这部大型电视系列片分为四部分：中华民族到了最危险的时候；被迫着发出最后的吼声；我们万众一心，冒着敌人炮火向前；筑起我们新的长城。
    安盟恢复同安政府军事谈判
    争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）代表团21日在卢萨卡恢复了同安政府代表团关于停火的军事谈判。
    安政府和安盟20日在卢萨卡正式签署了和平协议，安双方的军事谈判就是在这一背景下恢复的。
    南非愿向安哥拉派维和部队
    南非国防部长莫迪塞21日在约翰内斯堡说，南非愿意派兵去安哥拉，作为地区维持和平部队的一部分参与那里的维和工作。
    他说，作为撒哈拉以南地区和非洲大陆的一个国家，南非可以参加维持地区和平的行动。就安哥拉而言，最重要的是说服有关各方通过和平方式解决他们的冲突。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
