〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军营爱驻地就是爱国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部注重激发官兵建功军营的责任感使命感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝东陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张孝东、记者陈歆耕报道：《爱国主义教育实施纲要》颁发后，南京军区某部党委结合官兵的思想实际，就如何将爱国主义教育的内容具体化，以增强教育的针对性，作了一些探索。
    驻地苏州是著名历史文化名城，改革开放以后，工农业总产值连续6年名列全国第四，成为长江经济开发带上的一颗璀璨的明珠。这是党的改革开放政策结出的硕果，也是祖国美好前景的一个缩影。这个部队充分利用驻地的历史文化和今天的喜人形势对官兵进行爱国主义教育，激发大家的爱国热情。他们在官兵中进行了“看苏州、话祖国”的专题教育。先后组织官兵参观了苏州高科技开发区、新区、新加坡工业园区、太湖国家旅游渡假区和10多家国有大中型工矿企业，并6次请苏州各界人士介绍改革开放、经济发展情况，举办赞改革开放演讲会。
    这些年来，驻地政府先后帮助基层连队建起了塑料大棚、锅炉房，添置了大量物质文化生活设施。这个部队因势利导，在部队中广泛开展了“如何为‘第二故乡’繁荣富强做贡献”、“面对驻地变化我该怎么办”、“祖国在我心中”的讨论，让大家认清改革开放年代军人的价值，增强在军营建功立业的责任感和使命感，在官兵们中叫响了“热爱军营、热爱‘第二故乡’就是爱国”的口号。这项教育所产生的直接效应是官兵练兵习武的热情普遍高涨，3次参加上级组织的实战化演习，次次表现出色；在军区、集团军举行的比武考核中先后摘取了18块“金牌”。
〖-ZW/正文〗
