〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队黑板报有了“合订本”
    本报讯 夏群良、林浩报道：10月20日，某团三连第195期黑板报又经登记注册，成为连队黑板报“合订本”中的新篇章。
    黑板报虽小，三连官兵却把它当作“连报”来办。采编人员辛勤劳作，办得生动活泼。为了不使这笔宝贵财富流失，自1990年以来，每出一期黑板报，连队都将其版式、篇目、内容进行汇集“存档”。现任“总编”解指导员说：“这厚厚一摞合订本，是记载连队风貌的‘特别连史’”。
    海防连连歌上了  电视台“金曲榜”
    本报讯 于胜利、许英杰报道：“海鸥为我们的口号伴奏，海浪为我们的步伐配音……”9月11日，烟台警备区某海防团官兵高兴地从烟台电视台的“每周金曲榜”节目里，看到了自己演唱的连歌《海岛魂》。海防连的连歌是1990年由连队官兵自己作词谱曲的。3年多来，这首连歌鼓舞一茬又一茬的连队官兵，以苦为乐，建设海岛，连队连续3年被团队评为先进连队。
    通信班被誉为  “战士信息鸟”
    本报讯 刘光辉、张宏星报道：兰州军区驻陕某仓库管理处通信班连续7年收发包裹、电报、汇款及报刊杂志等信件8万多件无差错。通信班现有5名战士，在班长王佑林带领下，不管是下雨还是下雪都坚持每天骑车到10多公里外的小镇取送邮件，使官兵们及时了解山外信息，被官兵们亲切誉为“咱们的信息鸟”。
    偏远哨所夜读声朗朗
    本报讯 钟友国、李朝华报道：每晚中央电视台新闻联播过后，广州军区某汽车仓库一个偏远哨所的“文化夜读班”准时开课，除了站岗值勤人员，其他战士都跟着班长佟松涛补习文化知识。哨所9名战士，大部分来自贵州、粤西和豫西山区，文化底子薄。佟班长发现后，便为他们办起了文化夜读班。政治处主任和仓库唐副主任还经常到哨所上辅导课。只上过一年初中的战士康健，现在能做初三的数学题了。
〖-ZW/正文〗
