〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越签署三项经贸合作协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民在结束访越回国之际致电感谢越南领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锁锦张加祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/经贸合作协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月22日电 （记者胡锁锦、张加祥）中越两国政府今天上午在这里的主席府签署了旨在加强两国经贸合作的3项协定。
    中共中央总书记、中国国家主席江泽民和越共中央总书记杜梅、国家主席黎德英出席了签字仪式。
    中国对外贸易经济合作部部长吴仪和越南贸易部部长黎文哲分别代表各自政府签署了《关于成立经济贸易合作委员会的协定》以及《关于保证进出口商品质量和相互认证的合作协定》。
    中国外交部副部长唐家璇和越南交通运输部副部长裴文倡分别代表本国政府签署了为两国客货运输提供便利的《汽车运输协定》。
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，中国驻越南大使张青等出席了签字仪式。
    越南政府副总理潘文凯、外交部长阮孟琴和越共中央书记红河等也出席了签字仪式。
    新华社河内11月22日电中共中央总书记、中国国家主席江泽民今天在结束访越回国之际，致电感谢越共中央总书记杜梅和越南国家主席黎德英。
    江泽民在感谢电中说：在我圆满结束访问离开你们美丽的国家之际，我再次向你们，并通过你们，对越南党、政府和人民给予的隆重、友好的接待表示衷心的感谢。
    江泽民说，他这次同杜梅、黎德英等越南领导人的会晤是在真诚、友好的气氛中进行的，对增进相互了解、扩大互利合作关系是十分有益的。
    江泽民表示相信，中越两国之间的睦邻友好与互利合作关系将会在和平共处五项原则的基础上继续稳步向前发展。
〖-ZW/正文〗
