〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦圆韩村河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个昔日默默无闻的小村，去年经济总收入竟超过3亿元，一跃成为京郊第一村。然而，“几条洪沟穿村过，墩台上面搭土窝；天灾人祸年年有，村破家穷常挨饿。”这段顺口溜却是当年韩村河贫困的写照。
    是的，拔掉穷根，是世世代代韩村河人的梦。当改革开放的春风吹拂这片土地时，韩村河人不仅看到了希望，也不失时机展开了腾飞的翅膀。
    韩村河村不靠山，一条古老的牛亡牛河也早已绕道远离村庄。党支部几经分析，决定扬长避短，利用本村泥瓦匠多的优势，从建筑业干起。在老三届高中毕业生田雄的带领下，一支30多人的建筑队组成了，他们凭借瓦刀和铁锹，推着几辆手推车，开始了走南闯北艰苦创业的历程。
    机遇总是偏爱那些不懈的奋斗者。1984年3月，韩村河建筑队出手不凡：承建北京紫玉饭店。这是一座仿古建筑，工程技术要求很高，工期很短，7300平方米的建筑面积、8400平方米的内部装修要在6个月内完工。京城一些实力雄厚的建筑队望而却步。可韩村河建筑队却迎难而上，从乍暖还寒的3月初进入工地，经过5个半月的奋战，紫玉饭店提前半个月交付使用，并被评为优质工程。
    一炮打响，韩村河建筑队名扬京城，在竞争激烈的首都建筑市场中站稳了脚跟。1988年9月，房山区成立建筑企业集团总公司，韩村河建筑队率先加入，被编为第二工程公司，并于1990年成为北京建筑二级企业。1994年初，第二工程公司从原集团中分离出来，独立成立了北京韩村河建筑集团总公司，并被建设部批准为一级建筑企业。这个当年仅30多人的建筑队如今已拥有职工1.2万人、固定资产6000万元。
    当建筑业这个“龙头”高高昂起时，韩村河又先后投入2100万元，在村里建起高频焊管厂、钢窗厂、构件厂、木器厂、吊装运输处、商贸公司等，使村办企业初步实现了产供销成龙配套。
    走出黄土地的韩村河人，没有忘记农业。近几年，他们先后拿出270万元用于“建农”。现在，全村1900亩粮田全部实现了喷灌施肥一体化，粮食从种、管、收到运、贮，都实现了机械化，1992年，全村粮食亩产达到一吨。
    在韩村河，发展经济、共同富裕不只是一句口号，而是有着沉甸甸的内容：
    从1989年起，全村300多名小学生的学费、书本费和保险费均由村里负担；
    1992年起，全村240名老人和40多名残疾人除根据具体情况安排适当工作外，村里分别发给老人每月30元养老金，残疾人每月30元残疾福利金；
    在村民住宅楼的分配与购买上，村里规定，旧房换新楼，一米顶一米，新楼余下的面积再分几次付款。这使原本条件差、房子破的村民改变了居住条件，一下缩小了和原来富裕户的差距。
    韩村河村去年人均纯收入达到3708元。村民们自豪地说：“在我们这里，没有暴发户，但也没有贫困户。”
    如何使走向小康的村民富得文明、富得健康，田雄和党总支一班人想得很细：
    村里组织力量，平沟填坑，整治街道，并专门成立了清洁队和绿化队，好为村民创造一个赏心悦目的生活环境；
    村里利用原来的废坑废河道，建成了占地150亩的京郊规模最大的村级公园，并在附近建了一个游泳池，好让村民闲暇之余有个好去处；
    村里建起了一个能容纳1100人的影剧院，以丰富村民的文化生活；
    村里创办了京郊首家村级邮政所，2000门程控电信支局也已投入使用；
    目前，一个投资1500万元，建筑面积2万平方米，集小学、初中、职高和大专班于一体的教育基地正在兴建……
    田雄，这位被村民称为“有雄心，没有私心”的带头人，想得更深更远。他说：“私有制能发展经济，但不能解决共同富裕的问题；我们要坚持公有制为主，走市场经济之路，带领大家共同富裕，创出有中国特色的社会主义新农村的样板来。”
    我们相信，韩村河的明天将会变得更加美好。
〖-ZW/正文〗
