〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁把发展中国家经济增长作为国际发展合作的核心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国代表大会高级特别会议/49届发展中国家问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月21日电 中国常驻联合国代表李肇星21日在第49界联大高级特别会议上强调，实现发展中国家的经济增长应成为国际发展合作的核心。第49界联大21日召开高级特别会议，审议联合国秘书长加利关于《发展纲领》报告的建议。李肇星在发言时说，经济优先正在成为世界潮流，包括发展中国家在内地世界各国的共同繁荣与发展是国际社会关心的核心问题之一。它不仅关系到各国国计民生，国家长治久安，也关系到世界的和平与发全。秘书长在报告中强调，经济增长是发展的必要条件，发展中国家经济和社会的全面发展，有赖于有利的国际经济环境。中国认为，实现发展中国家的经济增长和持续发展是国际发展全作的核心，在《发展纲领》中明确发展的这一基础和核心范畴，在加强国际发展全作的共识以用联全国经社领域的工作，具有重要意义。李肇星说，在当前形势下，联合国的首要任务就是努力为广大发展中国家的经济发展创造有利的外部条件，特别是帮助它们克服在贸易、资金、技术等领域面临的种种制约因素。此外，国际发展全作是以帮助广大发展中国家实现经济增长与发展为核心内容的全作，而不能被视为头疼医头、脚疼医脚的短期行为，更不能使这种合作成为维和行动的附属品。李肇星强调说，近年不，联合国系统召开的关于发展问题的会议确实不少，就国际发展合作的目标、原则和任务通过的文件也较多。然而，这些会议的后续行动则大多难以令人满意。这主要是因为有关国家，特别是发达国家缺乏政治意愿，拒不履行在资金、技术等执行手段上的承诺，这个问题不解决，形势恐难改观。因此，召开国际发展拜资会议的建议值得给予积极考虑。RW：李肇星；中国驻联合国代表
〖-ZW/正文〗
