〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军下真功夫帮基层带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现出100多名优秀带兵干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李居清张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李居清、特约记者张振江报道：“不烧虚火，不图虚名，下真功夫帮助基层干部提高带兵能力。”济南军区某集团军本着这一指导思想扎扎实实做好部队管理工作，基层干部的整体素质明显提高，涌现出100多名优秀带兵干部。日前，济南军区推广了他们的经验。
    这个集团军把培训好基层军官这一直接带兵“群体”作为管理工作的重点，组织团以上领导和机关干部下基层具体传帮带，在传授我军传统带兵方法的同时，还根据部队驻守沿海开放地区、战士文化层次普遍提高、部队与地方接触增加等特点，着力研究驻地新环境、兵员新成分等给管理工作带来的利与弊，教给基层军官扬长避短、去弊用利之法。集团军领导还把自己当班长和基层干部时积累的带兵经验整理成50条、100问等讲解给年轻军官。经过上下共同摸索，在半年多的带兵实践中形成了《新时期带兵要则》、《带兵热点、难点解答》等一些富有时代特色的研究成果和带兵套路。
    领导机关下真功夫帮基层，激发出基层干部带好兵的满腔热情。某团四连长秦洪国、指导员庞允泉把优良传统与新的实际结合起来，创造出适合当代士兵特点的带兵方法，受到军委张震副主席的充分肯定。某团“连长标兵”曲明连续5个春节没与家人团聚，正当他准备休假时，连里战士李恩生出现家庭变故，曲明毅然放弃休假，驱车500公里赶到沂蒙山腹地帮小李解了难题。集团军党委通过宣扬100名带兵典型，进一步激发了基层军官的带兵热情。他们在全集团军开展“讲奉献看觉悟，讲作为看政绩，讲素质看形象”的活动，激励带兵人用带兵模范的标准严格要求自己，带好连队。
〖-ZW/正文〗
