〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅实事求是为连队着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批毛驴车重新“服役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康明凯李全茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康明凯、特约记者李全茂报道：北京军区某炮兵旅上个月为每个基层伙食单位又各配备了一辆毛驴车。连队干部战士几乎是异口同声：“这下可方便我们了。”
    以前，这个部队的连队也有毛驴车。但这些年来，随着部队装备不断现代化，一些同志感到用毛驴车太土气，太落后，便慢慢废弃了毛驴车，由旅统一派汽车保障连队生活。可没过多久，连队就叫起苦来：用一次车，连请示营，营请示旅，保障不及时。拉一袋大米，往菜地运点肥，清运一些垃圾，到几公里远的汽车站接来队家属，往卫生队送个病号等小事，旅里汽车顾不过来，很难保障好，战士们只好用筐抬，用自行车驮。今年8月，旅党委在联系实际学习邓小平同志有关实事求是的论述时，重议了连队的用车问题，感到，应该从实际情况出发，为连队着想。他们决定，除继续保障连队使用汽车外，给每个连队配备一辆毛驴车。
    一辆毛驴车，为连队办了许多事。连队用它清运垃圾，往菜地送肥，收菜拉粮，迎送家属，接送病号，一天到晚闲不住。十五连指导员王兴伦高兴地说：“你别看毛驴车土气，可它给我们解了不少难题，省了不少力气。”
〖-ZW/正文〗
