〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练形势好三军探索忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学海/徐文良/李化民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆航某团改装当年形成战斗力
    本报讯 刘学海、记者徐文良报道：航空理论考核总评94.5分，5个课目实际飞行考核全优，年度训练飞行时间超额13.9％，飞行员100％完成改装飞行，4次完成急重难险任务飞行。这是11月5日，总部对成都军区陆航某团改装新型机一年验收得到的5组数据。它表明，该团改装的新型机已当年形成战斗力。
    陆航某团今年3月接回我国新型直升机。敢飞新课目是使新型机尽快形成战斗力的关键。该团今年受领了协同两个师进行3次战役演练的重任，要求协同的新型机在生疏的山岳丛林、高寒山地空域完成战术技术飞行课目。在团领导的率领下，该团新型机出动17批次，完成了敌后机降、对敌纵深目标实施打击、“敌”占区开辟着陆场、输送机降部队等高、难、新战术技术课目，并首次完成了长途转场、极限高度、满航程飞行等新课目，受到参演部队的高度评价。
    某师进行现代城市作战演练
    本报讯 李化民、记者魏厚敏报道：战争年代素有“攻城劲旅”之称的北京军区某师，入冬前进行的一次现代条件下城市作战演练，使传统的城市作战样式发生了很大变革。
    太行山腹地，骤然间战云密布。“敌情”通报显示：“蓝军”依托高科技兵器和远距离投送能力，对我某城市实施突袭，并控制了该城市重点枢纽。“红军”某师奉命火速机动对“蓝军”进行反击。“红军”依据战场态势，迅速组织多兵种、多梯队、多样式攻击手段，向占据我某城市的“蓝军”发起攻击。
    某师领导对记者说，随着经济和科学技术的发展，城市在未来战争中的地位日趋重要，将是战时争夺的主要目标。今年来，师接受了上级赋予的城市作战训练改革试点任务后，着重探讨了现代条件下城市作战的新战法，探讨出军民一体，打防结合，实施立体作战等城市作战攻防“招数”。
    某摩步师组织多种形式机动演练
    本报讯 刘小艺、特约通讯员隗铁军报道：11月上旬，沈阳军区某摩步师在不同地域、不同方向先后组织了海上、空中、铁路、摩托化等4种形式的立体机动演练，全面锻炼，检验了部队在多种条件下的机动作战能力。
    这次检验性机动演练，师成立指挥部统一协调，领导分工负责，依次展开行动。海上机动是这次演练的重头戏，他们与地方协调，租用民船，按实战要求组织实施，先后演练了利用货船快速装、卸、载，掩护被运部队装载，开航前的组织指挥与协同联络，部队海上航行中的战斗勤务，抗“敌”海上空袭海上救生保障措施及救生等课题。
    海军某部进行海上应急抢修演练
    本报讯 汪光鑫、赵伦喜报道：11月初的一天，东海某海区恶浪滔滔，一条饮弹战舰战场抛锚，修理舰立即靠上，抢修人员上战位、进机舱，不一会，经抢修的战舰又驶往战场。这是海军某基地组织的一场伴随保障训练。
    该基地根据未来海战应急抢修的需要，狠抓伴随保障训练，建立了完善的保障体系，调动各单位技术力量，成立海上“流动医院”，伴随编队出海，并在舰艇集结的主要锚地附近，部署前沿待机保障点，实施靠前保障。为提高抢修质量和速度，他们合理组织调配修理力量，重点保障。
〖-ZW/正文〗
