〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护和平增进友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席出访亚洲四国并出席亚太经合组织领导人非正式会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭占英王新庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，新加坡资政李光耀在总统府举行晚宴，欢迎江泽民主席。新华社记者 郭占英摄
    11月18日，中国、印尼两国政府关于促进和保护投资协定的签字仪式在雅加达总统府独立宫举行。江泽民主席和苏哈托总统出席签字仪式。 新华社记者  郭占英摄
    11月12日，正在马来西亚访问的江泽民主席来到马六甲参观。这是他在缩影公园植友谊树。  新华社记者 王新庆摄
    11月22日，江泽民主席在河内同越共中央总书记杜梅、越南国家主席黎德英话别。 新华社记者 王新庆摄
    11月11日，马中友协在公主酒店举行宴会，欢迎江泽民主席访问马来西亚。江泽民主席和马哈蒂尔总理出席宴会。  新华社记者 郭占英摄
    11月9日，新加坡总统王鼎昌在总统府举行欢迎仪式，欢迎江泽民主席。  新华社记者 王新庆摄
    11月15日，江泽民主席与出席亚太经济合作组织领导人非正式会议的成员交谈。  新华社记者  王新庆摄
    11月15日江泽民主席在亚太经济合作组织领导人非正式会议上。 新华社记者 王新庆摄
    11月20日，江泽主席在越南河内巴亭会堂观看文艺演出后上台同演员握手。 新华社记者 王新庆摄
    11月17日，江泽民主席和苏哈托总统在印尼总统府交换礼品。 新华社记者 王新庆摄RW：江泽民活动
〖-ZW/正文〗
