〖ZQ/总期〗13466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连为何隐藏革新成果？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委解剖这一现象；引导基层在“双争”中互相促进；共同提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪张路刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双争”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、张路刚报道：滞留在北京军区某部三连一年之久的一项训练成果，如今已在部队推广。这是该部党委正确引导基层开展“双争”活动的结果。
    去年，这个部队三连专业军士周慧敏潜心研究出“高速军语抄收法”。用这种方法抄收军语最高速度可比《大纲》规定优秀标准快6倍。周慧敏用这种方法多次在上级组织的考核比武中夺魁。此时，有人建议上报这项革新成果，在部队推广。但有人劝周慧敏，你得留一手，这项训练“绝活”是你争当优秀士兵的有利条件。连队有的干部也担心：“高速军语抄收法”是争创先进连队的“拳头产品”，如果把这项训练成果上报推广出去，让其它单位把经取走，就会对我们连争创先进连队产生影响。于是，这项训改成果成了秘不传人的宝贝在该连隐藏下来。
    不久前，该部党委书记吉志海下部队蹲点时听说了这一情况，他和机关的同志对基层类似的情况进行调查，发现有不少单位和个人为争先创优，有意保留好的经验和做法不外传。部队党委对这一现象进行剖析后感到，这是部队开展“双争”活动中出现的误区。为改变这一状况，他们组织基层官兵认真学习领会《纲要》规定的基层建设5条标准和优秀士兵的条件，使大家领会了“双争”的意义，推动了“双争”活动的健康发展。三连上报了隐藏一年的训练成果。其它连队和个人也都把在各项工作中的好经验、好做法介绍出来，形成了单位之间、个人之间互帮互学、共同提高的氛围。
〖-ZW/正文〗
