〖ZQ/总期〗6801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弧光闪闪映红心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/振救灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜已经很深了，北京市通县西集公社中学的操场上，锤声叮当，弧光闪闪。北京卫戍区某团“抢修小组”的同志们还在为灾区人民抢修农机具。
    地震发生后，西集公社一些手扶拖拉机、电动机、磨面机、粉碎机等农业机械和生产工具被砸坏了，影响迅速恢复生产，贫下中农心如火燎。来这里抗震救灾的北京卫戍区某团党委想灾区人民所想，急灾区人民所急，震后很快从修理所汽车修理班和部队农场抽出一部分战士组成“抢修小组”，帮助贫下中农抢修农机具。
    “抢修小组”来到西集后，水没喝，饭没吃，便到各大队收集被砸坏的农机具。在给西集大队第三生产队修打奋机时，没有材料，共产党员姜少平冒雨跑遍西集公社综合社，从废铁堆里找来了“下脚料”。他们在营房用气焊焊薄铁皮，来西集后，没有气焊，他们就改用电焊。电焊薄铁皮，比较困难。“抢修小组”的同志们顶着困难上，不怕强光刺眼，经过反复实践，终于调试出了合适的电流。
    “为了帮助灾区人民恢复生产，再大的困难，我们能克服；再苦再累，我们心里甜。”“抢修小组”的同志们是这样说的，也是这样做的。强烈的电焊光使他们眼睁不开，痛痒难忍，他们全然不顾。电焊工王高记夜以继日地焊接各种机件，仅经他的手用的焊条就有二十余斤。几天来，“抢修小组”共为西集公社修理手扶拖拉机三台，电动机两台，机动喷雾（粉）器三台，另外磨面机、粉碎机等九台，防洪闸门零件十四个，各种农具五十余件。每当他们把修好的农机具送到灾区人民手里时，贫下中农无不深受感动。西集公社史东仪大队党支部书记史志茂激动地说：“人民子弟兵帮助我们恢复生产，重建家园，真是帮到家啦！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
