〖ZQ/总期〗6801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记基建工程兵某部抢修滦河、沙河大桥〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基建经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈地震发生后，（北）京沈（阳）公路唐山段受到严重损坏，有的地方路面裂陷，滦河大桥和沙河大桥断塌，公路交通阻塞了！
    灾情就是命令，救灾就是打仗！基建工程兵某部党委了解这一情况后，立即决定：抢修抢建是我们基建工程兵的职责，一定要以大无畏的英雄气概，以战斗姿态，最快的速度，争分夺秒修通公路，以便抗震救灾物资源源不断地运往灾区，支援抗震救灾斗争，把毛主席、党中央的极大关怀尽快送到灾区人民的心坎上！党委一边组织部队做好抢修桥梁、公路的准备工作，一边派一位负责同志从驻地绕道赶到唐山地委请求任务。当抢修公路的战斗命令一下达，部队广大干部战士纷纷请战，决心书象雪片一样飞向各级党组织。一支能工能战的抢建大军，连夜冒着大雨，浩浩荡荡地开赴抢修工地。
    滦河大桥，是（北）京沈（阳）公路关键工程之一。地震时新桥大部分倒塌，一时难以修复。为了争取时间，党委当机立断，决定修复临近新桥的一座弃置多年的旧木桥。这座旧桥由于桥面木板多处腐烂，地震时朽木碎落，桥面形成四十多个大小不等的窟窿，桥头路面塌陷半米多。党委成员带领有经验的战士和工程技术人员，在桥上桥下认真观察，反复研究，认为这座旧木桥结构基本完好，还可以使用。但如果全部换掉桥面木板，则会延误时间，影响救灾车辆通过。于是决定：首先修补窟窿，回填塌陷，保证通车，以应急需。十二中队干部战士接受这项抢修任务后，迅速投入紧张的战斗。有的清除朽木渣，有的锯木料，铺木板，钉钉子，有的抬土回填桥东头塌陷路段。……大桥工地上，一时嚓嚓嚓的锯声，当当当的铁锤声，犹如战场上的刺杀声和激烈的枪炮声。激战四小时，他们把大大小小二百多块木板铺钉在遍布桥面的窟窿处，面积达五十五平方米。填垫桥头路面的同志们，抬着一百五十多斤重的大筐，穿梭般地来回奔跑。许多战士干脆一次抬两筐土，一溜小跑。新战士任铁才年刚十八岁，身小体弱，领导让他装土，可他硬是抢着抬筐。两筐土有三百多斤重，同志们让他抬一筐，他不肯，说：“时间就是生命，我们多争取一分钟，阶级兄弟的生命就早一分钟得救，在这个关键时刻，我能挑一百斤，决不挑九十九！”同志们顾不上吃一口干粮，喝一口水，争分夺秒奋战五小时，提前抢修好了滦河旧大桥！
    与此同时，抢修沙河大桥的战斗也正在紧张地进行着。这座大桥，也是（北）京沈（阳）公路上一座重要桥梁。它被地震破坏得更严重些。大桥被栏腰断塌两孔，一个桥墩倒塌，三个桥墩严重裂缝倾斜，整个桥面错位拱起。部队参谋长曲英会带领四中队前去抢修。曲参谋长的女儿地震时在唐山身受重伤，领导和同志们多次催他快去看看，他说：“抢修大桥，抢救更多的阶级兄弟，比看望我的一个女儿更重要，共产党员在任何情况下都应该先公后私。”他带领部队来到沙河大桥时，余震阵阵，大桥不时颤动摇晃，同志们对此毫无畏惧。曲参谋长带领工程技术人员和中队干部，跳进齐胸深的大河，站在水里仔细察看大桥塌坏的情况，讨论抢修方案。大家几次劝他上岸，他说什么也不肯，甩开膀子和大家一起扛枕木，垒垛桥墩，装沙抬土，固定柱基，穿拉钢绳。那里最艰苦最危险，他就冲向那里战斗。领导带头冲锋，有力地鼓舞着干部战士，同志们个个赛过小老虎，扛着一百多斤重的枕木往上冲。共产党员孟德禄有病，听说他们中队要去抢修大桥，他坚决要求参加，一口气就扛了二十多根枕木。他们就是这样把七百五十根枕木扛运到桥下，垒垛起三个桥墩。紧接着，他们又同前来抢救大桥的工人一起加固震坏的桥墩，铺上二十四根大型工字钢的桥梁，又在工字钢上面垫上枕木，铺上路面板，填平桥头塌陷处。军民团结奋战，经过三十六小时的紧张战斗，提前一天修好了沙河大桥。
    （北）京沈（阳）公路在丰润至沙河驿地段出现严重破坏，有的地段冒水冒沙。其中三公里的一段，积泥浆两尺多深，交通中断。机械区队三中队和某部三区队冒雨抢修公路。没有修路材料，他们就人抬车拉，从山上搬运了八百多立方石头，在山脚下抬了二百多立方米砂石填铺。汽车司机赵永强等四同志拉运救灾物资和抢运伤员已连续奋战二十四小时，接着又投入抢修公路的战斗。
    干部战士经过三天的艰苦奋战，使（北）京沈（阳）公路的沙河驿至丰润段、古冶至唐山段、古冶至滦县段一百二十公里的公路已全部修复，畅通无阻。同志们看着一辆辆满载救灾物资和救灾人员的车辆源源不断地开往灾区，脸上都露出了喜悦的笑容。（报道组）
〖-ZW/正文〗
