〖ZQ/总期〗6801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特集会游行庆祝罗解放三十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库总统和其他党政领导人参加集会并检阅游行队伍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七六年八月二十二日电 据罗通社报道，罗马尼亚首都布加勒斯特八月二十二日举行群众集会，热烈庆祝罗马尼亚解放三十二周年。
    罗共总书记、共和国总统尼古校・齐奥塞斯库和罗马尼亚党政其他领导人、罗马尼亚工人运动老战士、参加过一九四四年八月二十三日武装起义和反法西斯战争的罗军将领和军官、群众代表和首都各界人士参加了集会。
    以中共辽宁省委书记、省革命委员会副主任苏羽为团长的中国友好参观团全体成员、各国驻罗马尼亚外交使节和一些外国代表团也应邀出席了集会。
    罗共中央政治执行委员会委员、政府副总理格・奥普雷亚在会上讲了话。
    奥普雷亚在讲话中强调指出了一九四四年八月二十三日武装起义的重要意义，他说，“这一值得纪念的革命行动的完成在罗马尼亚社会发展史上开辟了新的纪元”。
    在谈到罗马尼亚人民在执行一九七六至一九八○年五年计划方面所取得的成就时，他说，罗马尼亚人民为迎接罗马尼亚解放三十二周年取得了出色的成就。今年头七个月的计划任务已顺利完成，工业生产总值比去年同期增长了百分之十一点一。农业方面，夏粮收割工作已经结束，现在正在努力进行秋季农活的准备工作，发展畜牧业和提高牲畜产量。教育、科研、文化、艺术事业也取得了重要的成就。
    奥普雷亚在谈到罗马尼亚对外关系时说，罗马尼亚“对发展它同年轻独立国家、发展中国家和不结盟国家的友好、团结与合作的关系给予特别的重视，积极支持各国人民为争取民族解放、为铲除新老殖民主义政策、为争取独立自主而进行的斗争。”
    他说，“我们坚持不懈地为在各国人民之间倡导一种广泛与不受限制的合作而努力，坚定地把民族独立与主权、权利平等、不干涉内政、互利的原则作为我们对外关系的基础。”
    他说，“罗马尼亚坚决主张消除不发达状态，建立一种新的国际经济秩序，消除世界上现存的经济与政治的不平等状态和在尊重每个国家人民完全主宰自己民族财富和在没有外来干涉的条件下自由地选择自己的经济与社会发展道路的权利的基础上建立各国之间公正的关系。”
    据新华社布加勒斯特一九七六年八月二十三日电 罗马尼亚首都布加勒斯特八月二十三日举行了有数十万人参加的群众游行，热烈庆祝罗马尼亚解放三十二周年。
    罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库和罗马尼亚其他党政领导人在布加勒斯特“飞行员”广场的主席台上检阅了游行队伍。
    上午八时半游行开始。由工人、干部和学生组成的爱国卫队、地方防空队、红十字会救护队等首先列队通过广场，接受罗马尼亚党政领导人的检阅。队员们精神抖擞，充分显示了具有光荣革命传统的罗马尼亚人民保卫民族独立、维护国家主权、反对外来干涉的坚定决心。
    接着，几百名天真活泼的少年儿童进入广场，表演了团体操。罗马尼亚首都的工人队伍随后高举红旗、抬着显示他们出色完成今年头七个月工业生产计划的大型图表和模型通过广场。布加勒斯特郊区的农业社社员身穿鲜艳的民族服装，抬着他们的丰收成果，参加了游行。最后通过广场的是体育大军，他们作了精采的体育表演。
〖-ZW/正文〗
