〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八次文代会第七次作代会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 （记者周玮、隋笑飞）中国文学艺术界联合会第八次全国代表大会圆满完成各项议程，于14日在京闭幕。
    本次大会是新世纪新阶段我国文艺工作者的一次盛会。大会充满了团结、民主、务实、鼓劲的氛围。与会代表认真学习胡锦涛总书记在大会开幕式上的重要讲话、温家宝总理和唐家璇国务委员关于国内国际形势的报告，深感使命光荣，责任重大。大家纷纷表示要把党和人民的信任化为动力，繁荣社会主义先进文化，建设和谐文化，为构建社会主义和谐社会作出贡献。
    新任文联主席孙家正在闭幕式上说，我们要认真学习、深刻领会六中全会作出的有关决定和胡锦涛总书记在八次文代会、七次作代会上的讲话精神，紧紧围绕建立社会主义核心价值体系，积极倡导和谐理念，着力培育和谐精神，努力把和谐文化建设贯穿到文艺工作和文联工作的各方面。
    据新华社北京11月14日电 （记者周婷玉、白瀛）中国作家协会第七次全国代表大会14日在北京闭幕，新任中国作协主席铁凝在闭幕式上致词。
    这次大会是在全党全国人民学习贯彻党的十六届六中全会精神、实施“十一五”规划的重要时刻召开的一次文学界盛会。会议洋溢着隆重、热烈、民主、和谐、鼓劲的气氛。
    会议期间，与会代表认真学习了胡锦涛总书记在开幕式上的重要讲话。大家一致认为，胡锦涛总书记的重要讲话，是新世纪新阶段指导文学艺术工作的纲领性文件，为我们在建设社会主义和谐社会的伟大进程中，开创中国文学新局面指明了方向，对繁荣发展社会主义文学事业具有重大的指导意义。大家还听取了国务院总理温家宝作的国内形势报告和国务委员唐家璇作的国际形势报告，深感自身使命光荣，肩负责任重大。
〖-ZW/正文〗
