〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世行官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是执行世行项目最出色的国家之一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗延伸阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国是接受世界银行集团投资最多的国家，也一直是执行世界银行集团项目最出色的国家之一。”
    世界银行集团矿业局局长卡尔达尼14日在2006中国国际矿业大会上说，25年来世界银行集团一直是中国发展进程中的长期合作伙伴。世界银行集团在中国的投资项目涉及各个领域，直接或间接地消除了贫困和促进了经济增长。
    世行《中国经济季报》称今年中国经济增速预计为10.4％左右
    世界银行14日发布的最新《中国经济季报》指出，2006年中国经济增速将达到10.4％左右，2007年增速可望放缓至9.6％。实现经济的协调发展是中国面临的主要经济挑战。
    世界银行认为，在采取宏观调控措施遏制部分行业投资过热之后，中国的国内生产总值增速从第二季度的11.3％减缓至第三季度的10.4％。出口增长继续大幅超过进口增长，经常账户盈余再创新高。贸易对国内生产总值增长的贡献率有所上升，抵消了内需增长减缓的影响。
    《中国经济季报》称，中国宏观经济前景依然有利于经济增长。尽管世界经济仍存在一些风险，但软着陆的前景继续看好。中国处于相对有利的位置来应对全球经济增长的温和放缓，全球增长放缓将促使中国整体经济活动降温，并减少经常账户盈余。
    世行《东亚经济半年报》认为东亚经济保持强劲增长
    世界银行13日发布的最新《东亚经济半年报》认为，2006年东亚各经济体将连续第五年保持强劲增长，贫困率随之大幅度下降，而快速增长的中国经济继续成为整个地区经济增长的重要引擎。
    报告认为，中国超过10％的经济增长率为东亚地区经济总体增长奠定了基础。2006年前三个季度，中国从其他东亚新兴市场经济体的进口额上升了20％，与2005年同期的增幅几乎相同。
    该报告还发现，东亚新兴市场经济体的外汇储备继续增加，到2006年9月已超过2万亿美元。东亚地区不断增加的经常项目盈余继续是外汇储备增加的主要来源。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
