〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设文化桥梁传递中越友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，在越南收看中国电视剧已成为当地居民日常生活中不可或缺的一部分。根据同名小说改编的30集电视剧《国家干部》正在越南中央电视台一套节目中热播，剧中曲折起伏的故事情节及深刻的思想内涵，吸引着成千上万观众的目光。
    《国家干部》中主人公登江市委副书记兼常务副市长夏中民克己奉公、执政为民的光辉形象给越南观众留下深刻印象。“夏中民坚决与违背人民利益的少数干部进行斗争、舍生忘死地维护百姓利益的精神令人感动，值得人们爱戴和学习，”河内一家外国媒体的越南籍职员何氏美日前在接受新华社记者采访时如是说。
    文化使人相识，交流使人相近。何氏美说，随着两国政治关系的迅速发展，作为中越传统友好合作关系重要组成部分的两国文化交流与合作日益密切。中国已在越南举办了“中国文化周”、图片和汉字展等活动，一大批中国优秀影视作品被引进，加强了越南人民对中国的了解，增进了两国人民之间的信任与友谊，为推动两国传统友好与全面合作关系作出了积极贡献。
    中越两国文化同根同源，国情相似，社会制度相同，意识形态一致，共同语言多。中国实施改革开放以来，综合国力日增，国际地位和作用不断提升。中国的强盛为越南民众所瞩目，中华文化对越南人民、特别是年轻一代，产生巨大吸引力。
    中国驻越南大使馆文化处参赞郑国进表示，中越两国的文化交流与合作，特别是教育领域合作基础良好。早在20世纪50年代，中国与越南合作在广西专门开办了南宁育才学校和桂林育才学校等，利用中国的教育条件，帮助越南培养大批中文及各学科人才。如今，这些人才仍在为中越关系的发展发挥着重要作用。
    郑国进说，中越两国政府重视加强在文化教育领域的交流与合作，文化交流活动空前活跃，每年往来团体约达200个。在这样的背景下，近年来在越南兴起的“汉语热”经久不衰。越南学习汉语的人数与日俱增，汉语教学规模迅速扩大，汉语成为继英语后越南国内第二外语。卓有成效的文化教育交流为两国关系发展注入了新的活力。
    郑国进说，越南目前有7所大学开设中国语言文学系，约35所大学外语系开设汉语专业和公共汉语课。开设汉语课的正规中小学约有30所。此外，私立大学、联办及民办大学也开设了汉语专业和公共汉语课。据不完全统计，越南目前约有7万人学习汉语，另有5000人在中国留学，在华留学生人数仅次于韩国和日本留学生。
    （新华社河内11月14日电）
    新华社记者 黄海敏
〖-ZW/正文〗
