〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美商务部长古铁雷斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李忠发〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，当前，中美关系发展势头良好。两国在各领域的合作不仅符合双方的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。发展中美关系是美国共和、民主两党一直以来的共识，也是两国人民的共同愿望。中方愿与美方一道为推进两国关系长期健康稳定发展作出努力。
    温家宝指出，中美经贸关系是两国关系的重要组成部分。今年以来，中美进行了多个经贸领域的磋商与对话，妥善处理了合作中出现的一些问题，维护了双边经贸关系的稳定发展。实践证明，磋商与对话是解决经贸摩擦的正确方法，贸易保护主义只会损害双方的共同利益。希望中美双方本着互谅互让和互惠互利的精神，扩大和加深两国在经贸领域的合作。
    古铁雷斯表示，美中经贸合作符合两国人民利益，有利于两国关系全面健康发展。希望双方共同努力，采取积极措施，防止贸易保护主义抬头，推进美中经贸合作发展。
〖-ZW/正文〗
