〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别军旅，画一个圆满句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别军旅，画一个圆满句号
    又到老兵退伍时节，老兵们即将告别朝夕相处、亲如兄弟的战友，告别“八一”军旗，告别热爱的军营。在军旅生涯的最后日子里，希望战友们珍惜时间、珍惜友谊、珍惜荣誉，站好最后一班岗，为自己的军旅生涯画一个圆满的句号。
    “生命里有了当兵的历史，一辈子都不会后悔”，这句传唱了多年的歌词，抒发了共和国军人的心声，也被一茬又一茬战士在边疆哨所、海防前沿、大漠戈壁等祖国最需要的地方诠释成感人至深的故事。无论以后的人生是辉煌还是平淡，从军的经历注定会成为此生最深的记忆。第一次叠被子、第一次出操、第一次跑五公里、第一次拉练、第一次野外驻训、第一次参加军事演练……无数的“第一次”叠加在一起，成为一本记录军旅生活的相册。如今，相册翻到了最后一页，如果这一页不精彩，军旅生涯将会留下无法弥补的遗憾。
    绝大多数战士都能珍惜在部队的最后时光，保持一贯的工作热情和干劲，站好最后一班岗。但也有少数同志认为“船到码头车到站”，该歇口气了。个人需要得到满足的，觉得自己该得到的得到了，再干没什么必要了；个人需要没有得到满足的，可能认为自己就这样了，再干也是白搭。特别是有些战士背负着家人的希望，想入党立功，想上军校、选士官。现在，愿望没能实现，难免心生遗憾。
    其实，军旅生涯本身就是最宝贵的财富。从入伍前脆弱的毛头小伙成长为铮铮男子汉，收获的是自信和坚强；从自由率性的青年转变为纪律严明的战士，收获的是纪律观念和团队意识；从两耳不闻窗外事的学生成长为祖国安全的守卫者，收获的是使命感和责任感；从五湖四海、互不相识的社会青年变成生死与共的好战友，收获的是真情和友谊。军营的这些馈赠，比起那些看得见的“收获”，要丰富得多，珍贵得多。
    老兵，不仅仅是一种亲切的称谓，更是对退伍战士的一种褒奖；是赞美，也是厚望。在离开军营的“倒计时”里，训练中你的动作还是那样标准到位，口号声还是雄浑有力；哨所上你的军姿还是那样笔挺正规，目光还是警惕有神；教育课上你的笔记还是那样仔细认真，讨论时还是慷慨激昂；生活中你依然天天微笑，一丝不苟地打扫卫生……这才是完美的老兵形象，这才是留队战士想看到的老兵形象。留下好经验、好思想、好作风、好形象，你才能走得无愧又无憾。
    “句号”既意味着这一自然段的结束，更意味着另一自然段的开始。画一个圆满的句号，不仅是为了留下美好的回忆，而且是为了给以后的人生打下坚实的基础。构建社会主义和谐社会，等待着有志者书写辉煌。即将退伍的老兵们，祖国在向你们招手，愿你们迎接挑战，走向一个美好的未来！（陈德能）
〖-ZW/正文〗
