〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次别具风味的运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信团健身活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢春文/刘媚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵之道，一张一弛。奉命长途奔袭驻扎训练的北空某通信团在长时间、高难度、大强度开展技战术训练的间隙，充分利用驻地地理环境特点，组织了一场野外运动会，舒展了官兵的身心。
    镜头一：夹球侧行，就是两人一组，背靠背夹着足球，侧体向前行进，考验的是两名队员的配合能力和综合素质。你看，第二跑道的两名战士，背跟背贴得很紧，把球牢牢夹在两人之间，虽说步子迈得小心谨慎，速度稍慢，但比起其他虽走得快但总掉球、必须重新开始的队员，他们的优势反而更大，最终取得了第一。
    镜头二：运动会组委会根据驻训动用车辆多、更换备用胎频繁的特点，特意设立了滚车轮比赛。3个备用轮胎、3条用粉笔画的赛道，就变成了比赛赛场。发令员口哨一响，只见3名战士推着轮胎向终点冲去。有的战士是快到终点时，轮胎倒地，前功尽弃；有的战士操控的轮胎虽然第一个冲过终点，自己却被轮胎远远抛在后面，成了“人追轮胎跑”、“人欲停而轮不止”的场面，惹得观战的战士们哈哈大笑。
    镜头三：要说一个人向前跑，那是最简单不过的事情了，可两人绑腿前行就不是那么轻松了。两人绑腿前行，就是两名队员并排站成一列，绑住两人靠在一起的左右腿，然后一起奔向终点。虽说难度是大了点，但大家各有“对策”，各出高招。三中队的方庆兵、龚静，两人腿绑得紧，心也拴得齐，口中吼着“一二、一二”飞奔向前，光是高昂的气势就让周围的其他选手甘拜下风，冠军理所当然的被他们俩收入囊中。（卢春文 刘媚）
〖-ZW/正文〗
