〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硕士队长卢小勇投身测绘事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在数字世界中奋勇跋涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/雷向伟/苏银太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：卢小勇，南京军区某测绘大队队长，硕士，多次圆满完成总部、军区赋予的重大测绘任务，2项科研成果荣获军队科技进步二等奖，荣立二等功一次、三等功一次。
    1994年，卢小勇从信息工程大学测绘学院毕业，刚到单位，就赶上了测绘领域由纸质地图向数字地图的转换。作为一个新生事物，数字化制图让“老测绘”们吃尽了苦头。以前用手绘，制作一幅图需要一个多月，改用数字制图，反而需要两个多月时间。
    卢小勇认真地分析了原因，主要是计算机硬件和软件都不成熟。但他感到，数字地图必然会成为测绘技术发展的趋势。就在这个时候，大队推荐一人出去学习数字制图，不少人望而却步，卢小勇却主动向组织递交了申请书。
    几个月后，卢小勇学成归来。不久，他与总参某测绘研究所合作完成了“VDF等高线矢量化编辑系统”，使数字地图处理速度提高了两倍以上，并且为全军DEM测绘数据库的生成发挥了重要作用。随着计算机技术和软件技术的日渐成熟，卢小勇不停地对软件程序进行改进。现在利用数字制图，一月的工作量相当于以前手绘时代一年的工作量，准确率也大为提高。
    “虚拟战场环境建设仿真系统必须上，我们测绘兵不能当信息化战争的‘旁观者’！”在大队召开的一次业务会上，卢小勇的建议打动了领导的心。
    在大队领导支持下，卢小勇以优异成绩考取了研究生，师从我国虚拟技术权威游雄教授。学习期间，他开发的“军队营房管理信息系统”，在全军营房部门推广使用。
    回到单位，卢小勇与他人合作，把地图志要等各种附属信息加载到“虚拟地区生产系统”中，从而实现了虚拟产品的初步查询功能。他还带领战友成功地研发出我军第一个虚拟地理环境工程，并被总部评为优质产品。
    伊拉克战争打响后，城市战的命题摆在了中国军队的面前。此时，卢小勇研制成功了“城市作战虚拟仿真系统”，官兵们开始在模拟城市环境的战场上冲锋陷阵。（段耀辉 雷向伟 苏银太）
〖-ZW/正文〗
