〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国北部地区一连几天大幅降温，本报编辑部与驻“三北”地区和西南地区的4个基层连队官兵特别连线――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关战友，你们做好越冬准备了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/王永生/魏勇/张应翔/王伦军/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关战友，你们做好越冬准备了吗
    视点提要
    又是边关飞雪时。内地刚进入立冬节气，远在万里之遥的东北、华北、西北和西南地区的边防一线，早已进入寒冷的冬季。边防官兵们正迈着坚实的脚步，迎着漫天飞雪，百倍警惕地巡逻在祖国的边防线上，忠实地履行着神圣职责。冬季到了，边防连队各种物资是否到位？他们的取暖难题又是怎样解决的？本报记者周猛近日特地与4个基层连队官兵连线访谈，了解他们的冬储冬囤情况，并向读者报告。同时希望各级领导机关以人为本，关心基层，不断改善官兵的生活条件，营造更加温馨的边关军营。
    东北 供暖延伸到一线
    地处祖国版图“鸡冠”上的北极四连有多项全国之最：纬度最高――北纬53度20分；气候最冷――最低达-57℃；冰封积雪期最长――在240天以上等。连长韩晓东在电话中说，今年冬天降温比去年提前了一些，几场小雪之后，又下了一场中雪，现在室外积雪平均已达10多厘米，平均气温在-10℃左右，早晚气温降到了-20℃左右。
    “今冬虽然寒流早至，但我们连队哨所却暖意融融，现在连队宿舍室内温度均在18℃以上，室内温度比去年提高了2℃。”
    韩晓东介绍说，这些年部队领导对边防一线连队、哨所的供暖工作特别重视，今年“十一”前就开始供暖了。上级机关还为我们新安装了4组热水器，连队宿舍修建了室内厕所、抽水马桶，战士再也不用跑到室外上厕所挨冻了。
    “末端”单独供暖的执勤点情况如何呢？韩晓东说，过去哨楼不能持续供暖，官兵们要穿着皮大衣、戴上皮帽子上哨。近年来，上级先后投资为执勤点添置了水电暖设备，建成了一批可24小时保持恒温的保温哨楼。一边说着，韩晓东一边接通了位于北极村的哨所电话，“北极哨”执勤战士很快反馈来信息：保温哨楼内温度16℃，穿上上级配发的防寒装具，我们执勤冻不着！
    对话人：北极四连连长韩晓东
    华北 煤粮满囤迎严冬
    初冬的内蒙古边防，已是千里冰封、万里雪飘。11月4日，大兴安岭气温骤降至-25℃，而位于森林深处的内蒙古军区三角山哨所室内却暖意融融。“今年，连队暖气非常热乎，战士们心里特别高兴。”连长李茂在电话里告诉记者，为了能让战士们过一个温暖的冬天，9月底，团里就派来营房维修小组，把连队门窗都加了密封条，保养了发电机，清洗了暖气片，并派人去山西大同订购煤炭，现在连队已储存了120吨优质的取暖煤。
    电话中，李茂还绘声绘色地为记者描述了连队哨楼的情况：内饰全部采用新型聚苯板保温材料，地面铺的是大理石地板砖，窗户是双层真空保温玻璃，房间里崭新的暖气片散发着阵阵热气。连队储藏室和保鲜菜窖内储备了粮食2500多公斤、蔬菜8000公斤，各类副食1000公斤，足够连队度过长达半年的漫长冬季。哨楼里直拨电话、电视一应俱全，并安装了电热水器和净化水装置，战士们随时可以洗上热水澡。哨所的走廊内、楼梯间张贴悬挂着各类动植物标本和战士们自拍的边关风景照片，充满了浓郁的边关文化气息。窗台上，战士们移植回来的山丹花争相斗艳，散发着迷人芳香。“我们三角山哨所的居住条件并不比城市宾馆差。”李茂最后这样和记者说。
    对话人：三角山哨所连长李茂
    西北 冬储物资进连队
    连线全军海拔最高的哨所――神仙湾边防连，连长邓改军向记者介绍了防区内天气状况：从10月中旬起这里就大雪不断，现在哨所四周早已被冰雪覆盖，已经有了“山舞银蛇”的味道。11月1日下过一场大雪，室外最低温度在-15℃以下。
    “现在还没有进入严冬，天气都这么冷，你们冬季取暖有保障吗？”面对记者的询问，邓改军说，为解决连队冬季取暖难题，上级10月份以前专门请来厂家技术人员，为我们安装了适合高原寒区特点、节省燃料、传热效果好的新型介质锅炉，现在已经投入使用。现在室温是21℃，平时我们要求房间温度保持在20℃左右。
    邓改军告诉记者，过去连队一直是靠烧焦炭取暖，官兵们晚间睡觉常常会被冻醒，连队干部也睡不踏实，生怕哪个环节出问题引起煤气中毒。现在只需锅炉值班员每两小时加一次煤，就能保证全连所有房间的温度。由于全天都有暖气供应，每个班都种了4盆大蒜、芹菜，供官兵欣赏。
    记者问及他们冬季给养物资的准备情况时，邓改军说，运送物资的车队已经在10月31日前把连队越冬所必需的煤炭、汽油、柴油，防寒衣物以及蔬菜、水果、粮油、牛羊肉等全部运送到了连队。随运送给养物资车队来到的，还有团里派出的维修人员。他们对连队车辆、锅炉、太阳能设备进行了全面维修和保养，使之处于最佳状态。
    对话人：神仙湾边防连连长邓改军
    西南 取暖环保又高效
    连日来，西藏军区岗巴边防某连驻地大雪飘飘，气温降至近-20℃。连长秦生函4日在电话中告诉记者，“室外气候的确非常恶劣。但战士宿舍温度普遍达到20℃左右。今天是周末，战士们有的在看电视，有的在下象棋，玩的很高兴。”
    “连队现在采用的是什么方式取暖？”“太阳能集热式取暖系统。”“能说说这个取暖系统的工作原理吗？”“太阳能集热式取暖系统是上级去年9月投入80多万元安装完毕并正式投入使用的。该系统在太阳光照强的时候，设备运行进行采暖，一到气温较低时，供暖系统通过埋在室内地面的管道开始供暖。当系统储备的太阳能量不足时，柴油锅炉进行热量补充，从而达到取暖的效果。”
    秦生函接着说，连队常年驻守在高寒缺氧的“雪域孤岛”，年平均气温-8℃，冬天最冷时可达-40℃。长期以来，官兵们靠烧牛羊粪取暖，室内温度最高只能达到7℃。自从安装了太阳能集热式取暖系统，战士们的宿舍开始变得温暖如春，干净卫生。
    记者还在电话中了解到，目前西藏军区的大部分边防连队，都已用上了这种太阳能集热式取暖系统。
    对话人：岗巴边防某连连长秦生函
    （本组稿件由周军、王永生、魏勇、张应翔、王伦军、喻志林协助整理）
    相关链接
    针对所属边防部队大都地处高寒区的实际情况，黑龙江省军区各级党委、机关抢前抓早，结合地域特点早准备、早维修、早订货、早储备，做好冬储冬藏工作，提前一个月就将所有过冬物资备足，运送至连队哨所，并组织人力对锅炉、门窗、供暖设备等进行了检修，保证全区边防连队的室内温度在18℃以上。
    11月6日上午，驻守在藏北阿里高原山岗边防连的官兵，和为他们运送给养物资的汽车兵一起，将各种蔬菜水果以及牛羊肉、焦炭等连队所需的最后一批给养物资搬进连队库房。至此，新疆军区高原边防部队所需的2万多吨越冬物资已经全部运送到位。担负高原运输任务的广大官兵过雪山、翻达坂，圆满完成了任务。
    冬季降雪前，内蒙古军区八千里边防线已经全部连通光缆，所有边防一线连队和部分执勤点位，联通了全军政工网。鼠标一点，便可在网上“冲浪”。打开政工网主页，还能浏览《人民日报》、《解放军报》等媒体当天的新闻。同时，内蒙古军区还在冬季来临前为各边防连队补充了一批书籍和文体器材，使边防官兵冬季守防不寂寞，“物质食粮”和“精神食粮”俱足。
    11月4日下午，银装素裹的西藏则里拉哨所官兵迎来了最后一批为他们运送文体器材的战友。至此，西藏军区边防哨所冬囤工作圆满地划上了句号。西藏军区所属边防一线连队和哨所大都驻守在冰峰雪谷，各级领导机关克服重重困难，靠汽车运送与人背马驮并举，运送物资上山。大雪封山期到来之前，成都军区派出直升机为墨脱边防某部运输生活物资40余吨。
    冬储物资运上山
    许必成摄
    沈阳军区某边防巡逻艇大队官兵正在储备过冬大白菜。
    葛连会摄
〖-ZW/正文〗
