〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核得第一咋不要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢祥木/姜新福/万发中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    10月20日上午，兰州军区某炮兵团发出通报，表彰榴炮一连在考核中能够正确对待荣誉的事迹。原来，前两天该团组织五公里武装越野考核，榴炮一连取得了建制连队第一名的好成绩。可是当连队干部得知有2名战士违反考核规定、途中将水壶里的水倒掉后，自愿放弃了这个含有“水分”的第一。
    考核前，连队干部和机关考核组的同志分别对所有人员的装具进行了仔细清点，没有发现任何问题。考核过程中，战士小王和小赵跑到3公里时就因体力不支，渐渐地拉在了队伍后面。关键时刻重量能减轻一点，就多一分成功的胜算。他俩偷偷将水壶里的水倒掉了，顺利地跑完了全程，没有给连队拖后腿。考核结束后，他俩在一旁装作呕吐的样子，侥幸逃过了考核组的再一次检查。就这样，该连以22分56秒的优异成绩名列榜首。
    榴炮一连连续多年被评为军事训练一级单位。面对又一个第一，党支部“一班人”没有骄傲自满，而是静下心来总结经验教训，分析查找存在的问题。当得知有2名同志在考核时弄虚作假后，指导员叶涛严肃批评了当事人。连队党支部“一班人”就此展开讨论后提出：“含‘水’的第一咱不要！”
    该连随即将此事上报到团里，请求取消五公里考核第一成绩。团领导赞扬了他们严谨细致的考风和敢于较真的精神，号召全团官兵以扎实过硬的作风对待年终军事训练考核。（邢祥木 姜新福）
    就事论理 考风连着战斗力
    倒掉两壶水是小事，但考风实不实是个大问题。训练是不流血的战争。任何一个环节、细节训不到位，都可能影响战斗力的生成。组织军事训练考核，其目的就是检验平时的训练效果，促进部队战斗力的提高。试想，如果平时不严格训练，该训的没有训到，该练的没有练好，考核时通过弄虚作假蒙混过关，这样的部队还能有战斗力吗？
    考风连着战斗力！考风实则有助于战斗力的检验和提升。和平时期，我们要按照训战一致、训考一致的原则，以求真务实的作风扎实抓好军事训练，做好真打的准备。要进一步端正考风，把考场当战场，认真对待每一个课目、每一次考核，考出我们的真实水平，考出部队的战斗力。（万发中）
〖-ZW/正文〗
