〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思维黑障”突破记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/高志文/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火热军营――记者感悟落实科学发展观/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六大训练难题，成了制约第二炮兵某基地军事训练发展的障碍。年年找对策、年年有动作，为何总是成效不大？出路又在何方？请看记者发回的现场报道――
    11月初，第二炮兵转发推广了某基地的“专业理论串讲训练法”。此前，该训练法在二炮军事训练工作会议作演示时，受到军委领导肯定和与会代表称赞。这一创新训法“起死回生”的经历，颇能给人启迪。
    为何出现“狗熊掰棒子”的现象
    这个基地前几年的训练，一度陷入“剪不断、理还乱”的困境：专业理论训练深化不下去、快速反应训练迈不开步、生存防护能力弱、作战保障研究开不好题等六大训练难题，犹如一团乱麻，让党委“一班人”剪不断、理还乱。
    是党委不重视吗？不是。党委机关在每个方面都专门成立了攻关小组；是投入少吗？也不是。几年下来，基地投入的资金少说也有几百万。
    到底为啥？走马上任不久的王司令员，在调研中发现了一桩“狗熊掰棒子”的事：由某旅创造、在基地推广、受到二炮认可的“专业理论串讲训练法”，不知何故偃旗息鼓了。什么叫“专业理论串讲训练法”，就是从营指挥员到导弹操作号手，每人都要背诵专业流程图和进行岗位衔接操作。这一创新的训法，推出后对提升训练质量作用显著。
    扔掉自己创新的训法不用，部队在干啥呢？有的另起炉灶，在琢磨一两招创新“绝活”；有的脱离实际，搞不着边际的战法研究。
    这些问题与党委没能破解训练难题有没有联系？不查不知道，一查吓一跳：党委原本已在基地范围内推广某旅“专业理论串讲训练法”经验，准备进一步深化时，上面强调作战保障研究，他们又搭起班子搞这项研究。再后来，有人又提出新的课题研究，他们又集中兵力上马新课题……结果什么都在抓，什么都没抓好。
    问题的源头，原来在自己。
    关键是要按科学发展观换脑筋
    基地新年度军事工作会议开得很“刺激”。首先，党委“一班人”开动脑筋，认真梳理了“专业理论串讲训练法”与六大训练难题的关系：二炮是一支高技术部队，专业基础打不牢就没有技术，没有技术就没有战术。在六大训练难题中，专业理论训练是“龙头”，快速反应、生存防护训练是“鸟之两翼”；不把“龙头”舞好，不把“两翼”搞丰满，要解决其他难题便是水中捞月。他们拍板：坚决恢复“专业理论串讲训练法”。
    与此同时，党委“一班人”以科学发展观为镜子，在自身思想上照“灰尘”。基地政委郭俊波分析道：“狗熊之所以傻，傻就傻在它只有一种直线思维，陷入了‘顾此失彼’、‘彼此皆失’的恶性循环。六大难题之所以解决不了，是思维上和狗熊犯了同样的错误，被孤立地看问题、静止地抓工作等‘思维黑障’捆住了手脚！”
    随后，基地各级党委普遍开展了“思想与科学发展观对表，看决策思维层次高不高；工作与科学发展观对表，看系统思维能力强不强；成果与科学发展观对表，看创新思维力度大不大；作风与科学发展观对表，看绩效思维品质正不正”的活动，把搞好脑海里的“思维革命”，上升到提高各级党委执政能力的高度来对待。
    思维层次上去了，“破壁”办法就多了
    走出了工作“碰壁”的“思维黑障”，解决六大训练难题的“破壁”之策随之而来――
    舞起“龙头”，把专业理论训练深下去。过去“专业理论串讲训练法”只搞到营一级，现在要进行整旅整团地推进，问题自然不少。如，导弹装备是有寿命的，长期开展实装训练肯定行不通，怎么办？部队正在改装，新装备训无器材、学无教材、教无师资，怎么办……基地党委集中群众智慧，在短短几个月内便研发了10多台套不同型号的模拟训练器材，探索出“同型号集中训”、“无装备模拟训”、“新装未到送厂家训”等训法，将专业理论训练深化的障碍一一清除。
    聚焦“瓶颈”，攻克快速反应训练和生存防护训练两道难题。“动中通”是快速反应训练中的一个“瓶颈”，“电磁环境”是阵地防护训练中的一个“瓶颈”，基地攻关小组研究多年也没搞出结果。“解决问题不能在一棵树上吊死！”基地领导听说两所军校有同类的科研成果，千方百计筹资引进了这两项技术，同时培养出相应的技术人才。结果，“瓶颈”一克，两难破解。
    “借腹生子”，推开作战保障等3项研究。这3项研究难在都是开拓性的，过去由于研究总是空对空，成效不大。基地党委以招标的方式，把这3项研究课题交给了军地高校3个科研小组，半年后研究成果便一一问世。党委算了一笔账：总投入节省了一半。
    思维上层次，“碰壁”变“破壁”。这个基地不仅将六大训练难题全部破解，经验全部被二炮推广，而且部队战斗力接连迈出两大步：由抓专业理论基础训练向抓整旅整团战术合成跨越，由抓旅团战术合成向基地战役集成推进。
    本报记者 夏洪青 高志文 刘欣欣
    记者感言 在“思维革命”上求深入见实效
    有一种现象叫“鬼打墙”：在旷野或森林里行走，走了很久却发现又回到了原地。在旷野，是因为看不到指引方向的路标；在树林里，则是因为树木太多使人眼花缭乱。要想防止“鬼打墙”的现象发生，作为带路人的各级党委和领导干部，必须拥有站得高、看得远、辨得清的一双慧眼。
    慧眼不是天生的，没有科学的“脑袋”――思维能力，也就没有告别“鬼打墙”的“眼力”。这，正是第二炮兵某基地破解“剪不断、理还乱”六大训练难题给予我们的启示。新世纪新阶段，面对我军职能任务的新拓展和建设信息化军队的新课题，提高各级党委和领导干部的思维层次，从来没有像今天这样紧迫。我们必须切实按照胡主席的指示要求，“大力弘扬科学精神、普及科学知识、树立科学观念、提倡科学方法”，在贯彻落实科学发展观中，紧紧围绕“思维革命”求深入、见实效。
〖-ZW/正文〗
