〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐送战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部班长刘华小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张李霞/丁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮旅女士官、指挥一连总机班班长刘华，自编自演的反映该旅全面建设的豫剧小品，很受官兵的欢迎，官兵们亲切地称她为“军营小笑星”。
    出生于普通工人家庭的刘华，从小就有表演天赋。长大后，刘华一心想当一名文艺兵，可连续两年都因为身高不够，未能如愿。后来她入伍来到某高炮旅，成为一名通信兵。虽然没有当上文艺兵，但刘华并不感到沮丧，因为她很快就在火热的军营里找到了自己的舞台。还在新兵连时，她就时常将训练中捕捉到的点滴小事写成小笑话、小故事讲给战友们听。她创作的第一个小品《列兵的心事》，以真实的故事、声情并茂的表演，成为新兵营新年联欢晚会上的亮点。从此，刘华一发不可收拾，一有空就扎进官兵中寻找创作灵感，利用业余时间进行文艺作品创作。
    为了提高表演水平，刘华买来历届全军文艺汇演的光盘反复观看、揣摩，还经常借与地方单位联欢的机会虚心学习。她对待表演极其认真，一个动作、一句话往往要对着镜子练上十遍、几十遍，甚至上百遍，经常请战友们给自己的作品提意见。入伍6年来，刘华根据连队官兵生活先后创作的相声《连长相亲》、《说说咱连的炊事员》小品《芝麻官走军营》、《大爱无言》等10多个曲艺节目，深受基层官兵喜爱，其中有几个节目还成为晚会上的保留节目。同时，她还因业务优秀、工作成绩突出，先后两次荣立三等功，多次被评为“优秀士兵”、“优秀共产党员”。（张李霞 丁浩）
〖-ZW/正文〗
