〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征，宝贵的精神财富”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文代会作代会部分代表观展抒怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征，宝贵的精神财富”
    ――文代会作代会部分代表观展抒怀
    纪念红军长征胜利70周年展览，今天迎来了一群特殊的客人――出席第八次文代会和第七次作代会的部分代表。
    一踏进中国人民革命军事博物馆展厅，姜安代表立即被眼前的景象深深打动了：“我是老红军的后代，血液里始终流淌着父母留下的‘革命基因’，我要用一生的时间去追寻和记录这段红色历史。”一旁的董涛代表说：“展览展出了党史军史的最新研究成果，例如红军军事指挥走向成熟过程中重要的‘扎西会议’，以及以往较少提及的直罗镇战役，等等。全面、客观地反映红军长征历史，才是对长征的最好纪念，才是新时期对红色火炬的传递、精神血脉的传承。”
    黄晓娟代表站在红军过草地时拄过的一根拐杖前，久久沉思。“我在小品《草地马铃》中曾塑造过一个红军女教导员的形象，演出时就拄着这样一根拐杖。在编排这个小品过程中，我了解到许多长征的历史，但这次观看展览还是非常受教育。”
    她指着贺龙赠给归化寺的锦旗，眼中闪动着泪花，动情地对记者说：“红军也是人，为什么能够战胜无数的艰难困苦？因为共产党人有坚定的信仰，有大公无私的胸怀，所以得到了老百姓的真心拥护和支持。长征是宝贵的精神财富，需要我们在新时期继续发扬光大。”
    “红军与各族人民的鱼水深情，在今天仍有重要的指导意义。”曾参加过文联举办的“聚焦长征路”摄影展的刘雷代表说，树高千尺始终离不了根，作家、艺术家只有把个人的追求和时代的要求紧紧结合在一起，把个人的感情和人民的利益融合在一起，贴近实际、贴近生活、贴近群众，才能准确把握群众需求，不断创作出让人民满意的优秀作品来。
    （本报北京11月14日电）
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
