〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好青年送军营帮军属解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省扬中市万福村堪称“心系国防模范村”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦德明/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省扬中市万福村堪称“心系国防模范村”
    本报南京11月14日电秦德明、刘晓平报道：笔者今天从江苏省扬中市八桥镇万福村获悉，今年征兵工作开始后，万福村适龄青年全部报名应征，高中以上文化程度应征青年比例高达96%。我国实行义务兵役制度52年来，这个只有1000多人口的小村累计为部队输送了140名优秀青年，被江苏省委、省政府和省军区联合授予“心系国防模范村”荣誉称号。
    坐落在长江边上的万福村是一个只有千余人口的小村。半个世纪以来，该村年年向部队输送优质兵员，平均6户人家就有一人参军。这些优秀青年参军到部队后，有15人提干，88人入党，49人入团，101人立功受奖。在万福村，有兄弟俩同时入伍的，也有父子相继参军的；谁家孩子参了军，亲朋好友都要登门道喜，披红戴花相送。村委会还将应征青年的照片挂在村荣誉室，把他们的名字写进村史。从上世纪50年代起，村里就成立了以党员团员和基干民兵为主的军烈属帮扶服务队，帮助军属排忧解难。村里每年都要拿出一笔资金为军属办实事，并不断提高优抚金标准。村干部每年大年初一都要挨家挨户给军烈属拜年，给立功受奖的官兵家庭送去奖金。
    走进万福村荣誉室，笔者的目光被墙壁上的“成才榜”所吸引。多年来，从该村退伍军人中先后走出8名处级以上干部和10多名乡镇干部，还涌现出10多名资产过百万的退伍军人企业家，他们都是村民心中的“明星”。据统计，该村历届村支书都是退伍军人，历届村委会主任、民兵营长大部分是退伍军人。在他们的带领下，村里的路宽了，桥多了，楼高了，绿色系列农产品旺销市场，村民人均年收入跃升到7500元。刚回村报名应征的女大学生姚婷婷激动地告诉笔者：“当兵的机会只有一次，学习的机会还会再有。我之所以选择军营，是父老乡亲经久不衰的国防情怀感染教育的结果。”
〖-ZW/正文〗
