〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟推迟减少驻波黑维和部队力量等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟推迟减少驻波黑维和部队力量
    13日在布鲁塞尔举行的欧盟国防部长会议决定，欧盟将推迟减少其驻波黑的维和部队力量，以防止科索沃问题在巴尔干地区引发动荡。
    又一涉嫌杀害无辜伊男子的美军士兵认罪
    据美国媒体13日报道，又一名涉嫌今年4月参与杀害1名无辜伊拉克男子的美国海军陆战队士兵将与军方达成认罪协议，以此换取减轻刑罚。至此，涉及此案的8名美军士兵中已有4人表示认罪。
    德总理说德军不会移防阿富汗南部地区
    德国总理默克尔13日在柏林会见到访的新西兰总理海伦・克拉克时说，驻阿富汗德军不会移防到阿南部地区。她警告说，减少德军在阿北部的兵力是在冒险，“这种做法是完全错误的”。但她同时说，在紧急情况下，德军可以支援阿南部的盟军。
    伊拉克高等教育部遭袭约一百人被绑架
    据伊拉克国家电视台14日报道，一伙身穿警服的武装人员当天冲入巴格达市中心的伊拉克高等教育部一栋大楼，绑架了约100人后乘车离去。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
