〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵团士官选取实施“阳光作业”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/杨雄辉/彭勇辉/廖承雄/薛艳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团士官选取实施“阳光作业”
    本报讯 吴杰、杨雄辉报道：济南军区某炮兵团在今年士官选取工作中，通过公开公正处理敏感事务，保证了士官选取工作的有序开展。
    今年，这个团符合士官选取条件的老战士有数百人，而实际选取名额却相对较少。如何优中选优，他们采取“实行群众测评、党支部择优推荐、严格军事文化考核、坚持集体研究把关、对选取对象进行公示和纪委跟进监督”的方法，全程实施“阳光作业”。为增加士官选取工作的透明度，他们专门成立了士官选取领导小组，全程负责士官的选取和考核，并将拟选对象在全团进行公示。
    武警衡阳市支队奖惩分明催人奋进
    本报长沙11月14日电彭勇辉、廖承雄报道：今天，武警衡阳市支队举行办公自动化补考，3名因计算机操作不熟练被通报的机关干部，通过1个月的强化补训后顺利过关。
    这个支队党委通过解决重奖轻罚、赏罚不均的问题，激励先进，鞭策后进。今年来，支队已先后就干部军事考核、机关办公自动化考核、季度考核、政治教育检查、干部网上点名等作了18次通报，1名军政考核不过关的排长被推迟晋职，2个工作滑坡的中队主官受到诫勉谈话。此举有效地激发了干部的事业心责任感，支队上下形成了努力强素质、扎实干工作的良好氛围。
    沈阳军区沈阳房管处千座储备房管理规范
    本报讯 薛艳春报道：沈阳军区沈阳房地产管理处着眼军事斗争后勤准备，着力提高储备房地产规范化管理水平，近千座储备房实现了居住房功能齐全、空余房合理租赁的良性循环。
    为提高储备房地产信息化管理水平，这个房管处在油库、大型库房等重点部位安装了摄像机，将信息实时传送到值班室，实现了遥控看管。同时采取登记、巡查、指纹识别、安全检查、防火预警等措施，对库区情况实施24小时监控。
〖-ZW/正文〗
