〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天道酬勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小巨人”姚明上周当选西部最佳，许多人开始探究姚明“爆发”的原因，有家媒体发现了部分秘诀。
    在率领火箭战胜纽约尼克斯队后，姚明马不卸鞍，到健身房练了一个小时的举重，然后再接受采访。敏感的记者马上想到，火箭下一个对手热火队中的“大鲨鱼”奥尼尔，此君虽年龄偏大，却身高力大，是姚明的劲敌。
    俗话说，天道酬勤，训练刻苦的“小巨人”果然赢了“姚鲨对决”。“像他这样勤奋的大个子真少见。”队友对姚明的训练态度赞不绝口，“他每天总是第一个来到训练中心，并最后一个离开。”经过了NBA的4个赛季后，人们发现，“姚鲨对决”成为好学上进的姚明不断进步的镜子。
    作家毕淑敏曾说，只要你认准了一件事，并认真去做，就一定会成功；困难会有，但决不是不可战胜；挫折会存在，但不是永无坦途。除小巨人之外，能佐证这个观点的还有很多事实。
    WTA年终总决赛近日收拍，年年取得突破性战绩的中国网球姑娘们在年终排名榜上再创历史新高，其中温网八强李娜列单打第21位，而连夺两项大满贯赛双打冠军的郑洁/晏紫分列双打第三、四位。
    WTA今年共主办了60余项职业赛事，中国金花们多数参加了20站左右的比赛。她们经常一场赛事结束，就孤身一人赶赴下一个赛事举办地，个中艰辛又有几人知？
    “苦心人，天不负”。收获的季节，挂满枝头的香甜果实，应该属于这些起早贪黑付出努力的人。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
