〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扮演张思德是我的幸运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记28届百花奖最佳男主角奖获得者吴军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记28届百花奖最佳男主角奖获得者吴军
    10月28日，第15届金鸡百花奖电影节在杭州落下帷幕。北京军区政治部战友文工团话剧演员吴军，凭在影片《张思德》中的出色表演，获得第28届百花奖最佳男主角奖。获奖后的吴军在接受记者采访时表示，作为一名演员，能够有机会塑造张思德这样的英雄形象，为广大观众奉献精品佳作，是自己一生的荣幸。
    在吴军的演艺生涯中，获得这样的幸运已经有两次了。1996年11月，紫禁城影业公司拍摄《离开雷锋的日子》，剧中的主角刘佩琦推荐吴军饰演雷锋，他很痛快地答应了。那时的吴军，可谓初生牛犊不怕虎，拿到剧本后嫌戏少，自己写了两场戏缠着编剧加上去，亏得人家大度，还都用上了，他的戏从四场加成六场。如果说胆大是吴军的第一个优势，那么外形就算是他第二个优势了。
    在影片《张思德》中饰演张思德，对吴军来说既是一种挑战，更多的是磨练。从筹备《张思德》到完成拍摄，短短4个月的时间里，吴军体会到了“英雄”这两个字的分量。演张思德时首先让吴军对“瘦”字有了深刻的认识。演雷锋的时候，吴军还算是“本色”的瘦，到了演张思德的时候，就是“人造”的瘦了。接到演张思德任务时，吴军体重76公斤，为了与主人公的体形相似，吴军自创了一套“魔鬼减肥法”：一是疯狂运动，每天爬两次虎头山，晚上还要围着军区大院跑10圈。二是每天的睡眠不能超过5个小时。三是3袋牛奶和几个苹果就是全天的饮食。就这样，在不足一个月的时间里，他的体重从76公斤减到了66公斤。
    演雷锋时，可以查阅的资料很多，可是演张思德没有太多现成的东西可资学习和借鉴。张思德没有留下任何音像资料，与他有关的记载大都是些好人好事，不好把握人物的个性。吴军对张思德的了解，也只局限于毛泽东《为人民服务》的演讲。所幸的是，编剧刘恒笔下的张思德是那么的憨厚、朴实，吴军从编剧对人物的刻画中，努力地去把握住人物的性格。
    说易行难。在拍摄过程中，吴军要克服减肥带来的身体不适，还要面对严格要求、一丝不苟的导演，每天的工作量就像一次次高强度的训练，让人喘不过气来，以至于有好几次，吴军脑子就像处于真空中，只看到导演的嘴在动，却听不到声音。吴军现在回想起来，拍《张思德》过程中，记忆最深的就是跑：短跑、长跑、风里跑、雨里跑、白天跑、晚上跑，最长的一次是背着长枪、公文包，在山上山下来回跑了12次，最后他瘫坐在黄土高坡上，风沙劈头盖脸地刮过，被草鞋磨破的脚后跟火辣辣地疼。
    谈到饰演张思德这个角色的体会时，吴军说，机遇和幸运成就了自己，虽然我也是一名共产党员和革命军人，但在与英雄高尚灵魂对话的时候，我显得那么渺小，和他们的距离是那么远。
    获得第28届电影百花奖最佳男主角的殊荣后，吴军站在领奖台上激动地对观众说：“我其实觉得我得不了奖，能得奖是因为《张思德》，不能得奖就是因为我是吴军！我要感谢张思德，感谢军队，感谢导演和摄制组，感谢我的父母，感谢我媳妇，感谢大众评委！”（张明武）（图为电影《张思德》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
