〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美海军将在南海海域举行海上联合搜救演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方主要参演兵力为中国海军“湛江”号导弹驱逐舰和“洞庭湖”号综合补给舰以及美国海军“菲茨杰拉德”号导弹驱逐舰和“朱诺”号两栖船坞运输舰。双方也将派出固定翼飞机参演。
    此次演习是落实中美两国元首关于加强军事领域交流共识的重要举措，也是今年中美两国军事领导人达成的共识。今年9月，中国海军舰艇编队访问了美国珍珠港和圣迭戈港，并与美国海军在圣迭戈附近海域成功举行了第一阶段的海上联合搜救演习。
    演习将有助于两军增进了解，建立互信，发展友谊，扩大合作，推动两军特别是两国海军之间关系的发展。
    美国海军太平洋舰队司令拉夫黑德海军上将已于12日抵达北京，将率“朱诺”号两栖船坞运输舰访问中国湛江港。除了参加军舰访问活动外，拉夫黑德还将访问北京、上海，并拜会中国人民解放军总参谋部、海军和外交部等有关领导。
〖-ZW/正文〗
