〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次用于实兵检验性考核等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹梁/林云安/张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队演习评估系统首次用于实兵检验性考核
    本报银川11月14日电曹梁、特约通讯员林云安报道：初冬时节，四总部联合考核组与武警部队首次运用“武警部队演习评估系统”，对武警8670部队进行实兵检验性演习考核，成绩总评优秀。
    这次演习历时4天，是武警部队首次运用“武警部队演习评估系统”，采取全程导调、连贯演练、综合检验、量化评估的方法，对武警某部进行整建制实兵实装实弹检验性演习考核。演习从进入战备转级转换，全员全装远程机动到武警某训练基地，在黑天、雨天、雾天和等级公路、高速公路，以及高原、沙漠、戈壁等复杂多变的环境下与强劲的“蓝军”展开真实对抗，通过全程采集的信息全面评估部队整体训练质量，检验部队战斗力水平，并探索武警部队运用演习评估系统量化评估部队作战能力的方法路子。
    该演习评估系统突出了演习的全过程、全要素，更加注重指挥控制、现场处置、各种保障等作战细节检验，体现了信息化条件下考核的新特点。全面检验了部队指挥控制、远程机动、破障到位、现场处置、专业保障的整体能力、19个单项能力、32个分项能力。
    考核实行训考分离。演习导演部由总参、武警部队及有关院校的专家组成。信息采集人员分别到参演部队的各个位置，全程跟踪采集参演部队的各类信息，通过计算机信息处理系统进行分析、比较、演算，较为客观、准确地反映部队的整体作战能力和训练质量。
    对年度所办实事“回头看”
    北海舰队某大队年终总结重心放在跟踪问效上
    本报大连11月13日电张军红报道：“家属院大门损坏、码头卫生间灯不亮的问题，今天解决；其它问题我们了解一下情况后，下午给大家具体答复。”今天，北海舰队某大队有关部门向官兵承诺。这是该大队党委年终前对年度所办实事进行“回头看”的一个缩影。
    这个大队地处海岛前哨，官兵工作生活条件相对艰苦。今年，他们先后筹资为基层解难题办实事，解决了家属来队住房难、吃水难、孩子入托难等问题。前不久，大队长黄建平在官兵中调查梳理出家属院大门损坏、官兵腰腿痛不能及时理疗、水压低有时用水不便等10多个问题。他将官兵的意见带到常委议事会上专题研究，与大队领导们形成共识：官兵满意才是年终总结的圆满句号。为此，大队决定结合年终总结，解决好官兵提出的具体问题；机关制定了情况反馈制度，通过座谈交流，及时掌握和了解基层官兵的呼声，有的放矢地解决问题。
    近日，大队为基层配备一些理疗器材。在征求官兵意见时，一些官兵认为腰腿疼、风湿等“海岛病”现象比较严重，最好再配备一些治疗仪。大队认真听取和采纳官兵的建议，购买了制氧机、电脑中频治疗仪等器材，还在码头建起24小时有人值班的理疗室，很受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
