〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻利比里亚维和运输分队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了丰富维和官兵的业余生活，今年6月至7月，联合国驻利比里亚特派团（以下简称联利团）组织维和部队开展了一系列体育赛事。参赛国家多达46个，有人甚至把赛事看成是“小奥运会”。
    根据联利团安排，中国运输连代表队对阵尼日利亚步兵连代表队的比赛，既是沙滩排球的首场比赛，又是今年联利团系列赛事的揭幕战，因此参赛双方都十分重视。
    接到通知后，我维和运输分队本着贵在参与、增进了解、加深友谊的宗旨，积极组队参赛。虽然官兵们在国内基本没有受过沙滩排球训练，但为了展现我军官兵风采，还是有十几名官兵踊跃报名参加。
    此时距离比赛只有短短7天时间，参赛队员们还要执行繁重的运输任务，只得牺牲休息时间加紧训练。没有场地，大家就在营区的草地上摸爬滚打；没有经验，他们一切从零开始，学习基本的规则，练习最基础的动作。训练中，队员有时头顶烈日，挥汗如雨；下起雨来，队员们也不躲避，冒雨苦练；不小心受伤了，就涂点药水，几天下来大伙都活脱脱晒成了“黑人”。功夫不负有心人，他们的沙排技术日益精进。在一边观看训练的战友们说：“乍一看，还真有点儿专业的水准。”
    眼看比赛的日子就要到了，得知对方选手都经过一定训练，个人技战术水平都较高时，队员们多少还是有点儿紧张。带队的王宏亮副分队长的赛前动员只有一句话：“技不如人势胜人，一定要打出风格和气势！”
    比赛当天，队员们来到爱尔兰维和部队驻地的赛场。比赛采取三局两胜制，前两局实行21分制，决胜局则采取15分制。
    首局比赛开始。尼方队员果然厉害，一上来就猛烈进攻。我方队员也不甘示弱，将7天来的训练心得尽数使出。比分交替上升，双方打到了20多分仍然不分胜负。场外，双方的拉拉队也较上了劲，这边锣鼓震天，那边击掌欢歌；这边高喊加油，那边吹起口哨……场内场外交相辉映。在热烈的气氛中，中方队员一吊一扣，连下两城，拿下首局。
    第二局开始，尼方加强了攻势，扳回一局。决胜局，双方在场上斗智斗勇，你来我往，打得难解难分。比分上升到14比15，中方落后一分。尼方队员一个吊扣，队员陈海亮判断失误，中方遗憾地以总比分1比2告负。
    赛后，队员们都主动走过去和对方握手表示祝贺。尼方队员也十分友好，拉着中方队员不停地合影。有的还指着中方的锣鼓，做着鬼脸，一个劲地叫“Great！”（“真棒！”）在场的翻译李志君说：“Enjoyyourparticipation，Friend鄄shipfirst（贵在参与，友谊第一）！”对方队员听了不住点头。（范德银）
〖-ZW/正文〗
