〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世行报告称中印两国经济增长促进了非洲发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告指出，迅速发展的中国和印度经济正在亚洲和非洲之间构筑起“新丝绸之路”。研究显示，目前非洲27％的出口商品目的地为亚洲，比2000年增长了14％，为1990年的三倍。与此同时，在全球各地区对非洲的出口中，亚洲增速是最快的，达到年均增长18％。
    在非洲对亚洲的出口产品中，石油和天然气约占50％，非石油类的矿产品和原材料则主要是金、银、铁矿石、铜和棉花等。中印两国主要向非洲出口服装鞋帽、轻工产品、钢板和药品等。
    研究报告认为，虽然中印两国目前在非洲的投资领域主要集中在矿产和石油开发，但越来越多的资金正在流向服装制造业等劳动力密集型产业、零售、渔业和服务业等领域，这将有助于非洲经济避免过度依赖于单一的资源。
    世界银行非洲地区经济顾问布罗德曼发表讲话说，“这条‘新丝绸之路’的开启为非洲经济发展创造了重大的、绝无仅有的良机”。他还建议中国、印度和非洲国家的政府继续深化本国投资贸易体制的改革，消除贸易壁垒，进一步激发亚非“新丝绸之路”的活力，帮助非洲大陆摆脱贫困，获得发展。
〖-ZW/正文〗
