〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在文联作协全委会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进和谐文化建设繁荣发展社会主义文艺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 中国文联第八届全国委员会、中国作协第七届全国委员会全体会议14日在北京举行，中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话。他强调，胡锦涛总书记在第八次全国文代会和第七次全国作代会上的重要讲话，是指导社会主义先进文化发展、建设和谐文化的纲领性文献。当前文艺战线的首要任务，就是要按照胡锦涛总书记的要求，认真学习贯彻党的十六届六中全会精神，把繁荣社会主义先进文化、建设和谐文化，为构建社会主义和谐社会做贡献，作为现阶段我国文化工作的主题，作为我国广大文学艺术工作者的庄严使命，充分发挥文艺反映时代生活、团结鼓舞人民、推动社会进步的巨大作用，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴提供强大精神动力。
    李长春强调，广大文学艺术工作者肩负着建设和谐文化的重要职责，要紧紧抓住建设社会主义核心价值体系这个根本，大力推进和谐文化建设。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，坚持为人民服务、为社会主义服务，牢牢把握我国文艺发展的正确方向。要在全社会牢固树立在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的共同理想，创造无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的精品力作，激励广大干部群众为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。要把弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神贯穿到文艺创作生产的各个方面，谱写中华民族与时俱进、团结奋斗的光辉篇章。要通过多种形式的文艺创作，生动形象地弘扬社会主义荣辱观，推动形成知荣辱、讲正气、促和谐的良好社会风尚。
〖-ZW/正文〗
