〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在司法体制和工作机制改革汇报会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进司法体制机制改革工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干14日主持召开司法体制和工作机制改革汇报会并讲话。罗干强调，要认真贯彻落实党的十六届六中全会精神，进一步增强使命感、紧迫感，切实加大推进司法体制机制改革的力度，为构建社会主义和谐社会提供更加有力的司法保障。
    罗干指出，党的十六届六中全会从加强社会主义和谐社会司法保障的高度，提出坚持司法为民、公正司法，推进司法体制和工作机制改革，建设公正、高效、权威的社会主义司法制度，发挥司法维护公平正义的职能作用。这不仅为推进司法体制和工作机制改革进一步指明了方向，而且对深化司法体制机制改革提出了新的更高要求。要把思想和行动真正统一到中央的要求和部署上来，进一步增强责任意识、大局意识、协作意识，毫不动摇地坚持改革的正确方向，坚定不移地深入推进司法体制机制改革。
〖-ZW/正文〗
