〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《帕米尔之恋》获意大利共和国总统奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电第17届意大利“军队与人民”国际军事电影节于11月11日在意大利首都罗马落下帷幕。中国参赛影片《帕米尔之恋》在近百部参赛作品中一举夺魁，荣获电影节最高奖――“意大利共和国总统奖”。这是中国参赛影片首次获得此电影节的最高奖项。
    由八一电影制片厂摄制的纪录片《帕米尔之恋》，记录了红其拉甫官兵在冰山之巅坚守哨位、赢得爱情的动人故事。影片以朴实的风格、壮观的场面、感人的情节，表现了边关军人挑战生命极限的牺牲奉献精神和浪漫主义情怀，受到电影节组委会和各国军队代表的高度赞誉。
    意大利“军队与人民”国际军事电影节是世界军界最重要的国际电影节之一，每年举办一次。本届意大利国际军事电影节竞争尤为激烈，有来自美国、俄罗斯、英国、加拿大、意大利和巴基斯坦等30多个国家选送的电影作品参赛。
〖-ZW/正文〗
