〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温暖送万家爱心献人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队积极向困难群众捐款捐物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电郑群、记者辛士红报道：连日来，全军各部队按照总政统一部署，积极响应党和国家号召，踊跃开展“送温暖、献爱心”捐助活动。据初步了解，全军部队共向灾区和贫困地区捐款达1.3亿多元，捐衣被70多万件（套），所捐款物都按规定送交地方民政部门。
    沈阳、济南、广州、兰州军区要求所属部队各级党委，要站在讲政治、讲大局、讲稳定的高度，把参加社会捐助活动作为贯彻党的十六届六中全会精神、践行我军宗旨的实际行动，以高度的政治责任感积极参与。南京、成都军区前一段已向福建、四川、重庆等地重灾区开展了捐助活动，这次又迅速作出部署，提出新的要求。
    各部队在官兵中广泛开展了“少花一分钱、少抽一包烟，捐助灾区群众渡难关”、“人在绿色军营，心系灾区群众”的教育活动。西藏军区部队组织开展了“享受特殊政策，争做特殊贡献”的专题教育。有的大单位还在报刊上开辟专栏，在局域网上增设页面，广泛宣传这次捐助活动的意义。
    从大中城市到边防海岛，从内地军营到驻港澳部队，广大官兵人人踊跃捐助，个个争献爱心。全军团以上部队、机关、院校都成立了捐助工作领导小组和办公室，设立了捐助点。一些在野外驻训和担任国防施工任务的部队，在驻地开展了捐助活动。一些正在执行科研实验任务的官兵，利用工作间隙和晚上时间参加捐助。全军2000多名家在灾区的干部，胸怀大局，主动捐助。一批已确定今年退伍的老战士，拿出半月或1个月的津贴费，表达爱心。新疆军区神仙湾哨所的官兵，虽然远离内地，但心系灾区群众，捐款3300多元，表达边防官兵对灾区人民的深情。一些老干部，平时生活简朴，但他们毫不犹豫地拿出上千元甚至近万元积蓄捐助灾区。
    在集中捐款捐物的同时，许多部队结合驻地实际，开展了形式多样的扶贫帮困活动。全军部队共派出2万多个小组，访贫问苦，将党的关怀、人民军队的情谊送到贫困群众家中。一些驻灾区部队组织官兵支援灾区群众修缮住房、恢复交通，解决群众生活急需。一些部队派出人员带着款物走访在乡老红军、复员军人、伤残军人和城市下岗困难职工等重点扶助对象。新疆、青海、西藏等地驻军部队，还给驻地困难群众送去煤炭、米面等，解决他们过冬难的问题。全军40多所医院派出58个医疗小分队，深入灾区和贫困地区群众中，开展义务送医送药活动。各部队扶贫济困的义举，在灾区和贫困地区群众中引起强烈反响，他们无不感谢共产党、感谢人民子弟兵。
〖-ZW/正文〗
