〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川森林总队紧急避险内容搬上训练场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/刘彦军/王泉财/刘宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化安全发展理念保护灭火官兵安全
    武警四川森林总队紧急避险内容搬上训练场
    本报成都11月13日电杨浩、记者刘彦军报道：今天上午，武警四川森林总队训练场上，30多名身着红色防火服的官兵，一次次迎风穿越熊熊燃烧的火线。当大火向他们包围过来，他们有组织、有秩序地向山后紧急转移……这是一场仿真情况下的紧急避险训练，参加训练的是来自这个总队各基层单位灭火一线的军事指挥员。
    武警森林部队在参加灭火作战中，经常遇到由于风向突变、地形复杂等因素造成的烧伤、摔伤、砸伤，甚至危及到官兵生命安全。为切实树牢安全发展理念，保护灭火官兵的生命安全，该总队组织专门力量，研究探讨紧急避险训练的内容和方法，并把这些搬上了训练场。
    沉着应对危险环境，离不开良好的心理素质。该总队建起心理行为训练场，购置了大型组合训练器械，官兵们可以在这个器械上进行“丛林绳桥”、“高山攀岩”、“勇闯天堑”等8个项目的心理行为训练。这些心理行为训练项目，都是针对西南地区地形特点、火场形态设立的。通过这些训练，能够有效增强官兵在火场上应对复杂环境的心理承受能力。
    据总队训练部门的同志介绍，今年以来，他们先后研究出了快速转移避险、预设安全区避险、利用有利地形避险、使用防护器材避险等紧急避险战术；把单兵与集体冲越火线、开辟紧急避险地带、撤离与疏散等作为部队固定训练课目，纳入训练教程。总队还为灭火官兵装备了阻燃服、阻燃靴、阻燃头盔、防护镜、面罩等紧急避险的必需品，为官兵紧急避险提供了物质保证。
    低调看成绩主动找问题
    济南军区某师瞄准差距加强针对性训练
    本报郑州11月14日电王泉财、刘宝报道：军官训练中心，师团首长机关正依托电视电话可视系统、局域网进行决策指挥等训练；演兵场上，昔日用白灰圈的、用石头垒的醒目大靶标，全部更换成与现地背景同色的隐显靶，一辆辆坦克、自行火炮翻山越沟，反复进行目标搜索、固定直瞄、运动打击……连日来，笔者置身济南军区某师，随处感受到官兵高涨的练兵热情。据师政委李景文介绍，他们参加总部实兵检验性演练考核后，全师上下紧紧围绕演练中暴露的训练短板，下大力抓好针对性训练，确保年度训练任务的高标准完成。
    该师前不久参加了四总部联合组织的实兵检验性演练考核。演练结束后，师领导低调看成绩，对演练全程进行“镜头回放”，先后梳理出指挥决策准确性、合理性不够，分队军官综合素质还有差距，综合保障还不够及时到位等12个方面的问题。
    与此同时，他们充分利用年度复训补训时间，将演练中暴露的问题细化到每个训练日，逐个逐项予以解决。在解决指挥员指挥谋略素质不高、机关业务技能不精的问题上，他们采取封闭式野战化集训的形式，重点对首长机关进行强化训练。他们在复训补训中加大了“三实”训练课题，拉到太行山腹地，带实战背景进行针对性训练。在解决少数官兵的体能与高强度演练不相适应，出现晕倒、掉队、心理恐慌等问题上，他们通过比武的形式，突出抓好抗眩晕、武装越野等课目的训练，并有针对性地增设了高强度的体能训练课题。
〖-ZW/正文〗
