〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新才是制胜法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在女排世锦赛八强开战之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着八强名单的出炉，世界女排锦标赛的四强也随即产生。一般认为，巴西、俄罗斯、中国、古巴和意大利在一个水平线上，可这次中古却被挡在了四强之外，在四强中欧洲队占据了三席。“欧洲军团”异军突起的一个重要原因，是他们在通过身高赢得“制空权”优势的同时，也在位置模糊化、副攻主攻化、进攻远网化等技战术上引导着排球运动创新的潮流。
    战术陈旧、攻击点单一成为中国女排此次战绩不佳的重要原因。过去我们都为中国女排快速多变的打法感到骄傲，可是本次比赛我们却惊奇地发现对手的快球比我们变化更多、速度更快，不仅巴西女排的快攻快速多变，就连二流强队德国女排都在快攻上占据上风。中俄之战，中国队虽说发挥快速多变的传统优势，抓住对方球员身材高大移动慢的弱点先赢一局，但在随后的比赛中面对加莫娃、梅尔库洛娃和高迪娜组成的“三大高人”强大攻防体系，却毫无招数突破，进攻打不死，防守防不住。可以说，俄罗斯队是用高举高打、快球穿插的较为全面的打法击败了中国队。巴西队有四五个攻击点，防守均衡，两边拉开，中间加压，男子化打法一览无余。中国女排主教练陈忠和在总结失利的原因时，用了一个“两条腿缺个胳膊的人”的形象比喻说明了中国队在进攻体系上的薄弱。
    俄罗斯、巴西、塞黑和意大利晋级四强的另一个重要原因就是队员整体素质均衡，队员实现了梯次配置。“均衡”曾经是整个中国女排近30年的核心，也就是将整体协调的思想深化到排球的每一个细节，你快得过我但高不过我，你高得过我但快不及我，全队形成攻防统一、相互弥补的整体。可排球规则变化后，一攻以及防反成为整个战术的核心，其中一传显得更为重要。中国队四场败仗都暴露出同样的问题：一传不稳定、二传组织不合理、快攻下不了球、强攻又不能够一锤定音，充分说明我们在均衡发展上已经处于下风。没有了均衡，也就没有了一切，中国队屡屡失利也就不足为怪了。
    2004年雅典奥运会夺冠后，中国女排技战术特点早已被对手摸透，过分依赖传统战术，缺乏有力的拿分办法，“撒手锏”不多，所以关键时刻总是惜败。
    通过世锦赛，我们看到了中国女排在技战术上的差距和不足，看到了需要亟待解决的问题。只有不断创新，中国女排才能再度回到世界排坛的巅峰。
    （本报大阪11月14日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
