〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络让我们彼此更欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日 晴 济南军区某防化团四连
    “再来一个！”今天晚饭后不久，六班长高博又和本班战士阳露练起了乒乓球。阳露报名参加乒乓球比赛，这几天高博既当教练又当陪练，手把手地帮助阳露纠正动作。
    练完球，高博想上网查找一个资料，阳露很热心地介绍起一些网站的情况，给班长当参谋。两人在电脑前切磋交流，亲密无间。
    六班现有8名战士，有7名战士是从外单位、别的班调入的，相对缺乏了解。当时，高博也是刚到六班不久，专业还不熟悉，上进心又强，脾气变得有些急躁，大家都有点怵他。有一次，团里组织专业考核，新战士任贤建一不小心把搭建淋浴帐篷的地钉抛错了位置，被考核人员扣了分，高博对任贤建劈头盖脸就是一顿猛批。之后，其他战士见到高博就更紧张了，干工作总是出错，高博也觉得自己的部属不争气，和大家的关系一度有些紧张。
    高博入伍早，对网络知识了解不多，却喜欢上网。一次，他在一个论坛接连发了几次帖子，都没有成功。任贤建在旁边提醒说，那个论坛需要注册才能发帖子。高博问：“你会吗？”任贤建入伍前就是个“小网迷”，几分钟就帮高博完成了注册。
    后来，高博上网遇到难题，新战士们总能及时帮他化解。慢慢地，高博看新战士的眼光就变了，觉得新战士也有值得自己学习的地方。这样，训练场上他也更有耐心了，新战士的专业技能提高很快，高博与班里战士的关系也变得融洽了。
    高博深有感触地说：“以往，我们老兵常常觉得新兵这也不会，那也不懂，组织训练也没有耐心。是网络让我们彼此更欣赏，在学习、生活、工作中更好地发挥创造力。”（费士廷）
〖-ZW/正文〗
