〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯明年开放全球卫星导航系统等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯明年开放全球卫星导航系统
    俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫13日说，负责掌控俄全球卫星导航系统（即“格洛纳斯”系统）的俄罗斯总参谋部，将从明年1月1日解除对该系统定位精度的限制，使其可以全面应用于民用领域。
    美国赴中国留学人数猛增
    美国国际教育协会（IIE）13日在华盛顿发布的报告显示，2005至2006学年美国赴中国留学的学生比上学年增加35％，达到6389人，中国成为美国学生海外留学十大目的地中惟一的亚洲国家。
    六国就制裁伊朗的草案举行非正式磋商
    俄罗斯、美国、中国、法国、英国和德国的代表13日在纽约法国常驻联合国代表团驻地举行非正式磋商，讨论由英、法、德三国近期提出的有关制裁伊朗的安理会决议草案，但没有达成一致意见。六国决定在15日下午继续就这一问题进行磋商。
    越南对美众议院否决对越贸易法案表示遗憾
    越南外交部发言人黎勇14日说，越南对美国众议院13日未能通过给予越南永久正常贸易关系地位的法案表示遗憾。鉴于美国总统布什即将访问越南并出席在越南首都河内举行的亚太经合组织第14次领导人非正式会议，人们普遍预期布什“不会空着手去越南”。美国一些商界人士表示，美国国会最终会通过这一法案。
    俄呼吁重视格鲁吉亚南奥塞梯公决结果
    俄罗斯外交部13日发表声明认为，格鲁吉亚南奥塞梯独立问题全民公决结果是一个标志性事件，格鲁吉亚和西方国家应当重视这一事件的意义。声明指出，不管一些人愿意与否，现在不得不面对南奥塞梯人民的自由意愿，这种意愿是通过民主程序表达出来的。格鲁吉亚和一些西方国家试图忽视这一事件的意义，这是短视行为。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
