〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原征兵新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/陈金虎/张正军/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百余海外务工青年回国应征
    本报郑州11月13日电特约记者翟耀报道：今天上午，在南非经商的渑池县小伙林谦，放弃一年10多万元的收入，从南非乘飞机回乡报名参军。据河南省征兵办公室统计显示，类似林谦这样从海外返乡应征的人数呈逐年上升趋势，今年全省共有180多人。
    南阳市宛城区青年周小春跟父亲在澳大利亚做了两年珠宝生意，他的话颇有代表性。今年征兵工作一开始，他就说服父亲要求回乡报名参军。他告诉记者：“在海外时间越长，思乡报国的念头越强，从军报国是我应尽的义务。”
    拥有近150万人口的邓州市每年有2万多名适龄青年外出务工，分布全国各地和南亚、非洲、欧洲等地。文渠乡一位在南亚务工的青年因不能及时赶回，专门委托父亲代其报名。
    河南省征兵办公室对海外务工青年开辟了应征“绿色通道”，只要体检工作还没有结束，可随时进站体检。
    六千多军人后代立志建功军营
    本报郑州11月13日电陈金虎、张正军报道：当年打江山妻送郎，如今报效祖国爷送孙。在革命老区大别山区，一位位头发花白的老红军在亲人的搀扶下，亲自将孙子或外孙送到体检站；在红25军长征始发地――罗山县何家冲，有27名“红色家庭”子弟报名应征。今冬征兵，河南省有6700多军人后代报名应征。
    信阳军分区干休所离休干部张计发，是电影《上甘岭》中连长张忠发的原型，他今年将自己的两个外孙送到征兵体检站。在体检站，他对身边的年轻人说：“现在生活条件好了，但参军报国的责任永远不能忘记！”
    舞钢市曾是革命根据地，今年报名应征青年达到3000多人，他们中有一批是军人后代。人武部长腾毅既高兴又发愁：这么多优秀青年应征，却只有100多个指标，我们要优中选优！
    五百多少林武校学员踊跃参军
    本报郑州11月13日电朱培伦报道：“你参加征兵体检了吗？”在“武术之乡”河南省登封市，这已成为众多武校学员的一句见面问候语。据不完全统计，今年有500多名在登封武校习武的学员在自己的家乡或当地报名参军。
    登封是闻名全国的“武术之乡”，现少林寺周围仅开展学历教育的武校就有75所。2002年，河南省和少林寺所在地登封市人武部，把这些武校作为青少年国防教育基地。据市人武部政委邵春雨介绍，近3年先后有349名少林武术学员参军入伍，有179人被部队各级评为训练标兵。
    “尚武砺志，精忠报国”。今年征兵工作一开始，众多武校学员纷纷报名应征。连续3年夺得河南省三节棍冠军的李少元，得知体检合格后表示：“如果能批准入伍，我一定争做一名爱军习武的合格战士。”
〖-ZW/正文〗
