〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改革中获得活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“第15届中国金鸡百花电影节”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“第15届中国金鸡百花电影节”综述
    日前在杭州举行的第15届中国金鸡百花电影节，是中国电影送走了第一个百年之后迎来的新百年开元之年。在这个新的起点，人们通过本届电影节感受到了中国电影一种新的气息，感受到了改革对中国电影承先启后、继往开来具有的特殊意义。
    不是观众不关心，而是方法要改进
    创立于1962年的大众电影百花奖，是在周恩来总理的直接倡导和关怀下创立的，也是我国电影界历史最长、规模和影响较大的一项评奖活动。它曾走过辉煌的历程，得到了广大电影观众的热烈拥护和响应。然而进入上个世纪90年代以后，随着传播渠道和人们文化消费的多元化，电影的消费比例相对下降，百花奖的投票人数日趋减少，群众的参与性和评奖的权威性有所下降。近年来，随着政府对电影产业的扶持政策相继出台，市场准入制度开始放宽，电影的投资主体呈现出多元化趋势，一批民营电影企业逐渐走上电影市场的前台。随着电影业大环境的变化和改革，百花奖的评选也采取了一些改革的措施。首先是发挥电影放映院的作用，由100名全国骨干影院的经理投票评选出10部候选影片；其次是在保留信函投票的基础上拓扩了观众投票的渠道，增加了手机、网络、电话等投票方式。本届评选观众投票的数量再次超过100万张，大大超过历届。以观众投票为特征，反映观众欢迎程度的电影百花奖，再次汇拢了人气。这既是改革的结果，也反映了中国电影需要不断改革的现实。
    主旋律影片仍是观众的最爱
    本届百花奖评奖，由中国电影集团公司和北京市紫禁城影业公司联合拍摄的电影《张思德》成为最大的赢家，一举夺取了“最佳影片奖”、“最佳导演奖”、“最佳男演员奖”3项殊荣，另外由紫禁城和内蒙古影业公司联合拍摄的电影《生死牛玉儒》也荣获“优秀影片奖”。在入围提名的影片中，主旋律影片的比重和得票率也占据了相当大的比重。这一事实充分说明：广大观众看电影并不是有些人想象的那样，只追求娱乐，电影市场上，优秀的主旋律影片仍然是广大观众的首选。这些获奖影片“既叫好，又叫座”，不仅取得了广大观众的认同，而且也在票房上取得了成功。这一现象应当引起我们军队电影电视工作者的重视。以往，有些电影工作者在自己的作品不能受到观众的欢迎时，往往不是从自身的创作方法上找原因，而是习惯性地归结于题材本身，总是把客观困难摆在首位。《张思德》、《生死牛玉儒》在百花奖评奖中的结果，对这一问题作出了令人信服的回答。
    中国电影还缺少什么
    电影节期间，主办地杭州市一反往年多数地方提出的“文化搭台，经济唱戏”的思路，提出了“经济搭台，文化唱戏”的口号，把电影节当成了推动和发展当地文化事业的一种动力。他们举行了“百花盛开在杭州、万人签名助百花”100天倒计时活动；播放百花奖入围影片以及一系列宣传片，在杭州十大广场免费放映百场电影，吸引观众近20万人次，还把电影送到部队、学校、社区、乡镇等地，丰富了广大群众的业余文化生活；组织全市621所中小学的54万学生参与了“金鸡百花杯”影评活动，收到32万篇参赛影评作品；举办了历时一个月的大学生电影节活动……这些活动不仅吸引了广大群众的积极参与、热情关注，为中国电影新百年的振兴与繁荣发挥了独特的作用，而且为建设社会主义先进文化和营造和谐的电影环境，做出了应有的贡献。
    对于本届评奖中一些新的作法，出现不同声音的现象也不可忽视。组委会选取的101名观众评委（实际到场99人）和116万多张观众选票，谁更能代表中国电影观众的口味和喜好？使得本届百花奖的评选变得有些复杂化。观众评委在颁奖典礼现场，以按表决器的方式当场投票，最终评选出获奖者的做法新鲜倒是新鲜，但是这99人的取向，虽然有相当多与观众投票的结果一致，但也有的否决了百万投票者的意见。这种做法是否能真正体现出百花奖的群众性及其“公开、公平、公正”的评奖原则，还需要进一步加以探讨。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
