〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固军政军民团结促进和谐社会建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》颁布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》颁布实施
    本报北京11月14日电记者董强报道：新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》日前颁布实施。《办法》对军地共建社会主义和谐社会、地方支持军事斗争准备、部队参加社会主义新农村建设等内容作了完善，对双拥模范城（县）命名周期、权限、程序等作了新的规定。
    为贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于做好新时期双拥工作，进一步加强军政军民团结的指示精神，推动创建双拥模范城（县）活动广泛深入持久地开展，全国双拥办在广泛征求各省区市、军队大单位和全国双拥工作领导小组成员单位意见的基础上，对《双拥模范城（县）创建命名管理办法》进行了修订。
    新修订的《办法》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，着眼于巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，把拥军优属与拥政爱民结合起来，把发展生产力与提高部队战斗力结合起来，把物质文明建设、政治文明建设与精神文明建设结合起来，以促进双拥工作整体水平的提高，促进经济社会全面协调可持续发展和军队现代化建设。
    新修订的《办法》共分五章二十九条，与2002年8月颁布实施的办法相比，出现了许多新变化：将全国和省级双拥模范城（县）的命名时间，由每3年一次改为每4年一次；将全国双拥模范城（县）“由全国双拥工作领导小组批准，民政部、总政治部命名”，修改为“由全国双拥工作领导小组批准，以全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部名义命名”；将双拥模范城（县）的基本标准由原来的6条细化为8条，将拥军优属和拥政爱民单独列出。新修订的《办法》增设了社会公示制度。
    新修订的《办法》明确，如发生重大军民纠纷，在国家和省级双拥机构、公安部门记录在案，造成严重后果的；因优抚安置政策规定不落实，造成严重后果的；双拥组织机构无工作人员和经费保障的，不能申报和推荐全国双拥模范城（县）。
    新修订的《办法》规定，每次命名全国双拥模范城（县），各省、自治区、直辖市推荐的县级行政区所占比例一般不得低于推荐总数的40%。
〖-ZW/正文〗
