〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀老战士上了明信片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/赵雪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瞧，这是我的‘光辉形象’，手握钢枪，在铁丝网下匍匐前进，多威风呀！”今天，手持明信片的新疆军区某边防团步兵营老战士王刚，眉飞色舞地向身边的战友“炫耀”。
    笔者了解到，在该团，与王刚一起上明信片的还有9名老战士。王刚告诉笔者：“我要把明信片寄给亲朋好友，让他们跟我一起分享。我来边防已经3年了，这是部队给我的最有纪念意义的礼物。”团政委尹军也说道：“我们将军事训练尖子等优秀老战士的英姿用数码相机拍下来，并报请上级政治部门批准，与当地邮电部门联系制成明信片，不但激励即将退伍老战士，对留队的官兵也是种鞭策和教育。”
    笔者翻看了几张明信片，看到这些明信片画面简洁大方，兵味十足，还富有边防特点。其中一张明信片上，禾角克边防连训犬员张强带着他的小黑潜伏在界碑旁，目光警惕地注视远方，旁边写着一句话“胸怀报国志，天涯卫士情”，将一名边防军人对祖国的忠诚表达得淋漓尽致。
    一张明信片，用一个镜头、一个主题、一句警语，巧妙地把思想政治教育融入日常生活中，不但富有纪念意义，还具有教育功能。
    “我的形象上了明信片后，我感到荣耀，同时也鼓起了今后到地方大干一场的信心和勇气。”老战士杨凯如是说。一些老战士看到身边的战友上了明信片，表示要以他们为榜样，站好最后一班岗。一些服役期未满的战士表示，要向老战士学习，爱军习武、建功边防，争取自己退伍时也能上明信片。（陈征 赵雪成）
    （本报乌鲁木齐11月14日电）
〖-ZW/正文〗
