〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★休斯敦火箭队中锋姚明13日以均场29分和11.3个篮板球的出色表现，当选全美职业篮球联赛（NBA）新赛季第二周（11月5日至12日）西部最佳球员。
    ★旧金山奥运竞选委员会13日宣布，放弃2016年夏季奥运会的申办。
    该委员会在谈到放弃申办的原因时说，因为旧金山市唯一的职业俱乐部49人俱乐部建造新体育场的计划失败，并准备将队伍迁到硅谷的圣克拉拉。
    由于旧金山的退出，代表美国申办2016年夏季奥运会的候选城市目前只剩下芝加哥和洛杉矶市。
    ★距匈牙利首都布达佩斯以北30公里瓦茨市一所中学的篮球队12日创下马拉松篮球赛的吉尼斯新纪录。
    瓦茨市博罗果尼・久尔吉技术中学的篮球队从10日8时到12日20时连续进行了60个小时的篮球比赛，创下了马拉松篮球赛的吉尼斯新纪录。
    ★欧锦赛200米冠军、保加利亚“女飞人”伊维特・拉洛娃14日当选为欧洲田径联合会运动员委员会委员。
    ★费德勒在14日进行的大师杯小组赛中，挽救了三个赛点，并最终击败几乎发挥到极致的“重炮手”罗迪克，上演了大逆转。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
