〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影家协会创办网上“影视大讲堂”等六同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/宋汉雄/程章胜/赵景刚/郑伟/刘有飞/张涛/孙家斌/李桂甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影家协会创办网上“影视大讲堂”
    为满足广大影视爱好者学习影视表演知识的需求，中国电影家协会和新浪网携手创办“影视大讲堂”。该讲堂利用中国电影家协会的资源优势，把国内四大知名艺术院校的资深专业老师汇聚到互联网上，为热爱影视艺术的青年提供了一个与国内顶级老师学习和交流的平台。首期“影视大讲堂”以表演专业为主，共分17讲，每讲40分钟，主讲老师有于洋、刘诗兵、梁伯农、崔新勤、刘宗佑等。该讲堂以音频、视频两种方式播放，今后还将陆续推出与影视有关的其他专业。 （汪泾洋）
    空降兵某部重视培养文化装备管理和技术骨干
    日前，空降兵某部举办了一期“文化装备管理和技术骨干培训班”。培训班在重点学习新颁布的《中国人民解放军文化装备管理规定》的基础上，聘请地方专业教师讲授彩电、影碟机、投影仪、军营广播等常用器材的日常维护和一般故障排除方法。多年来，该部通过大力培养文化装备管理和技术骨干，有效地提高了宣传文化保障能力，多次被上级评为“基层文化建设先进单位”。（宋汉雄、程章胜）
    第二届电视广告艺术周将在三亚举行
    中国电视艺术家协会日前在京举行新闻发布会宣布：经中国文联和国家工商总局批准，“第二届中国（三亚）国际电视广告艺术周”将于12月24日至27日在海南省三亚市举行。艺术周活动期间，将举办中国城市电视节目经营广告发展战略论坛等系列学术及颁奖活动。艺术周旨在以电视传媒为纽带，沟通产业、艺术与传媒的联系。（汪泾洋）
    某部利用驻地资源丰富官兵文化生活
    北京军区某部充分利用驻地大专院校较多、师资力量丰富的优势，拓展文化活动渠道，丰富官兵业余文化生活。今年以来，他们先后与山西省轻工学院等单位联系，举办了庆“七一”、迎“八一”、庆“国庆”等重大节日文艺晚会。请驻地院校的音乐老师为官兵教唱“八荣八耻”歌曲、战斗精神歌曲，开办了实用美术、篮球裁判等6个文体骨干培训班，为部队培养了数十名文体活动骨干。 （赵景刚、郑伟）
    日喀则军分区开展系列纪念活动
    在纪念红军长征胜利70周年之际，地处雪域高原的西藏日喀则军分区，组织官兵开展了以“回顾长征历史、弘扬长征精神”为主题的系列读书、演讲比赛和电影放映周活动。他们还组织官兵撰写读后感和影视评论，从中选出20余篇获奖征文转载到分区网页上。通过纪念活动激发了官兵向红军前辈学习，热爱边疆、建功高原的热情。（刘有飞、张涛）
    北京军区某部注重发挥图书室作用
    北京军区某部着眼官兵读书成才和业余文化生活需求，采取多种措施加强军营图书室建设，先后投资万余元与驻地新华书店、出版社等单位联系，选购官兵喜爱的各类图书上千册，扩大了官兵阅读范围。图书室坚持定期按时开放，通过开展“多读书、读好书”活动，引导官兵把业余文化活动与学习成才结合起来，使八小时以外过得更加充实而有意义。（孙家斌、李桂甫）
〖-ZW/正文〗
