〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日政府答辩书称拥有必要核武未必违宪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份答辩书是针对众议员铃木宗男的质询意见书提出的。答辩书的内容沿袭以往的政府见解，将核武器讨论当作“纯粹的法理问题”。同时，答辩书称，“即使是核武器，在必要的、最小限度内拥有它也未必是宪法所不允许的”。
    不过，答辩书表示，日本坚持无核三原则（即不拥有、不制造、不运进核武器），遵守相关法律有关研究、开发、和平利用核能的规定，作为《不扩散核武器条约》的缔约国，承担不接受、不制造核武器的义务。
    自10月9日朝鲜宣布进行核试验以来，日本执政的自民党政调会长中川昭一在不同场合一再宣称，日本应该就是否拥有核武器进行讨论。外相麻生太郎对中川昭一的观点持肯定态度。为此，日本朝野各党和民间团体纷纷批评政府纵容中川昭一的发言，在野各党派还要求首相罢免外相。
〖-ZW/正文〗
