〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国治疗糖尿病技术获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区福州总医院采用胰岛细胞移植新方法治愈7名患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州11月14日电莫应龙、胡跃进报道：昨天，南京军区福州总医院对外宣布，该院采用一项名叫胰岛细胞移植的新方法治疗糖尿病疗效显著，已先后治愈7名危重患者，不仅使病人完全摆脱胰岛素注射之苦，而且还相继恢复了正常生活。
    据悉，这一新方法是军队和福建省“十五”期间科研重大课题，由南京军区福州总医院副院长兼泌尿外科主任、全军器官移植中心主任谭建明教授带领课题组，经过6年艰辛探索完成。据国家权威的医学情报研究所检索，该课题先后创下亚洲首例成人胰岛细胞移植、亚洲首例胰岛细胞联合肾移植等多项纪录。
    专家称，该方法属自主创新性研究成果，整体技术亚洲领先，部分成果属国际前沿水平，标志着我国糖尿病治疗技术获得重大突破，跃居国际先进水平行列。
    糖尿病在临床上有Ⅰ型和Ⅱ型之分，全球患者高达1.5亿人，是目前世界上除心脑血管疾病、恶性肿瘤外的第三大疾病，由于糖尿病引发的糖尿病性视网膜病变、肾脏及神经病变、心血管病变等并发症，严重威胁着人类健康。在我国，随着近年来生活水平不断提高，糖尿病发病率呈逐年上升趋势。
    成人胰岛细胞移植，就是从成人胰腺中分离、纯化出胰岛细胞，通过短期培养，经门静脉肝内移植给患者。但因胰岛细胞分离技术难度大，目前全球能够开展此项技术的国家和地区屈指可数。谭建明教授是世界最早开展胰岛细胞移植方法治疗糖尿病研究的专家之一，在亚洲率先建立起大鼠糖尿病模型，独创性地确定了经门静脉肝内移植胰岛细胞和无激素免疫抑制剂治疗方案，攻克了成人胰腺消化、胰岛细胞分离、纯化与有效预处理等一系列技术难题。前不久，国际排名前7位的胰岛细胞移植专家专程到该院考察，对其胰岛细胞实验室和胰岛移植技术给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
