〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡睡战士的床端端战士的碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机关派工作组下连考核时，工作组成员每到一个连队都是住战士宿舍，吃连队食堂。基层官兵称赞他们“长的是战士的嘴”。
    这当然是个比喻，指的是深入实际的工作作风。机关干部多数是从基层成长起来的。基层工作的经历是一笔宝贵财富，许多人离开基层多年后仍忘不了在基层时的苦乐得失。但也有少数人在机关呆久了，便忘记了自己当年的酸甜苦辣，再到基层后睡不惯战士的床，吃不惯大锅饭；工作中不深入实际，不接触战士，而是听听汇报、看看材料就“打道回府”。可想而知，这种与基层官兵“隔着一层”的作风，不可能了解到真实情况，帮建也不可能帮到点子上。按理说，从基层来，再回到基层去，不会有太大的不适应，关键是看对基层、对战士有没有感情。感情在，睡睡战士的床，端端战士的碗，就会有一种舒心的感受。
    实际上，机关在考核基层的同时，也是在检验自身的作风。但愿各级机关在考核基层时，自己也能得高分。（史春玉）
〖-ZW/正文〗
