〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙中山纪念馆修葺一新对外开放等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙影超/王彦清/张培观/梁戟/刘增辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙中山纪念馆修葺一新对外开放
    经过近两年时间的修葺改造，位于南京中山陵景区的孙中山纪念馆在孙中山先生诞辰140周年之际全面对外开放，展出了许多第一次与观众见面的珍贵图片，如宋庆龄谒陵、毛泽东谒陵，连战、宋楚瑜、郁慕明谒陵等。
    黑龙江珍宝岛湿地列入国家级自然保护区
    记者从黑龙江省珍宝岛湿地自然保护区管理局了解到，珍宝岛湿地已列入国家级自然保护区，主要保护对象为各种类型的湿地生态系统以及在此栖息的珍稀、濒危野生动植物。
    科尔沁左翼中旗人武部为外出打工民兵提供信息服务
    内蒙古科尔沁左翼中旗人武部积极与地方人事、劳动部门协调，在全旗各个苏木（乡镇）设立劳务输出协会，由专人负责管理，并在外地建立劳务输出基地，掌握劳务输出信息，为外出打工人员提供服务，受到群众的好评。（孙影超）
    静乐县“四个一工程”帮助退伍战士就业
    山西省静乐县人武部与县委、县政府联合实施退伍战士安置就业“四个一工程”，根据退伍战士的特长、专业、本人意愿和家庭情况，建立退伍战士人才库，建好退伍战士招工信息网站，抓好他们的技能培训，并为每人推荐一家较好单位。两年来，该县籍退伍战士70%被企事业单位录用。（王彦清、张培观）
    新疆军区某部官兵积极开展扶贫助学活动
    新疆军区某部日前将捐赠的万余元学费和一批教学用具送往驻地3所小学，并组织官兵与24名贫困学生结成帮扶对子。（梁戟、刘增辉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
