〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林与全国宗教团体领导人研讨会全体成员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥宗教在促进社会和谐方面的积极作用不断巩固和发展宗教界和谐稳定良好局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，中共十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央的正确领导下，我国宗教工作取得了许多新的进展，宗教界总体上保持了和谐稳定的良好局面，广大信教群众和宗教界人士在国家社会生活中日益发挥着重要的作用。
    贾庆林强调，中共十六届六中全会根据我国发展的阶段性特征，把构建社会主义和谐社会摆在了更加突出的位置。构建社会主义和谐社会的目标宏伟而艰巨，需要包括广大信教群众在内的全国各族人民共同奋斗。希望各宗教团体牢固树立使命感、责任感和紧迫感，把增进和谐作为宗教团体工作的重要内容，同宗教与社会主义社会相适应有机地结合起来，进一步探索宗教服务社会、服务人群的方法与途径，在为增进社会和谐服务的过程中，促进宗教与社会其他方面的和谐。
〖-ZW/正文〗
