〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色之旅动心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区“慰问老红军红土行”演出小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊巍/饶开/东徐车〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江西省军区“慰问老红军红土行”演出小记
    70年斗转星移，有一种精神永不失落；历经岁月沧桑，有一种色泽鲜亮如初。在纪念红军长征胜利70周年之际，江西省军区战士演出队携一台自创自演的文艺节目《井冈山情怀》，深入九江、赣州、吉安等地区，开始了慰问老红军的红色之旅。短短8天，他们为老红军、驻军官兵和当地群众演出8场，观众达1万多人。作为弘扬红军长征精神的使者，每到一地，演出队都受到当地军民热烈欢迎，留下了一个个感人至深、美好温馨的回忆。
    慰问演出的第一站是抚州。肩披绶带、胸戴勋章和红花的红军老战士高兴得像过节一样。老红军颜炳南听说演出队要来的消息后，早早地穿上蓝布军装，戴上佩有五角星的军帽来到演出现场。
    长征精神历经70年风雨依然光芒四射，红军唱过的老歌跨越绵延时空依然动人心魄。当战士演出队的演员唱起《三湾来了毛委员》、《送郎当红军》、《红米饭、南瓜汤》等耳熟能详的红军歌曲时，台下一些老红军、老干部，以及观看演出的抚州市党政领导、干部群众不禁低声相和。那段浸染着血与火的战斗岁月，那些铸牢理想与信念的青春经历，都在这些激越的歌声里重现。
    9月6日，中国工农红军出发地瑞金红旗飘飘，红星闪耀，在叶坪红军广场，一面巨幅中国工农红军旗帜迎风展开，这里是慰问演出的临时舞台。“叫一声红军啊”，深情而又熟悉的旋律把人们的记忆带入那段刻骨铭心的艰苦岁月。伴随着高亢激昂的乐曲，舞蹈《霹雳惊雷》向人们展现了当年气势恢宏的战斗场景。历史与现实的交织与碰撞，给观众以深深启迪。老红军刘家祁告诉笔者，一部波澜壮阔的中国革命斗争史，昭示着一个真理：只有在中国共产党的领导下，人民军队才能获得新生；枪杆子只有听党指挥，南昌城头升起的军旗才能永远高高飘扬。
    随着一首熟悉的《映山红》旋律响起，90高龄的女红军叶冰的心情久久不能平静。当年，她就是唱着这首歌加入革命队伍的。70年的时光流逝，那象征革命热情与火红信念的映山红，却一直绽放在她的心头。当年被红军传唱的经典歌曲，今天唱来依然是那样的荡气回肠。在老战士们热烈的掌声中，演员黄慧等人纷纷登台，演唱了《井冈山上太阳红》、《八月桂花遍地开》等歌曲，激起老红军强烈共鸣，演出现场的气氛十分热烈。
    在九江军分区慰问演出时，听说老红军建华卧病在床，慰问组的同志便专程上门慰问演出，“红米饭、南瓜汤，挖野菜也当粮……”躺在病榻上的建老回首往事，禁不住心潮澎湃。因病住院的老红军郭秉玺听说慰问团来了，特别渴望观看演出。为了满足老人的心愿，几位队员不顾疲劳，来到毕老的病床前演出，并献上了一束盛开的鲜花。
    慰问演出中，全体演职人员坚持一边演出一边学习革命传统，自觉践行红军精神。面对一件件红军时期的实物，大家看得十分仔细；聆听一个个传统故事，官兵们备受教育和鼓舞。为了保证演出圆满成功，队长刘继红以身作则，重活累活抢着干。在一次演出前，她发现演出的红军服破了，立即利用排练间隙的几分钟时间，穿针引线缝补得整齐熨贴。演员冯俊在装台时胳膊肘内侧严重擦伤，演员刘蓓在途中发起了高烧，为了让老红军和沿途群众看上节目，他们坚持“轻伤不下火线”，演出一场不落，一直坚持到最后。
    “深情红土地，处处是课堂”，慰问演出结束后，官兵们深有感触地说，这既是一次慰问演出活动，更是在接受一次灵魂的洗礼。 （熊巍 饶开东 徐车） （图为演出剧照。刘继红摄）
〖-ZW/正文〗
