〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩祥云：爱心无限的白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩祥云：爱心无限的白衣天使
    身着白色护士服的韩祥云，接受采访时还有点紧张。就是这位看上去普普通通的护士长，在北京大学第一医院传染科护士的岗位上已默默耕耘了31年。她始终如一地热情为病人服务，像蜡烛一样，燃烧自己，照亮别人，无私地奉献着自己的青春。
    1975年从护校毕业的韩祥云，被分配到北大医院传染科病房。从那时起，她每天总是第一个来到病房，她的身影总会出现在病人最需要帮助的时候。很快，病房里所有的病人都喜欢上了这个不爱说话只爱笑的小姑娘。
    她是个永远把病人装在心里的人，在她眼里，病人的事情比天还大。为了病人，她不怕脏不怕累，有求必应。她最常说的是：“病人很无助，我应该帮助他们。”
    病房里有个从贫困山区来的大学生，由于营养缺乏，脸庞日渐消瘦。韩祥云像对待自己的儿子一样，关心他，帮助他。为了让他尽快康复，经常从家里端来热乎乎的鸡汤，还专门为他买来活鱼、鲜虾。这个年轻人临离开医院时，送给韩祥云一个贺卡：“尊敬的护士长：在我生病期间，您给了我无微不至的关怀，我不知道怎样报答您，您就像我的妈妈！”
    韩祥云对待病人像亲人，她能给身居高位的部长理发，也能为治病困难的农民送上几百元现金。几十年来，她的病号朋友遍布京城内外。她十几年前抢救过的一个病人，永远忘不了韩护士长曾给他的帮助，每年都会来看她一次。而不管是腰缠万贯的大款，还是普通的下岗工人，她从没有收过别人一分钱礼物，面对他们的感谢，她最爱说的一句话就是：“这是我应该做的。”
    2003年，非典疫情突袭北京，韩祥云第一个冲上一线。她以多年的工作经验，意识到疫情还在发展，为了尽快收治病人，夜里她一个人铺了20张床。面对死亡，她无所畏惧，身背10公斤的消毒桶，忍着浓烈的消毒水味，给每个房间消毒。她身着厚厚的工作服，在污染区经常连续工作12小时，亲自为病人输液、打水、喂饭。她累得患了急性喉炎，就偷偷为自己用上了激素；结石发作，她忍着疼痛坚持上班，豆大的汗珠从她惨白的面颊上渗出。那年她已经47岁。
    不知多少次，为了抢救病人，韩祥云深夜从家里赶来，一直工作到凌晨，而上午她又出现在病房。31年来，没有人知道她放弃过多少个寒暑假，也记不清她加过多少次班。一面病人家属送来的锦旗上这样写道：白衣天使爱心无限，祥雨彩云洒满人间。
    （据新华社北京11月14日电）
    新华社记者 李江涛
〖-ZW/正文〗
