〖ZQ/总期〗17841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8670部队官兵情系困难群众冷暖等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/金继章/刘向/贾文恒/何进/沈学锋/李伟强/谭荣勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8670部队官兵情系困难群众冷暖
    本报讯 曹英华、金继章报道：从11月上旬开始，武警8670部队官兵想灾区群众所想，急灾区群众所急，踊跃参加“送温暖、献爱心”活动。
    11月12日，在该部首长机关“送温暖、献爱心”捐助仪式上，部队长张旭、政委朱宗立率先走向捐助箱，捐助千元现金。广大官兵慷慨解囊，热情参与。截至目前，全部队官兵共捐款22万余元，捐助衣物数千件。捐款和衣物已通过甘肃省民政部门转赠灾区群众。
    某师千余名党员干部在捐助活动中争当表率
    本报讯 刘向、特约通讯员贾文恒报道：连日来，兰州军区某师千余名党员干部在社会捐助活动中纷纷站排头当表率，用实际行动响应党和国家的号召。
    在这次捐助活动中，他们成立了以师长马成效、政委赵省让为组长的捐助活动领导小组。师、团领导人人带头，机关干部踊跃捐助，广大官兵积极响应。某炮兵团副政委朱彦希，妻子今年4月不幸遭遇车祸，家里欠下了7万多元的医疗费，就是在这种情况下，他不仅带头捐了钱还捐了大量的衣物。全师102名家乡受灾的党员干部也纷纷向灾区群众伸出了援助之手。目前，他们累计捐款51万余元，捐赠衣被6500多件，钱物已全部送往灾区群众手中。
    南京总医院积极为贫困地区群众送温暖
    本报讯何进报道：连日来，南京军区南京总医院全体医务人员纷纷伸出援助之手，为灾区和贫困地区群众捐款捐物。
    医院党委“一班人”发挥模范作用，院长易学明、政委边国富和3位院士率先捐款。在院领导和机关的带动下，全体在职医务人员积极捐助，许多老干部、职工和合同制人员也纷纷捐衣捐物。急诊科主治医师王忠，家属下岗、孩子患有严重的先天性疾病，但他还是将600元投入募捐箱。截至目前，全院共收到捐款40多万元，衣被1300多件。
    某分部积极开展“送温暖、献爱心”活动
    本报讯 沈学锋报道：寒冬将至，驻福建某分部积极开展了“送温暖、献爱心”活动，广大官兵踊跃参与。
    捐助活动一开始，分部党委常委和机关干部就纷纷带头为灾区人民送去温暖和爱心。全体党员、干部、士兵、职工和老干部也纷纷行动起来，许多出差在外的同志主动委托战友或亲属代为捐助，一些面临转业退伍的干部战士也慷慨解囊，不少义务兵拿出津贴表达心意，有的老干部主动按退休前的职务，比照在职干部将款物送到捐助现场。目前，这个分部已捐款20余万元。
    空降兵某部以极大热情参与捐助活动
    本报讯 李伟强、谭荣勇报道：连日来，空降兵某部全体官兵积极响应党和国家的号召，踊跃参加向灾区和贫困地区人民“送温暖、献爱心”捐助活动，帮助驻地贫困户温暖过冬。截至目前，该部官兵共捐款7万余元、御寒衣被2000多件，生产生活用具等物资20余箱。
〖-ZW/正文〗
