〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院坚持科研着眼战场服务部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项成果对接战时卫勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈万辉、特约记者戴岳报道：日前，沈阳军区总医院研制的一批新型卫勤保障装备，在全军部队卫生装备实战化训练考核评估活动中受到总部机关的充分肯定。近年来，该院着眼战时卫勤保障，建立军事医学科研“一条龙”运行机制，取得科研成果百余项，其中“军人冠心病综合诊断体系”荣获国家科技进步二等奖。
    该院院长孟威宏对记者介绍说，科研课题立项、科研平台构建、科研成果应用，是军事医学科研“一条龙”运行机制的3个节点。根据科研对接战场、服务部队的方针，该院规定科研立项须经专家组评审，与部队需求脱节的项目不得申报。医院定期组织专家深入部队调研，了解一线部队实际需求，紧贴军事斗争准备需要制订科研规划。去年，医疗队巡诊时发现新列装的步战车颠簸易造成乘员腰部疲劳损伤，据此申报了研制磁性护腰项目。医院立即组织专家论证并予以立项，这种护腰研制成功后深受官兵欢迎。
    围绕科研课题构建科研平台，是该院军事医学科研运行机制的显著特点。对于立项科研课题，拨出专门经费作为科研基金，并给予政策扶持；优化组合相关人才，成立跨科室攻关小组；加强与军地科研单位联系，为合作攻关铺路架桥。野战流动医院课题立项后，医院聚全院之力合力攻关，在完成该项目基础上，又组织力量取得“野战电子伤票”“野战远程会诊可视系统”等系列成果。记者在演练现场看到，可同时展开100张床位、昼夜通过500名伤员的野战流动医院，依托信息化战场救治平台，救治水平显著提升。
    该院还把对接战场作为检验科研成果的重要标准，建立科研成果鉴定和转化制度，推进科研成果与战场救治对接。野战心血管介入治疗方舱研制成功后，医院将其投入卫勤保障演练并不断完善，经上级考评论证，该成果被列入战区卫勤保障装备系列。对于急危重症救治、单兵战伤急救材料等课题研究，医院坚持成熟一项推广一项，探索出“流水线手术作业”等72项卫勤保障创新做法，其中3项被总后卫生部列入训练大纲共同课目。
〖-ZW/正文〗
