〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改应敢于打破惯例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年底，贺年的气氛正在升温。但与往年不同的是，人情往来大大减少。因为前段时间中纪委连续发出通知，“严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品”“严禁元旦春节期间公款购买赠送烟花爆竹等年货节礼”，从而打破了这一不良惯例。
    以 “过去都是如此” “历来就是这样”为名，“四风”惯例往往被披上合情合理的外衣，成为大行其道的潜规则。人们因浸渍其中而习焉不察，因习以为常而见怪不怪。不管“四风”的哪一 “风”，只要是按照惯例行事，一些人往往就不以为意、默认接受、心照不宣甚至理直气壮。事实上，这些惯例与党的宗旨背道而驰，与群众的期待格格不入。虽然它们不像赤裸裸的腐败那样触目惊心，但所耗费的公款、所浪费的资源、所败坏的风气、所损害的形象，不可估量。只有打破这些惯例，才能让全党的风气为之一振，让领导干部的形象为之一新。
    惯例的背后，其实是私心私利私欲。形式主义、官僚主义惯例，忽视民声、脱离群众，高高在上、唯我独尊，注重个人 “面子”，关注自我“形象”；享乐主义、奢靡之风惯例，追求个人欲望的满足和感官享受，置群众冷暖于不顾，奢侈浪费、醉生梦死。抱守“四风”惯例，就是难以舍弃私利私欲。无论是拿惯例说事，还是按惯例办事，都是在给自己找借口，给“四风”留口子，给制度开“天窗”。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，一股股新风扑面而来。但也有个别单位、个别同志表面上态度积极，背地里依然故我，死死抱着惯例不放，迎来送往还是传统标准，公务接待仍旧觥筹交错，公车私用仍然屡见不鲜，只不过方法更巧妙、形式更隐蔽、花样更新鲜而已。中纪委监察部12月2日发布的数据显示，至今年10月底，各地查处违反中央八项规定精神的问题共计17380起，处理19896人，给予党纪政纪处分4675人。这从另一个角度说明，公车私用、公款大吃大喝、大操大办婚丧喜庆等“四风”惯例是多么顽固。
    当前，教育实践活动正处在抓整改、见实效的关键环节。衡量是否真改实改的一个重要标准，就是看有关“四风”的惯例能否真正打破。一个惯例就是一个“堡垒”。用过硬的措施、管用的办法，一个惯例一个惯例地破，一个“堡垒”一个“堡垒”地攻，对准焦距、找准穴位，对症下药、标本兼治，就能防止只说不做、蒙混过关，防止虎头蛇尾、煮“夹生饭”，从而确保教育实践活动善始善终、善作善成、取信于民。
〖-ZW/正文〗
