〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听伟人的脚步声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻乌有“稀土王国”“中国蜜桔之乡”之称，这是令我为家乡备感骄傲的两个称谓。家乡还有一个更令我骄傲的地方――这里是毛泽东的著名篇章《寻乌调查》的诞生地。寻乌河畔，马蹄岗上，每每驻足于家乡这片留有伟人足迹的土地上，我都仿佛能聆听到伟人的脚步声。
    1930年4月30日，在一支急促行进的队伍中，有毛泽东、朱德两位伟人，是他们率领中国工农红军由会昌进入寻乌，在澄江击溃了欺压百姓的谢嘉猷、钟文才反动武装力量后，进驻寻乌城。毛泽东住在寻乌城南门外的马蹄岗，在此后的一个月时间里，他的足迹踏遍了这个古老的县城，在寻乌县委书记古柏的协助下，毛泽东和寻乌各个阶层的11名代表进行了为期20天的访谈，详细了解了寻乌的商业状况、人口结构、土地关系、交通运输等问题，这就是著名的“寻乌调查”。每天晚上，在如豆的马灯旁，毛泽东根据调查心得，还写下了《调查工作》一文，这篇文章曾在红四军中和中央革命根据地印成小册子，广为散发。后因敌人对根据地多次“围剿”，红军的宣传品小册子被收缴销毁，最后失传了。直到1957年2月，福建上杭县茶山公社官山大队农民赖茂基把自己珍藏多年的一本《调查工作》捐献出来，才使这篇重要的历史文献失而复得。1964年6月，《调查工作》收入《毛泽东著作选读》一书时，改题名为《反对本本主义》，成为毛主席著作中著名的篇章之一。
    文章一开头，就提出一个重要的命题：“没有调查，没有发言权”。“你对于某个问题没有调查，就停止你对于某个问题的发言权。”毛泽东说：“你对于哪个问题不能解决吗？那么，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”“调查就像‘十月怀胎’，解决问题就像‘一朝分娩’。调查就是解决问题。”
    1931年，毛泽东同志利用战斗间隙，把在寻乌调查中得来的第一手资料整理成8万多字的调查报告，这就是《寻乌调查》。《寻乌调查》一共有五章，分别从政治、交通、经济、土地关系与土地斗争展开分析，层次非常分明。在第三章描述寻乌的商业状况里，除详细地列出了寻乌城的各种商品外，还对其盈利、来源、店家的家庭背景和情况都一一做了介绍。大到各乡人口分类统计，小到县里每个人的名字、家庭状况、历史背景都调查得清清楚楚。在介绍寻乌交通的章节中，不仅交通要道，连小路都没有忽略，每条路具体相隔的路程，途经地点都详细地罗列出来。整份调查以数据贯穿全文，数据多且精确。商品种类、价格、产地，商铺的地理位置、分区状况等等，数据都是精确到个位。毛泽东同志作寻乌调查的目的，就是通过调查研究来了解实际情况、解决实际问题。毛泽东同志作寻乌调查后，进一步认清了农村的土地分配制度对促进土地革命的作用，制定出了正确的土地分配政策和正确对待城市商人的政策。《寻乌调查》这篇光辉著作是毛泽东同志注重调查研究和不懈探索真理的精神写照，所折射的历史与现实意义就是求实、求真。“所有我的调查都很谨慎，都没有过分的话。我就是历来疑心别人的记载上面写着‘卖妻鬻子’的话未必确实的，所以我这回特别细问了寻乌的农民，看到底有这种事情没有？细问的结果，那天是三个人开调查会，他们三个村子里都有这种事。”这是《寻乌调查》中摘录的一段原话，如此谨慎的态度、怀疑的精神，每每读到这总使我敬佩和感叹不已。
    暑期，带着即将步入高校大门的儿子回到老家，再度走进“毛泽东寻乌调查纪念馆”，慢慢咀嚼着历史的瞬间……参观纪念馆及阅读《寻乌调查》后，儿子颇有感慨地说：“伟人不愧为伟人，毛泽东他老人家在《寻乌调查》中所倾注的心血令人叹服。正如我们通常遇到的大小考试，努力去做只能是80多分，只有用心去做才会有满分的可能。这篇文章的满分是当年毛泽东用朴实的作风、务实的态度、求实的精神得来的。”
    在革命战争年代，毛泽东同志花了近一个月的时间作寻乌调查，这为今天的干部作风建设树立了一个好榜样。虽然岁月流逝，但伟人的脚步声却历久弥新。“没有调查，没有发言权”这一蕴涵“实事求是、调查研究”的思想路线在群众路线教育实践中仍然是时代的最强音。今天，我们投身新的伟大实践，要让“中国梦”开花结果、落地生根，同样要养成求真、求实的作风，把调查研究作为我们工作的一个程序，并把调查研究作为我们做事情、作决策的第一步。
〖-ZW/正文〗
