〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰举行大规模集会支持总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰地区党主席、政府总理阿扎罗夫在这场名为“守护乌克兰”的大规模群众集会上发表讲话说，为了国家利益，全体乌克兰人必须同心同德，在与俄罗斯和欧盟的谈判中保持一致的立场。他说，16日将结束与俄罗斯谈判，乌克兰用了3年半的时间才与俄罗斯商定签署一揽子协议。他在强调与俄罗斯恢复正常经贸关系重要性的同时，还表示乌克兰不会放弃与欧洲一体化的努力。
    长达数小时的集会最后通过的一项决议说，支持总统本着务实的态度从国家利益出发采取的对外经济行动，与欧洲一体化过去和今后都是总统、政府和地区党奉行的战略方针。决议呼吁反对派解除对国家机关的封锁并坐到谈判桌旁来，强调和解与和谐是唯一可行的国家发展之路。
    此次行动的发起者是执政的乌克兰地区党以及一些社会团体和青年团体。地区党声称有10万人参加了集会，而基辅市警方估计约有6万人参加了集会。
〖-ZW/正文〗
