〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练不再“绕道走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役团加强科技练兵的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉杰/牛进鹏/王兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙玉杰 牛进鹏 王兴福
    不久前，河南某预备役防化团驻地一家化学品存贮站发生泄漏，该团奉命赶赴现场处置。官兵们熟练运用卫星定位系统锁定危害源，通过多功能侦测仪快速侦测出泄露的毒气类型为盐酸气体。喷洒、封堵、洗消……20多分钟后，救援指挥部宣布险情成功排除！
    事后，面对驻地干部群众的好评，该团团长潘淮阳道出一句心里话：“作为一支科技型预备役部队，只有扎实开展科技练兵活动，危急时刻才能一展身手。”
    此言不虚。在这方面，这个预备役团曾经有过教训。
    去年底，该团参加上级组织的应急课目演练时，导演组临时出了一个“情况”：中原油田3号、5号采油区发生毒气泄漏，要求用装配有卫星定位系统的核磁爆侦察车，搜救被困工人。曾多次在比武考核中夺冠的该团防化应急救援分队，面对这个课目竟然不知所措，很快败下阵来。
    标兵分队为何落败？团党委“一班人”痛定思痛，认真查找原因。大家一致认为，团队平时组训时练的多是“环数、米数、秒数”，遇到科技含量高的课目常常“绕道走”。虽然训练中安排了高科技知识内容，但不少官兵认为预备役部队用不上那些“洋玩意儿”，学习时浅尝辄止，结果在演练中出了洋相。
    看来，要使战斗力建设走出在低层次徘徊的困境，必须注重学习和运用高科技知识。今年以来，该团先后选派50余名官兵到现役部队和相关院校集中培训，并邀请专家上门指导训练。团党委还根据担负的任务，及时修订完善了17类战备和保障方案，把官兵拉到生疏地域，设置新题难题，开展信息化条件下科技练兵活动。由此，该团训练踏上转型之路。
〖-ZW/正文〗
