〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世俱杯半决赛对决拜仁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大需要“浑不吝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育新闻/广告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间15日凌晨，广州恒大2∶0完胜非洲冠军阿赫利，晋级四强挑战欧洲冠军拜仁慕尼黑。谈到拜仁，名头响，实力强，未来的“不对称”对决，恒大要怎样面对？非常时刻，恒大需要拿出“浑不吝”的气势，不论成败，勇往直前。
    大战在即，国内媒体普遍在肯定恒大争取到挑战拜仁机会的同时，也大多早早为恒大下了结论，断言“恒大爆冷战胜拜仁的可能几乎为零”。从实力对比上看，这一推断有依据。但是，当几乎所有人这么想都这么顺理成章时，唯独恒大球员和教练团队不可如此，职业球员就是赛场上的战士，战事未开，举手投降，那是战士的悲哀，是职业球员的耻辱。
    恒大球员必须尊重强大的对手，但无须畏惧。球场是靠实力说话的地方，恒大同拜仁实力的确存在差距，但体育的魅力之一就是实力不能主导一切，在没有盖棺定论前，一切皆有可能。面对更强大的对手，“浑不吝”未必就能够力挽狂澜，但至少可以缓解劣势，在技不如人的情况下，再缺少一颗勇敢的心，那结果只有失败，而且会一败涂地。
    拜仁够强大，最近42场正赛，只丢一场――11日欧冠比赛被曼城3∶2大逆转，14日拜仁以3∶1战胜汉堡，锁定半程冠军，急速反弹。但恒大也不必妄自菲薄，中超三连冠，亚冠强势夺冠。首次亮相世俱杯，战胜阿赫利，得以挑战拜仁，恒大已经是赢家。所以，面对拜仁，恒大不必有过重包袱，可视其为同高手过招学习的良机。同时，恒大又要绷紧竞赛这根弦，比赛就需要拼杀，就不能缺少精气神。
    面对拜仁，里皮的态度可贵又可取。里皮承认实力同拜仁存在差距，但依然坚持存在赢球机会。“你永远不知道足球场上会发生什么。”
    18日，恒大，如果倒下，至少是站着倒下，不要躺着中枪。能够打出精气神，过程就会精彩，精彩的过程可以重于结果。
〖-ZW/正文〗
