〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合中的德军媒体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，记者访问了德国国防军的中央编辑部。
    这是一座原东德军队的海外情报中心大楼，坐落在柏林郊区的一片密林里。旁边还有一栋，是东德军队最现代化的指挥机构，现仍空置着。
    此中央编辑部，是德军最高级别新闻机构，隶属于德军新闻与传播学院，且两者级别相同。在德军，其机构和部队的设置，无法与其他国家军队一一对应。
    因国情不同，再加德军正在大幅精简，平级之间相互隶属，并非个例。
    多家媒体合在一起
    德国人的办公室，习惯用玻璃当隔墙。从楼道走过，每间办公室的情况，一目了然。记者看到，有穿军装的编辑，也有文职人员。每间办公室，都比较小。
    在这座拥挤的大楼里，德军的大部分媒体，都合并于此。在狭小的会议室，副总编辑边放幻灯，边给我们详细介绍情况。
    据介绍，近年来，德军媒体开始整合，以实现融合发展。德军的报纸《当前》周报、杂志《Y》《if》、4家网站、电视制作、广播，过去都是独立的，分散在德国各地，现在已把90%的工作人员搬迁于此。他们又在推特、脸谱等社交网站上，推出德军的官方微博。他们认为，如果编制合并，不在一起办公，很难实现真正的融合。
    明年底，他们将搬到柏林市区，目前正建一栋现代化的媒体大楼。他们认为，作为中央编辑部，应该靠近国防部办公。
    在组织架构上，他们按融合需要重新设置，共设置了4个部门：编辑部（为所有媒体提供稿件、美编等），专题策划部（制定年度计划、负责报道策划），质量保障部（分析用户和读者评价、反馈读者意见、舆情分析等），采购部（采购稿件、视频，出售版权等）。每个部下设有若干个处室，规模最大的是编辑部。
    目前，他们在设计统一的采编软件，投入100万欧元，预计2016年投入使用。有了这个新平台，新闻资源就能实现共享，并与德军各部队新闻中心联通。
    “德军还有其他媒体吗？”记者问。
    “有。陆、海、空、卫勤、联合支援部队还有各自的网站，他们不愿意合并。”看来，整编合并都有难度。
    合并后人数反而增多
    “合并是不是为了减人？”记者问。
    “不是，合并后人员反而增多了，主要目的是融合发展，扩大影响力。人员增加的原因是新媒体的发展。”副总编答。
    这个中央编辑部目前有77个人，其中军人39人。军人中大多数是军官，主要担任编辑；少部分是士官，主要在技术岗位上。
    据介绍，中央编辑部目标编制额128人，其中军人占38%、公务员占9%、文职人员占53%。
    西方军队非常重视新媒体，德军也不例外。目前，他们录用了一些年轻人维护推特、脸谱上的德军账号，负责人是位年轻的女士。
    他们“招兵买马”的方式，有些不拘一格。有一位退伍兵，自己办了一个“德军网站”，网上的文字、图片都是公开发表的，他重新作了整合，还经常与读者互动。自己解释不清楚的问题，就邀请专家回答，在网民中很有影响力。在媒体整合中，德国国防部就把这个“德军网站”，连网站带人，正式纳入中央编辑部。
    德军有一个网站才有4个工作人员，其中1个人还是兼职，负责人是一位中校。网站上的内容一是靠互动，二是靠购买，但每个视频节目不能超过500欧元，这是他们的上限。
    而有的部门人数相对较多，比如负责舆情分析的有8人，每天撰写上百页
    的分析报告，一是为上级提供参考，二是进行针对性的策划。
    以塑造德军形象为主
    据介绍，中央编辑部每天上午9点半召开编前会；每周一、周四，召开各部门负责人会议，由副总编主持，研究和策划近期报道。
    “如何把握报道基调？”这位副总编说，主要靠三个文件：一个是国防部新闻办公室下发的报道要点，一个是中央编辑部总方案，一个关于视频、动画拍摄制作的指导性文件。对重要稿件，总编要亲自拍板。在推特、脸谱等社交网站上回复读者，敏感问题，要经逐级把关。
    目前德军的战略重点是转型，他们围绕此主题制定年度报道计划，策划专题，并分配到各媒体上，各媒体之间还进行互动。
    “刊登负面新闻吗？”记者问。
    “我们都是透明的，不管什么新闻，只要涉及到德军，都会报道。”副总编答道。
    从交流中，记者感到，虽然西方非常回避“宣传”这个词，但他们的报道，还是以塑造德军形象、服务德军为主。
    比如，他们策划了一个“为德国服务”的专题，采访了100名德军，军人可以讲自己为国家服务的故事，也可谈看法，并将采访视频放网站上，报纸也作了类似的报道。后来，这个策划反响不错，就把这句话，印在德军明信片上，也挂在国防部大楼和训练场，并将新建的网站，命名为“为德国服务”。
    从内容看，塑造德军形象、服务德军的目的十分明确。11月中旬出版的一期《当前》周刊，主要报道有：《德国伞兵训练》《来自将军的祝贺》《尊重部署的士兵》《患者是中心》等，都是风貌性报道，西方教科书称特稿。杂志《if》的使命陈词是“内心引导”；一本电子版杂志，主要介绍德国防务政策。
    中间，他们还播放了一个制作的短片，展现的是，德军军官在阿富汗思念妻子和儿子的情景，画面音乐都很煽情。
    “对出现的英雄如何报道？”记者又问。
    这位副总编说，会客观介绍情况，而非军方的德国媒体，总是要质疑。如果情况属实，这样的军人会得到奖励和重用。
    喜欢纸媒的仍不少
    在德国一机场，记者看到这样一幕：候机的乘客多数在静静地看报，报架上的报纸有六七种。据悉，此种情景，在德国地铁和公交上十分普遍。
    而在德军，也是如此。在德军访问，不止一位德军军官介绍，德军中喜欢阅读报纸的军人不少，尤其是高层军官和年龄比较大的军人。他们认为纸质媒体严谨、可信。
    德军喜欢纸媒从纸媒的发行量上也可以看出。德军“一报两刊”（1份周报、2本杂志），都是发放。只要部队提出申请，就由印刷厂和邮局负责分送，包括驻阿富汗的德军。
    这“一报两刊”是公开发行，如军外人员需要，可到邮局订阅。目前，《当前》周报每期发行量5万份，两本杂志每期发行量分别是4q9万份和4万份，发行到德军的占95%。
    如此算下来，德军现有33万人，平均每6―7名军人1份报纸、每8―9人2份杂志。因为是自愿申请，看报的人数是不少的。
    但对其办报办刊水平，德军内部颇有微词：表达方式陈旧，文章长，图片少，年轻人不怎么喜欢。德军的年轻士兵，同样喜欢从手机上浏览新闻。
    他们曾统计，100名士兵中，拥有智能手机多达120多部。德军允许士兵用智能手机，包括驻阿富汗的德军，但须严格遵守规定。比如，不能上传泄密内容等。
    在手机功能日益强大的今天，喜欢阅读纸媒的德国人，不知能否将此传统坚持下去。
〖-ZW/正文〗
