〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《通知》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习总书记听取河北省委汇报时重要讲话精神做好巩固深化第一批活动成果和第二批活动准备工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日电12月9日，习近平总书记在听取河北省委教育实践活动总体情况汇报后发表了重要讲话。日前，全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《关于认真学习贯彻习总书记在听取河北省委教育实践活动总体情况汇报时重要讲话精神做好巩固深化第一批活动成果和第二批活动准备工作的通知》，要求全军和武警部队认真组织学习，抓好贯彻落实。
    《通知》指出，习总书记的重要讲话，对巩固深化第一批活动成果提出了新的标准要求，对抓好第二批活动明确了重要指导思想和原则，为全党全军深入推进教育实践活动进一步指明了方向。各级要把学习贯彻习总书记重要讲话作为当前一项重要任务，专门安排时间，及时组织团以上党委班子和第一批教育实践活动单位党员干部，学习领会新华社12月9日新闻通稿，并与学习习总书记系列讲话精神结合起来，全面领会精神实质，准确把握基本要求。要深刻领会“三个确保”的目标要求，切实一鼓作气地抓好第一批活动的各项后续工作；深刻领会教育和实践是贯彻群众路线两手的要求，切实做到两手抓、两手都要硬；深刻领会共产党人讲“认真”的要求，切实体现到干事创业和党内生活的方方面面；深刻领会整改要动真碰硬、攻坚克难的要求，切实做到解决问题持续用力、步步为营，不达目的不罢休；深刻领会长效机制一定要起作用的要求，切实使形成的制度行得通、指导力强、能长期管用；深刻领会“五个更加注重”的要求，切实搞好对第二批活动的筹划指导。通过学习领会，真正把党员干部的思想和行动统一到习总书记的重要讲话精神上来，以更高的标准、更加自觉的行动推动教育实践活动向纵深发展。
    《通知》强调，要巩固深化第一批教育实践活动成果。第一批教育实践活动年底前基本告一段落，但作风建设只有进行时没有完成时，整改落实和建章立制工作还要持续用力抓，并且要从第二批活动查找出的问题中反思责任、深入推动整改。各单位要始终保持大事大抓的强劲态势，在思想认识、工作指导、解决问题上立起更高标准，全过程传导压力、激发动力，防止和克服闯关过关思想，做到思想不能疲、劲头不能松、措施不能软。要持续深查整改问题，对承诺整改的问题要有“时间表”，逾期不兑现的要追究当事人和党委主要领导的责任。已纠治的问题要坚决防止反弹，对公款吃喝送礼、清房清车清人等问题，要盯住不放、一抓到底，尤其是元旦、春节即将来临，要突出抓好廉洁过节，对顶风违纪的要严肃查处。要抓住改进作风的重难点问题，对选人用人、训风演风考风、经费使用管理等要上下联动、攻坚克难，对中央出台的《党政机关厉行节约反对浪费条例》《党政机关国内公务接待管理规定》要结合实际认真抓好落实。要认真搞好第一批教育实践活动总结，把成功做法经验化、零星探索系统化，着力构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。要推动教育和实践党的群众路线常态化，使党的群众路线在全体党员干部中深深扎根，使践行党的根本宗旨成为党员干部的普遍自觉，使各项事业推进有更加深厚的群众基础。
    《通知》要求，要及早搞好第二批教育实践活动的筹划准备。第二批教育实践活动单位类型多、数量大，直接处在部队建设一线、担负任务重，与基层官兵距离近、官兵感受更直接、要求解决的问题更具体，教育力量和资源相对薄弱。各级要注重把握第二批活动的特点，精心做好各项准备工作。要利用各种时机先期搞好教育引导，帮助大家充分认清开展第二批活动的重要性必要性，做好活动思想准备。要结合下连当兵、蹲连住班深入搞好调查研究，摸清不同类型单位、不同层次党员存在问题的底数，设计好每个环节的动作、实践载体和推进举措，做好活动方案准备。要抓好师旅团党委书记和基层党组织书记的先期学习，加强对各级教育实践活动办公室等相关人员的培训，培养一批抓活动的明白人，做好活动骨干准备。军级以上单位可结合实际，适当编印通俗易懂、符合基层党员干部特点的学习资料，收集反映我党我军优良传统和作风的影视片，开设配合活动的宣传舆论平台，做好活动保障准备，确保活动一开始就有很高的起点和标准。
〖-ZW/正文〗
