〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《8848》剧组发挥党组织功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临时党支部凝心聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻应富/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喻应富 本报记者 郭丰宽
    前不久，由成都军区政治部、西藏军区与其他单位联合拍摄的军旅剧《8848》，在海拔5000多米的米拉山收官。成都军区政治部宣传部电视剧军事制片人、剧组临时党支部书记袁宏说，拍摄任务之所以能顺利完成，临时党支部发挥了重要作用。
    《8848》是一部反映驻青藏高原部队官兵苦练精兵事迹的军旅剧，大部分拍摄场地在高寒缺氧地区。剧组开机后，一些演职人员因耐受不了恶劣的自然环境，要求离开剧组。为确保完成拍摄任务，部队党委积极发挥党组织领导核心作用，在剧组成立了临时党支部。
    临时党支部成立后，积极引导剧组党员发挥先锋模范作用，带领300多名演职人员克服困难坚持工作。曾在西藏当过兵的著名演员孙海英担任临时党小组长后，经常向身边演职人员宣讲驻藏官兵“苦干不苦熬，苦中有作为；缺氧不缺精神，争创一流业绩”的感人事迹。临时党支部书记袁宏率先垂范，每次拍摄前都赶赴拍摄场地摸情况做预案。剧组司机、士官党员朱堂辉的妻子在拍摄期间临产，但他仍坚守在自己的工作岗位。
    临时党支部凝心聚力。在4个多月的艰辛拍摄过程中，剧组先后有100多名演职人员生病或身体不适，大家都坚持战斗在拍摄一线。
〖-ZW/正文〗
