〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择天下英才而用之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121600602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “国有贤良之士众，则国家之治厚；贤良之士寡，则国家之治薄。”这是两千多年前墨子所言。的确，一个国家要发展、要兴旺，不仅不怕人才多，还要选好用好人才，做到人尽其才，才尽其用。春秋战国诸国争雄，与其说是军事实力的较量，不如说是人才的竞争。历史上中国GDP处世界领先位置长达千百年，原因并不是中国的地理位置得天独厚，而是因为科学技术发达，生产理念、方式和管理手段先进，而这些都是和拥有人才、充分发挥他们的聪明才智有着很大关系。自清代中期之后，经济日渐落后于西方，主要是因为西方工业革命兴起，推动了生产力的发展，而我们仍处于原来的技术状态。其中，一个重要原因就是我们没有像西方那样涌现出大批科技人才，从而导致了科学技术落后，生产力落后。这也就是李九龄在诗中所说的：“有国由来在得贤，莫言兴废是循环。”
    历史的规律不会改变。今天的现代化事业说到底仍是人才事业。一年前，习近平主席在深圳视察时就指出，要择天下英才而用之。这对于深圳特区建设发展来说，至关重要。经济繁荣的深圳在当年仅是一个小渔村。正因为特区在计划经济体制中率先破除壁垒，创立科学的人才体制机制，引得无数“孔雀东南飞”，才在经济增长上出现为世界震惊的“深圳速度”，才创造出数百项全国第一。
    军事领域从来都是政治素质、理论水平、思维能力要求高，科学技术含量也较高的领域，既对人才有很大的需求，也对用才有很高的标准。特别是在当前世界军事变革大潮汹涌澎湃，我军面临着全领域、深层次改革这一重要背景下，要求我们必须更加重视对人才的选拔和使用。要努力打破体制壁垒，对优秀人才、特殊人才要破除身份障碍，大胆破格使用，不搞唯票取人、唯分取人，也不以资历取人，真正坚持唯德才取人，把政治上可靠、能力上很强、官兵信得过的人选拔任用到重要岗位上。
    不可否认的是，近年来，受社会不良风气影响，有的单位在选人用人问题上也出现了不好的风气，诸如选人用人看关系、看亲疏、看来头等现象，使得真正有能力、有知识、有水平的人被闲置。优秀人才不能得到充分使用，必然导致事业受损。可以说，作为党的领导干部和一级组织，能不能择天下英才而用之，既是事业心的问题，更是党性问题、政治信仰问题。如果我们把党的事业放在至高无上的位置，怎么可能徇私情而置英才于不用呢？
    当前，以解决“四风”为主要内容的党的群众路线教育实践活动仍在继续，这其中包含着纠治选人用人中的不正之风问题。能不能做到择天下英才而用之，不仅关系到党的形象，更关系到事业成败，关系到中国梦的实现。任何党的组织和领导干部都必须从这样的高度来认识这个问题，自觉破除私心杂念，坚持以党和军队事业为重。唯有如此，才能出现人才奔涌而出、事业兴旺发达的局面。
    （作者单位：国防科技大学）
    叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
