〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生如夏花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育新闻/广告/体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 柴 华 仇建辉
    见到汪鑫的时候，她正忙着在网上填写北京体育大学研究生院冠军班的报名表。虽然在羽球赛场上早已见惯了各种跌宕起伏的大场面，但面前小小电脑屏幕上那些琐碎繁杂的各种表格却搞得这位世界冠军有些“抓狂”。
    这是汪鑫第一次觉得“退役”于她而言开始变得真实。从11月中旬参加中国公开赛前终于做了退役决定，到12月初澳门公开赛结束后，国羽女队全员齐整专门为她和王琳、蒋燕皎的退役开了个欢送会，再到5日她在微博上郑重写下“放下球拍，即将开始人生一段新的旅程……”的退役宣言，28岁的汪鑫自以为已经做好了退役的准备。但直到这一刻，她才意识到，“退役”不仅意味着转身离开那块她打拼了近20年的羽毛球场，更重要的是，要开始学着面对一种完全不同的生活方式――从此，羽毛球不再是她生活的全部和唯一，球馆、宿舍、赛场也不再是每天肩背球包的她循环往复的生活半径。
    对于这种猝然的改变，汪鑫心里多少是有些紧张的。午饭席间，她向抽身于羽超联赛前来看望她的南京军区羽毛球队的恩师陈伟华念叨了好几遍：“要是在冠军班学习跟不上可怎么办？”
    陈伟华对此倒是一点也不担心。汪鑫想做的事，她一定会尽全力，这也是当年个头矮小的汪鑫在不被辽宁省体校看好时，却在全国少年赛上被陈伟华一眼相中的原因，“她的技术动作很有特点，更重要的是在场上非常好强，从不轻易认输。”
    陈伟华反而担心的是，汪鑫依旧会像在球场上那样，对自己太“狠”。陈伟华还记得，2007年全国锦标赛女单决赛前，汪鑫的前脚掌磨了一个大血泡。为了“止疼”，她居然用有伤的那只脚不停地单脚跳，直到血肉模糊、伤口麻木，这样上场比赛时就感觉不到疼痛。
    但陈伟华也清楚，如果不是因为有这样的性格，也就不会有汪鑫那一段如夏花般绚烂的绽放。
    （一）
    其实，汪鑫5年前就曾如此计划过自己退役后的生活：上学，当教练。作为一名中国羽毛球运动员，已经23岁了却还在地方队打球，汪鑫自然而然地会开始为自己今后的日子做打算。她唯一没想到的是，这些她已经规划好的生活，会因为自己的一场胜利而“延期”。
    2008年10月的全国锦标赛上，汪鑫在团体赛决赛中击败了北京奥运会亚军谢杏芳。她的出色表现吸引了现场观战的国羽总教练李永波的注意，但李永波最关心的是她的腰伤。其实，2002年汪鑫就和队友蒋燕皎一同入选过国青队的集训，却因为训练量一大就时常腰疼，后经检查发现她的尾骨比常人多一块骨头，练多了容易受伤，而被国青队退了回去。可这个好苗子没被遗忘，考虑到如今的训练和医学保障更科学，汪鑫也连续3年进入了全国
    大赛前三名，2009年初，24岁的汪鑫在与5名国家二队选手共同参加的大循环选拔赛中名列第一，破格直接进入国家一队。
    只是那时，国羽女队早已是“金花林立”：22岁的卢兰，击败谢杏芳拿到世锦赛冠军；19岁的王琳，接连在丹麦、法国两站公开赛封后；20岁的王仪涵，一年连夺6站国际赛事冠军。即使是和汪鑫同时入队的王适娴，仅有19岁，却也早已崭露头角。
    （二）
    年纪最大，资历最浅，汪鑫此时在国羽女队中的位置有些尴尬。而在张宁和谢杏芳相继退役、人人都盯着那个空出来的“一姐”位置时，没有人会因为汪鑫的“高龄”而对她有所“谦让”。反倒是汪鑫自认在体能、技术等方面与已在国家队呆了几年的“金花”们有差距，一直在拼命追赶，有时甚至练到眼前发黑，累到晚上躺在床上却不知该把自己放哪儿。即便如此，汪鑫在队里依旧是默默无闻，直到她从2010年1月开始保持379天外战不败，创造了国羽史上一大传奇，由此奠定了她在国羽“外战女皇”的地位。
    队内竞争，汪鑫与几朵“金花”较量并不占优，但为什么每逢“外敌”，能“啃”下来的却总是汪鑫？“她们年轻，可以有几年时间的起伏，而我没有那么多青春和机遇可以挥霍。”汪鑫如此解释自己在赛场上的沉稳老练，这或许是“高龄”进入国家队带给汪鑫唯一的“优势”。也因此，“关键时刻让人放心”的汪鑫，先后作为主力队员随国羽夺得苏迪曼杯和尤伯杯，并被视为国羽女队备战伦敦奥运会的重点队员。汪鑫也没有辜负大家的期望和自己的努力，2012年伦敦奥运会虽然半决赛不敌“火箭式蹿升”的队友李雪芮，但对铜牌汪鑫势在必得，因为隔网而战的是印度选手内瓦尔。尽管被称为“天才少女”，但对阵汪鑫，她此前鲜有胜绩。
    谁曾想，在已经拿下第一局的情况下，因为当值主裁不允许在比赛中擦掉场地上的汗水，汪鑫因此滑倒扭伤了左膝，不得不伤退离场，那块即将到手的奥运会铜牌也没了。
    （三）
    如今谈起那次受伤，汪鑫并未对裁判有多少忿恨，因为“既成事实改变不了”。汪鑫恨的是自己的左膝“不争气”：“那次滑倒让我左膝的前十字韧带断裂，更准确地说是像纸屑一样碎裂接不起来，只能从大腿内侧的韧带上取下一截，用钉子固定在膝盖上。”
    汪鑫之前从不怕伤病袭身。尾骨末端那块比常人多出来的骨头，像个定时炸弹一样时刻提醒着腰伤对她运动生涯的威胁。但即使要紧紧缠着腰带，汪鑫也能忍痛坚持训练比赛。可这一次手术后，“组装”毕竟不比“原装”，“左腿好像不是我的了。有时感觉动作做出来了，可就觉得别扭，回头一看，左脚还在原地呢！”
    但因为意外错过梦想，汪鑫不甘心。左腿不听使唤，她会选择性地调整一些常规的训练项目和动作；康复期打球少了，羽毛球专项能力恢复不足，她就加大身体力量的训练去弥补。从今年4月恢复训练后，汪鑫帮助解放军女队首次斩获全运会女团金牌，之后又参加了常州大师赛和丹麦公开赛，可参加的集训和比赛越多，汪鑫愈加发现“有些事不是努力就行的”。她可以尽力跟上其他人的训练进度，但只能是“跟上”而已。这种“有心无力”感，对汪鑫而言，反而是一种更无法忍受的挫败。
    汪鑫终于下定决心去找总教练李永波。李永波立刻明白了她的来意：“你说不行就是不行了，如果行你就不会跟我说。”
    此时，汪鑫反而有一种解脱感。5年时间里，她的人生充满了太多的意外和起落，结局也许不算完美，但每一次她都努力勇敢地去面对、去尝试、去拼搏。回望23岁时那个似乎还平淡无奇的她，羽球生涯中能有这样的一次绽放，可以无悔了。
    “你已经辛苦了二十几年，是时候放松一下，像个正常的女孩子那样生活了。”席间，陈伟华言语里满是对爱徒的心疼。他不知道的是，北京体育大学研究生院冠军班三年的课程，汪鑫已经打算用两年时间就把它读完；而聊天时他无意中谈到自己如何“慧眼识珠”挑到有潜质的小队员，立刻被汪鑫牢牢记在脑子里，当作她以后从事教练工作的第一笔经验。
    汪鑫的未来，才刚刚上路。
〖-ZW/正文〗
