〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗闪耀月球之上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在嫦娥三号任务圆满成功之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 王天益
    滴答、滴答、滴答――这一刻，秒针的跳动变得如此清晰。
    扑通、扑通、扑通――这一刻，心脏的跳动变得如此激烈。
    公元2013年12月15日23时35分，嫦娥三号任务进入最高潮――随着测控指挥员下达互拍指令，“嫦娥”“玉兔”同时睁大她们的“眼睛”，彼此深情凝望……
    10米，是她们的互拍距离。飞控大厅内，所有人屏气凝神，翘首以待激动人心的时刻――
    在地面有节奏的指令声中，“嫦娥”与“玉兔”先后按下各自相机的快门，记录下她们生命中最美丽的时刻。
    图像无声，一瞬永恒。北京航天飞行控制中心大屏幕上，38万公里外苍凉寂寥的月球表面，呈现出一面鲜艳的五星红旗！
    这，是中国在月球上拍摄的第一张五星红旗的照片。此时此刻，鲜艳的五星红旗向全世界庄严宣告：嫦娥三号任务圆满成功，中国探月工程“绕、落、回”第二步战略目标取得全面胜利！
    这里，是月球朝向地球一面的西北角――虹湾。这里，是“嫦娥”在月宫的“新家”。
    昨晚21时11分，“嫦娥三姑娘”轻盈落月，中国成为世界上第三个实现地外天体软着陆的国家。
    今晨4时35分，“玉兔”成功驶离“嫦娥”的怀抱，首次踏上月面。她走走停停，边走边看，“每一步”都在创造中国航天新的历史。
    公元1076年那个明月高悬的秋夜，当宋代大诗人苏轼把酒问青天时，是否会想到，937年后的这个夜晚，中华民族把登月梦想变成了现实。
    遥远的月宫，牵动了炎黄子孙太多的梦想。为了这一刻，中华民族追求了千年。为了这一天，华夏儿女期盼了千年。
    五星红旗闪耀月球之上，镌刻下航天人矢志追赶的“中国坐标”――
    这一刻，中国探月工程首任总设计师孙家栋激动不已，他想起43年前的那一幕：由他和战友一起发射的中国第一颗人造卫星“东方红一号”火箭箭体，载着五星红旗飞向浩瀚太空，悠扬的《东方红》旋律在寰宇响起。如今已是耄耋之年的他又见证了“嫦娥”登月：“这是中国航天的新高度，这是一个崇尚独立自主的民族用智慧和无畏叩问天宇的新高度！”
    这一刻，得知嫦娥三号成功落月的美国登月宇航员尤金・塞尔南表示：“中国将是下一个载人登月的国家，与中国一同探月是个好想法。”41年前的今天，乘坐“阿波罗-17”实现载人登月的塞尔南，成为迄今最后一位在月球留下脚印的宇航员。
    五星红旗闪耀月球之上，激发出航天人豪情万丈的“中国声音”――
    这一刻，北京航天城中国航天员中心掌声响起。航天英雄翟志刚说：“5年前，我执行神七任务成功出舱，把五星红旗带到了太空。这一回，嫦娥三号把五星红旗带到了月球。中华民族伟大复兴的中国梦，一定会在中华儿女的接力奋斗中变为现实。”
    这一刻，被誉为现实版“嫦娥”的女航天员王亚平说：“我为中国航天人的又一壮举感到自豪，为我们伟大的祖国感到自豪。我觉得自己并不是‘嫦娥’，我期待着真正的‘嫦娥’登月那一天！五星红旗插得有多高，我们中国人的头就能仰多高！”
    五星红旗闪耀月球之上，像一团火焰燃烧在中华儿女的心中――
    这一刻，端坐在电视机前看直播的藏族登山家贡布感慨万千：“伟大祖国蒸蒸日上，五星红旗越插越高！”53年前，贡布老人成为人类第一位从北坡成功登上珠穆朗玛峰的英雄，也成为第一位把五星红旗插上珠峰的中国人。
    这一刻，曾参加“火星―500”试验的中国志愿者王跃说：“嫦娥三号成功登月，谁也无法预测中国人探索太空的脚步将走多远。我期盼，五星红旗未来有一天也能闪耀在火星之上。”
    天地共今宵，中华夜难眠。北京航天城飞控大厅内人群中，年近古稀的老一代和朝气蓬勃的新生代相拥在一起……
    十年探月路，托举中国梦。“玉兔”一小步，中国一大步。
    在“嫦娥三姑娘”出征的地方――西昌卫星发射中心，有条探月路，路旁的3块巨石铭刻着12个大字：中国道路、中国精神、中国力量。
    此时此刻，神州大地无数中华儿女抬头仰望天空中的那轮明月。不知道，远在38万公里外的“嫦娥”“玉兔”，是否也在“举头望故乡”……
    再过7个多小时，首都北京将迎来新一天第一缕金色的阳光！
    那一刻，鲜艳的五星红旗将冉冉升起，飘扬在天安门广场！
    那一刻，“嫦娥”身披的五星红旗，也“飘扬”在月球之上！
    （本报北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
