〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗的弦时刻得绷紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北某预备役舟桥团团长杨东兴武强兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海飚/胡少勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴海飚 胡少勇
    近日，湖北某预备役舟桥团在上级组织的军事比武中，取得团体总分第一、全部单项第一的好成绩。庆功会上，团长杨东却冷静地告诫官兵：比武第一不等于战场得胜！
    任现职3年多来，杨东带领团队苦练打仗本领，始终保持“箭在弦上、引而待发”的战备状态，先后夺得20多块比武金牌。团队多次遂行急难险重任务，连续3年被省军区、军分区表彰为“军事训练先进单位”。
    杨东到任不久，恰逢上级组织该团首长机关考核。由于操作员不熟悉程序，该团的信息化指挥平台无法和基层营连联通，考核不得不中断。
    事后，面对严厉批评，一名操作员却嘀咕道：“就算打起仗来，也轮不到预备役！”
    时刻准备打仗，乃军人天职！团党委议训会上，杨东下了军令状：不把“预备无用、后备后用”的消极思想从官兵脑中驱走，我就没资格当团长！
    不久，杨东站上讲台，围绕“战争离我们有多远”这一主题开展授课。他不让机关准备讲稿，而是有感而发、亲自撰文，一堂课讲得全团官兵热血沸腾。
    为提升预备役兵员质量，杨东拿“墙上的连队、抽屉里的兵”等老大难问题开刀，要求机关与地方党委、政府主动协调，把能打仗、打胜仗要求作为编配、任用预备役官兵的硬杠杠，将军政素质不强的人员坚决调整出队。
    如今，走进这个团，你能感受到迎面而来的战斗气息：一日生活制度正规有序，官兵从严开展训练，值班执勤人员认真履职，机关干部坚持留营住宿……
    今年10月25日，在紧张的舟桥作业中，该团官兵迎来了建团30周年纪念日。
    杨东经常利用节假日组织部队开展紧急拉动、战备演练等军事活动。用他的话说：“军人没有什么特别的日子，每一天都要作好打仗的准备！”
    该团驻扎在江汉平原水网地带，江河湖泊众多，洪涝灾害频发。上任后，杨东组织机关反复论证，确立了“反应速度快、突击能力强、专业化程度高”的战斗力建设思路，扎扎实实开展实战化训练。他多次将部队拉到生疏地域和复杂渡口，不设预案、临机导调、不留预备时间，开展战时快速动员、集结机动、开设浮桥渡场等课目演练。
    去年汛期，驻地一座大桥突然倒塌，两岸10多万群众出行受困。接到救援命令后，杨东带领官兵迅速驰援，克服重重困难，在短时间内架设起一座长60米的浮桥。
〖-ZW/正文〗
