〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城区为何连获国家级荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市青浦区推进基层武装工作规范化建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/翟清华/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高 毅 翟清华 本报特约记者 丁绍学
    11月下旬，上海警备区组织215个乡镇、街道武装部部长，到青浦区金泽镇武装部和朱家角镇民兵水上应急分队学习“取经”。近年来，青浦区大力推进基层武装工作规范化建设，接连获得 “全国国防教育示范基地”“全国民兵工作先进单位”“全国创先争优先进基层党组织”等荣誉，涌现出一批先进基层武装部。
    抓好基层武装工作规范化建设，这个区积累了哪些“真经”？
    身兼数职没有时间抓训练
    让专武干部“专”起来
    临近年关，记者在青浦区8个乡镇和3个街道走访，发现很多武装部长都在一线民兵应急分队抓训练。在国家4A级旅游景区――朱家角镇，镇武装部部长夏继东正带领民兵应急分队开展防火演练。
    “以前很难做到这一点。”区人武部政委刘益民告诉记者，因为很多乡镇武装部长分管综合治理、维稳、信访等工作，年终岁尾事情多而杂，哪有时间抓训练？
    要规范基层武装工作，首先必须解决专武干部不“专”的问题。2011年初，针对基层专武干部“一人多用”的现象，青浦区军地专门开展调研论证。当年9月，区人武部抓住区委为每个乡镇增配1名分管政法副书记的机会，下发文件纠治专武干部兼职问题，让专武干部真正“专”起来。
    如今，这个区的每个乡镇和街道武装部均编配有1名部长、1名副部长和1名干事，武装工作随时有人抓有人管。
    专武干部“解放”后，青浦区武装工作呈现蓬勃发展的态势：各街镇先后组建了民兵应急排，朱家角镇、金泽镇还分别成立了一支40人左右的民兵水上应急分队；应急战备值班不再由区民兵应急连包干，而是由各乡镇街道民兵应急分队每月轮流值班；专武干部撰写的《战时兵员快速动员问题研究》等工作课题被上级转发，4人被评为上海市优秀专武干部。
    从实际出发制订建设标准
    量体裁衣避免走“弯路”
    “因为没有统一标准，规范化建设容易走入误区。”青浦区人武部部长王维立坦承，他们也曾走过“弯路”。
    针对出现的问题，该区根据自身实际积极改进。近两年来，在上海警备区党委指导下，青浦区人武部按照层次分明、按需建设的办法，在朱家角镇、青浦工业园区、德力西集团等3类单位分批组织规范化建设试点，探索出街镇武装部“五有”、企业和园区武装部“八有四能”的规范化建设办法。
    朱家角镇武装部部长夏继东告诉记者，街镇武装部“五有”指的是：有一个专设机构，有两支基本力量（民兵应急力量、民兵干部骨干力量），有办公室、值班室、战备器材库等基础设施，有党管武装、定期会议、请示报告等6项基本制度，有政治工作、组织建设、军事训练、战备执勤等8项经常性工作。
    企业和园区武装部“八有四能”也有很强的操作性。“八有”是指有办公场所、有方案计划、有应急装备、有集结场所、有规章制度、有标牌旗帜、有“青年民兵之家”、有三个组织 （党组织、团组织、军人委员会）；“四能”是指能正常办公、能组织活动、能畅通联络、能遂行任务。
    “抓基层武装工作建设一定要从实际出发量体裁衣，不能贪大求全。”青浦区区委书记高亢告诉记者，只有这样抓，基层武装工作才能落地生根、开花结果。平时多摔打锤炼过硬队伍
    主动寻找用“武”之地
    11月下旬的一天傍晚，青浦区人武部不打招呼，对盈浦街道民兵应急排进行战备拉动。从通报情况到队伍携装集结，只用了半个小时的时间。这是该区推行应急战备轮流值班带来的结果。
    注重摔打锤炼民兵队伍，是青浦区推进基层武装工作的又一发力点。
    朱家角镇是著名的水乡，河网密集，遍布木式建筑，每年游客近百万，防汛防火压力很大。为此，2007年6月，青浦区人武部在朱家角镇成立了上海市首支民兵水上应急分队。6年多来，这支分队执行应急抢险任务近百次，服务中外游客的事迹先后被人民日报、中央电视台等媒体报道。
    这些年来，青浦区着眼应急应战之需，为各支民兵应急分队配备了相关装备器材，并定期组织开展实战化训练，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    今年10月，台风“菲特”来袭，上海连降3天大雨，青浦区金泽、练塘、朱家角等多处河堤出现险情，城区内涝严重。该区迅速启动防汛应急预案，出动2000余名民兵就近就便抢险救灾。在这场突如其来的攻坚战中，民兵们表现出过硬的素质，受到市民的好评。
〖-ZW/正文〗
