〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进管理创新夯实强军之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队管理研究会第27届年会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权/胡全民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进管理创新 夯实强军之基
    ――军队管理研究会第27届年会综述
    沈国权 胡全民
    近日，军队管理研究会在空军空降兵学院召开第27届年会，专题研究了在信息化条件下创新军队管理、夯实强军之基问题。与会专家学者联系新形势下军队管理面临的机遇和挑战，深入交流研讨信息化条件下军队管理创新的特点规律，在军队管理理念创新、内容创新、机制创新、方法手段创新等方面，取得了一批有见地、有新意的研究成果。
    与会专家认为，始终坚持党对军队的绝对领导，确保官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，是推进管理创新必须坚持的正确政治方向。有的专家从占领意识形态领域斗争制高点的高度，提出在信息化快速发展的社会环境中，警惕敌对势力的渗透和破坏，加强思想信息和网络内容的管理，重视涉军舆情的管控和处置，净化信息来源和渠道，确保官兵铸牢军魂、听党指挥。
    专家们谈到，能打仗、打胜仗是军队的根本职能使命，信息化条件下的军队管理创新必须向能打仗、打胜仗这一强军之要聚焦，在促进战斗力提高上发力用劲。有的同志从适应未来作战是基于信息系统的体系作战出发，以前瞻的眼光探讨了体系管理模式的构建问题，提出要按体系作战的组织架构和力量运用建立新型管理体系，以综合集成的体系管理支撑体系作战，实现作战效益的最大化。与会专家深入探讨研究了信息化条件下战场管理、训练管理、非战争军事行动管理创新以及新型作战力量管理和网络战、电子战等新兴作战样式管理等问题，认为必须在管理工作中坚持“管为战”原则，按照打仗的要求抓管理，端正训风、考风、演风，提高管理的实战化水平，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    攻坚克难是管理创新的重点。有专家谈到，信息化的发展给信息安全管理带来新的挑战，信息日趋透明和信息安全防护之间产生突出矛盾，网络攻击、窃取、病毒等手段无孔不入，威胁到政治、军事、文化、道德、保密安全等。对此，必须从增强防范意识、使用关键技术、培养专门人才、严格立法管理等多措并举来保障信息的安全利用，做到以管促用。同时，又要大力发展和采用现代信息技术，提高管理的网络化、智能化、实时化、可视化水平，做到以用促管，促进管理效益提高。
    制度创新是管理创新的关键。大家认为，推进管理制度创新，必须更新思想观念，确立法治思维，摒弃人治思维，养成决策依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的思维习惯，注重研究构建科学的管理规范和防范机制，力求在一些关键性制度创新上取得突破，切实把坚持按制度管权管事管人落到实处。
〖-ZW/正文〗
