〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅创新督学机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究式学习加速成果转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李怀坤 本报记者 朱 达
    12月初，南京军区某装甲旅综合训练场上驶来一部野战心理防护方舱车。借助这部方舱，心理专家可以在战场上即时开展战场心理评估，还可以通过信息系统为官兵开展远程心理咨询。
    这部方舱是由该旅宣传科长胡桂新结合研究式学习活动牵头研究设计的。他告诉记者，过去检验党员干部的学习成果，主要是检查读了多少书、写了多少体会和论文。今年以来，旅党委按照战斗力标准创新督学机制，明确要求党员干部学为战、研为战，着力在抓好学习成果转化上下功夫。
    该旅党委积极创新载体，搭起推进学习成果转化的 “船”与 “桥”。他们通过“党员创新发展论坛”、干部述学报告会等方式引导激励党员干部针对部队建设发展的重难点问题和弱项短板，上报创新线索、开展研究交流，促进理论和业务学习成果向实际成果的转化。博士连长赵常智带动全连官兵进行战法训法和科技创新，由该连大学生士兵集体研发的“装甲装备实时监控定位系统”等成果应用训练后效果显著。前不久，这个连队被评为“军事训练一级连”和“基层建设先进连队”。
〖-ZW/正文〗
