〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南宁铁路局军代处
    年终考核捷报频传
    本报讯 函授学员邢子军报道：千里保障线，处处是考场。11月下旬以来，驻南宁铁路局军代处年终考核场上捷报频传：单项课目优良率91%以上，3个抽考课目优秀率比往年同期提高近6个百分点……该军代处主任邹建奇告诉笔者，这是他们紧紧围绕能打仗、打胜仗的目标，用从严训练牵引部队战斗力提升带来的喜人成果。
    江苏省建湖县人武部
    派回访组赴军营看望本县新兵
    本报讯 安长春、函授学员姜爱东报道：家乡子弟入军营，千里探望寄深情。10月初以来，江苏省建湖县人武部组成回访组，分别奔赴驻新疆、吉林、广西等地部队探望建湖籍新战士，帮助他们度过入伍后的第一个适应期。建湖籍新战士纷纷表示感谢家乡亲人的关心，一定以优异的成绩回报家乡父老的厚爱。
    北京卫戍区某团执勤连
    积极发挥老兵经验的作用
    本报讯 黄建峰、函授学员张涛报道：北京卫戍区某团执勤连将退伍老兵在传经送宝会上的留言收集起来，集中汇编整理其中的好经验、好做法以及一些疑难问题的解决方案，用手工制作成经济版手册，发给连队官兵参考。从官兵反馈来看，手册在实际应用中起到了辅助工作的效果，受到大家的认可和好评。
    驻疆某炮兵团
    新型压缩式垃圾车驶入军营
    本报讯 陈向峰、函授学员盖立强报道：三辆新型压缩式垃圾车准时开到垃圾回收站，不到5分钟时间，所有垃圾分门别类装上了车。这是笔者近日在驻疆某炮兵团看到的一幕。该团团长李德华介绍，通过与驻地环保局共建合作，新型压缩式垃圾车驶入了军营，该团垃圾分类回收正式启动。
〖-ZW/正文〗
