〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委围绕战斗力标准加强人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树起“研为战”的用人标尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟雷生/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟雷生 王 波
    善谋打仗、能打胜仗，既是党委工作的主要内容，也是衡量党建工作的重要标准。济南军区某部党委坚持研战结合，以战斗力标准为选人用人的标准，培养造就“打仗型”专业技术人才方阵。
    对能打仗的人才委以重任
    今年，该部有3名技术骨干先后走上了业务科长的岗位。他们的科研成果虽然不是最新最尖端的，却是战场上非常实用的。这3人近年来的科研成果转化为战斗力的比率，均超过80%。
    “树起‘研为战’的标尺，就是要把未来战场真正需要的科研人才选拔出来。”该部党委副书记商利刚介绍，他们在建立人才数据库时，突出“战场需求”分值比重，使之成为党委选人用人的重要依据。
    去年底开始，他们设立“科研创新项目组”，选择实战急需的研究课题进组，对承担课题的科研干部实行攻关负责制，采取定期评定工作进度的方式，对课题进行监督考评。一年来，课题组完成重大任务和重大科研课题研究近20项，还以此为平台摸清了技术干部实战能力底数。
    在实践中检验工作实绩
    临近年终，经该部党委研究，两名年轻技术干部获得提前调级。根据来自一线部队的信息反馈，这两名技术干部的科研成果解决了困扰基层部队的数项训练难题，带来了较大的实战效益。
    为充分掌握各项科研成果列装后的实战效能，该部党委先后在一线部队设立了22个信息反馈点。以反馈收集的信息为重要依据完善干部考评机制，将科研干部履行职责和科研成果实战效能细化为10个具体内容进行量化打分，树起“确保成果能打仗、支撑部队打胜仗”的科研定位。
    现在，该部研发成果列装部队的周期缩短为两至三年，90%以上的科研装备当年形成战斗力。
    把战斗力急需的人才留下来
    今年，该部几项获得军队科技进步奖的科研项目中，有3项是由返聘干部担当大任完成的。该部现有的4名返聘干部，不仅是科研攻关的主力军，还能总结提出科技研发思想，在一些作战急需的高尖端装备的研制过程中，发挥出关键性指导作用。
    以往，该部许多专业技术干部退休后，其负责的科研项目往往会面临“搁浅”困境。去年以来，该部对面临退休的作战急需科研项目主攻主研人员、战场急需专业技术干部，采取返聘方式予以保留。党委严把考评检验关口，按照“初样实验必须满足实战环境、成果定型必须交付部队进行实战检验、装备定装必须适应未来战场”的“三必须”要求，确定返聘干部人选及其主研项目。
    他们还注重发挥返聘干部的“酵母”作用，深入开展返聘干部帮带培养年轻干部活动，把帮带情况作为检查考核的重要内容和续签续聘的重要依据。
〖-ZW/正文〗
