〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武强能血性男满怀忠诚报党恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗降巴克珠祖孙三代忠勇报国连续报道激起官兵强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田宇诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授/读者反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精武强能血性男 满怀忠诚报党恩
    ――降巴克珠祖孙三代忠勇报国连续报道激起官兵强烈反响
    军报关于沈阳军区16集团军某旅藏族战士降巴克珠祖孙三代忠勇报国的连续报道，受到军内外读者的普遍关注。爷爷战死沙场、阿爸因战致伤、自己屡建军功，降巴克珠一家三代满怀忠诚、从军报国，其事迹情真意切、感人肺腑，激起广大官兵的强烈共鸣。
    版面突出 冲击力强
    军报“降巴克珠祖孙三代忠勇报国连续报道”分别在一版头条、二版头条和五版等显著位置连续刊发，版式清丽、图文并茂、视觉冲击力强。11月5日，《降巴克珠祖孙三代忠勇报国》这篇一版报道，版面处理醒目、有深度，配图中降巴克珠军容严整、微笑可亲、身披藏家特有的洁白哈达，在藏族父老的簇拥下并肩前行，这一场景既温馨感人，又催人奋进。军报编辑不仅为这篇消息搭配了图片，而且还配发短评，充分体现了对降巴克珠这个好班长的重视力度。11月6日、8日，军报又分别在二版头条位置，用较大篇幅深度报道了降巴克珠一家三代从军，代代忠勇的先进事迹，13日五版“视觉新闻”又用生动的图片对降巴克珠进行了报道。可以说，这组连续报道在版式的安排上充分地体现了编辑的用心，凸显了军报作为军委机关报的重要引领作用。
    65325部队李艳冬
    事迹过硬 震撼心灵
    细细读罢此组连续报道，笔者得知降巴克珠从军7年，先后24次在旅以上比武竞赛中夺冠，5次打破集团军单项训练纪录，6次担纲高新训练课题攻关，他创造并保持的集团军特种兵6公里武装奔袭纪录，至今无人能破；他研制的 “某自动步枪检查镜”“烟火报警器”等训练器材，被广泛运用；他本人先后被评为“全军爱军精武标兵”“全军学习成才先进个人”、全军和武警部队“百名好班长新闻人物”和“沈阳军区特战精兵”等；他担任班长期间，培养出的38名骨干，有7人被集团军评为特战尖兵、15人被旅评为训练标兵、6人考学提干。是什么力量让降巴克珠这名普普通通的藏族战士，在短短7年间产生如此巨大的人生嬗变呢？读者们通过仔细阅读，很快就会从文章中找到答案：降巴克珠的爷爷罗布长寿在一次剿匪战斗中为掩护战友壮烈牺牲，被追认为革命烈士，荣立二等功；阿爸罗布扎西接力从军，在一次边境战斗中舍身救战友，身上留下多处战伤，荣立三等功。正是这特殊的家庭背景和不断传承的红色基因，使降巴克珠在2006年12月带着祖辈父辈的嘱托和希望走进了军营，他在自己有限的军旅岁月里用牦牛般坚实的脚步和一连串过硬成绩，践行了爷爷的遗志和父亲的斗志，用三代满怀忠诚、从军报国的生动实践谱写出无愧于先辈、无愧于时代的爱党爱家、爱军精武新篇章。
    沈阳军区某部 马学兵、闫洪新
    寓意深刻 意义重大
    典型辉映旗帜，引领前进方向。藏族战士降巴克珠一家三代把从军报国当成人生的最大追求、把奉献牺牲当成人生的最大乐趣、把崇尚荣誉当成人生的最大支柱、把爱军精武当成人生的最大渴望。降巴克珠一家三代从军报国的先进事迹，彰显了民族的灵魂、信仰的力量和情感的纯真，展现了广大藏族同胞坚信党的领导、维护民族团结、报效祖国的坚定信念和思想导向，回答了当代青年应该有什么样的理想信念、什么样的岗位追求、什么样的道德情操、什么样的社会责任等一系列根本问题。在当前全党、全军和各界群众为实现中国梦、强军梦奋发进取的大背景下，军报大力宣传降巴克珠一家三代的先进事迹，对帮助广大官兵将爱党、爱国、爱家的深厚感情转化为训练、工作中的自觉行动有着积极的推动和促进作用。
    93199部队医院田宇诗
〖-ZW/正文〗
