〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消息二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚性措施纠治“慵懒散”
    田鸿儒
    12月初，成都军区某装甲团党委结合第四季度机关干部履职尽责民主测评结果，对3名作风懈怠、服务基层有推脱现象的机关干部进行了点名批评。
    扎实转变作风，纠治“慵懒散”，机关党员干部是重点。团党委书记李斯唯介绍，团党委针对基层官兵反映突出的作风问题，先后制定了14条刚性措施。在实际工作中，他们重点围绕“门难进、脸难看、事难办”“身在心不在、出工不出力”“瞎指挥、乱作为”等不良现象，做到刀口向内不留情，评议奖惩动真格。
    14条刚性措施成为该团党委加强作风建设的有力抓手。党委“一班人”主动承诺带头接受监督，他们开设机关干部作风监督信箱和热线电话，在政工网上设立党委连心信箱，请基层官兵定期对机关干部落实制度情况进行评议，根据测评结果实施奖惩。
    第二炮兵某团
    “阳光党日”成为动力源
    赵法胜 杨亚石
    “头顶锅盖天，脚踩乱石滩；翻过九道弯，不见太阳边。”第二炮兵某团阵地管理连由于担负任务特殊，常年驻守在地下“龙宫”。针对部分官兵情绪容易受到环境影响的实际情况，连队党支部积极开展“追逐阳光、放飞梦想”主题党日活动，组织党员骨干与官兵话梦想，谈追求，增强工作动力。
    “入伍时，我的愿望是成为一名导弹发射号手，不料却成了一名‘地下工作者’。但这十几年，我看护送出的导弹全是过硬的，它们飞上云霄，也圆了我的梦。”11月底，士官党员张江涛在一次“阳光党日”活动中袒露心扉，给战友们上了一堂生动党课，引发了大家对甘于奉献、爱岗敬业的热烈讨论。
    连队党支部书记牛胜说，“阳光党日”活动的开展，有助于帮助官兵舒缓情绪，进一步坚定听党话跟党走、扎根山沟履职尽责的理想信念。
〖-ZW/正文〗
