〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐市达坂城区民兵护路分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守护天山隧道20年零差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马旭腾/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马旭腾 赵 辉
    半个多世纪前，一首《达坂城的姑娘》唱响国内外，使新疆达坂城名扬天下。而今，达坂城一支民兵护路分队，成了这里的一张新名片。他们守卫天山隧道20年零差错，被群众誉为铁路安全“守护神”。
    天山隧道位于乌鲁木齐市达坂城和吐鲁番交界的崇山峻岭之中，3条隧道相连，全长10.4公里，每天有150余列客车和货车通过，是连接南北疆和欧亚大陆的咽喉。乌鲁木齐市达坂城区人武部民兵护路分队自1993年成立以来，一直担负着守卫隧道的任务。
    在一号隧道口和三号隧道口，民兵分队各设有一个执勤哨所。哨所空间狭小，除了一些厨具和两张床、一张桌、一把椅之外，再没有其他设施。
    “达坂城、老风口，大风小风天天有，小风刮歪树，大风飞石头。”这是护路分队执勤环境的真实写照。在这样的艰苦条件下，民兵们每天执勤巡逻，往返一趟20多公里，需要6至8个小时。
    工作看似简单，危险却随时存在。今年7月12日18时许，在1号隧道口执勤的民兵马社军和吴勇，发现不远处有几个人吵吵闹闹地沿铁路线走来。正在这时，隧道内传来汽笛声。两名民兵一边大喊“火车要到了，快靠边”，一边冲上前去，将那几个人拉到铁轨旁。就在这时，一列火车疾驰而过。原来，这是附近工地施工人员，喝完酒后想到隧道口照相留念。
    8月初，达坂城地区连续降雨10多个小时，白杨河大桥水位上涨，对附近的一个铁路变电所构成严重威胁。民兵队长翟建荣立即打电话报告有关部门，并组织民兵迅速赶往变电所。他们用沙袋加筑堤坝，在风雨中一连干了4个多小时，终于化解了险情。
    守护铁路，平安至上。为确保隧道安全，民兵分队制定了10余份应急抢险预案，并经常开展应急演练，提高处置突发情况的能力。20年来，在他们的精心守护下，天山隧道没有发生一起铁路设施被盗或破坏事件，没有发生一起安全事故。今年11月下旬，达坂城区被中央综治委表彰为“全国平安铁路示范区”。
〖-ZW/正文〗
