〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国强烈谴责
    驻马里维和人员遭袭事件
    据新华社联合国12月14日电（记者倪红梅、顾震球）联合国安理会及秘书长潘基文14日分别发表声明，强烈谴责联合国驻马里维和人员当天遭炸弹袭击事件。
    潘基文通过发言人发表声明说，他以最强烈的言辞谴责发生在马里基达尔一家银行的爆炸袭击事件，要求将袭击者绳之以法。安理会14日发表媒体声明，强烈谴责联合国马里多层面综合稳定团（马里稳定团）遭袭一事。安理会重申对马里稳定团和对其提供支持的法国军队的全力支持，并呼吁马里政府迅速调查袭击事件，将袭击者绳之以法。
    马里稳定团人员14日在马里北部基达尔一家银行遭身份不明的武装分子炸弹袭击，导致两名塞内加尔籍维和人员死亡、7名维和人员和4名马里国民卫队士兵受伤。马里11月24日举行了议会选举第一轮投票，但因没有党派获得绝对多数，定于本月15日举行第二轮投票。
    中国维和工兵助力
    联刚稳定团补给安全
    本报讯 郭照平、宋一陶报道：经过四个月的紧张施工，第十六批赴刚果（金）维和工兵分队日前顺利打通南基伍地区费兹-米纳布维重要补给线A段，为联刚稳定团在南基伍北部驻军和机构的后勤补给安全做出了重要贡献。
    受领任务后，官兵们在自然环境恶劣、安全形势复杂的南基伍省北部原始森林中修复道路30公里、抢修简易桥梁2座，构筑简易道路5公里，通过了联刚稳定团有关部门的验收。分队官兵将按照有关部署，适时转入B段施工。
〖-ZW/正文〗
