〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多重标准祸乱中东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家局势的持续动荡，证明了美国中东政策的虚伪性，也凸显了美国推行民主价值观与确保本国核心利益的两难选择――
    多重标准祸乱中东
    马 军
    12月7日，美国国防部长哈格尔在巴林举行的 “麦纳麦对话会”上说，美国不会因与伊朗签署核问题协议和实行财政紧缩而减少在海湾地区的驻军，以兑现维护海湾阿拉伯盟国安全的承诺。他同时表示，在有些地区，没有一定的军事压力，外交努力不可能奏效。美国口口声声说是为了维护海湾国家的安全利益，细数近年来其中东政策，难道真是如此吗？
    二战后，中东一直是美国关注的重点地区。从杜鲁门到奥巴马，尽管每一任总统的具体做法不同，但总的战略目标是相同的，即维护美国自身的利益，其次才是海湾国家的利益。冷战结束后，美国利用短暂的单极格局，企图将西方价值观推向全球，建立以西方价值观为主导的全球体系，不少中东国家也未逃 “洗礼”。 “9・11”后的十年，美国掀起全球反恐战争，军费预算翻了一番，进一步确立了其在中东地区的战略地位。奥巴马上台后，美国全球战略进入收缩期，不得不大幅缩减对中东的战略投入，从伊拉克撤军即是明证。为了弥补战略收缩对其中东战略的负面影响，美国采取了一些替代性措施，如选择性介入、巧实力外交等。
    美国中东政策最突出特点是其虚伪性。中东北非国家局势持续动荡暴露了这一特点，也证明了美国推行民主价值观与确保本国核心利益的两难选择。美国在中东推行“民主计划”，却实施多重标准。对突尼斯、埃及和也门，美国采取威逼当政者出走或交权下台的方式；对利比亚，实行的是置卡扎菲于死地的方式；对叙利亚，采取的是以压促变的方式；对巴林，美国又鼓励反对派与政府对话；对伊朗，通过经济制裁削弱其国力；对海湾阿拉伯国家，则帮助其维持君主制政权的现状。美国中东政策的虚伪性，背后隐藏的是美国的私利。
    以与己关系亲疏为标准制定中东政策，凸显了美国中东政策的两面性。在伊朗发展核武器问题上，美国态度明确，坚决打压，实施了多年严厉的经济制裁。而对以色列，美国采取了模糊策略，对其军力发展睁只眼闭只眼，不仅如此，每年还施以数额巨大的军事援助。
    保持在中东地区强大的军事存在是美国维护其中东利益的后盾，而这种威慑又不断造成中东局势的紧张。哈格尔在 “麦纳麦对话会”上公布了美国在中东地区军事存在的详尽数据。美国陆、海、空军在海湾及周边地区驻军超过3.5万人。2011年美军从伊拉克撤出后，美陆军在该地区仍有1万多人，海军则有40余艘舰艇和6000多人。目前，美军正斥资5.8亿美元扩充在波斯湾的第五舰队。
    除在中东保持庞大的驻军外，还通过军援军贸对地区局势施加影响。2007年以来，美国向海湾阿拉伯国家出售了750多亿美元的武器装备。美国的军事政策，在一定程度上导致了中东地区连年不断的军事竞赛和军事对抗，造成该地区紧张局势不断升级。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
