〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬文嚼字二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “登记统计”不能简写为“登统计”
    ▲8月13日第1版《建立长效机制剔除训练花架子》文中，倒数第2段“某团在外训中设置18个登统计本”。
    ▲7月11日第9版《首长信箱变身“为兵论坛”》文中，第2段“还不是各种登统计要补、笔记要整理”。
    ▲5月23日第10版《能打仗首先要能从严》文中，第3段“检查装备管理，由习惯看登统计和保养情况”。
    以上例句中“登统计”都应改为“登记统计”。2010年《内务条令》第十章“日常制度”中第四节“登记统计”对此作了明确规定。“登记统计”是指军队战备、训练、工作生活中有关信息或数据的记录整理和统计分析。
    虽然把“登记”与“统计”并列，可是二者含义却大不一样。“登记”是指把有关事项写在特备的表册上以备查考，如户口登记、登记图书。“统计”的意思①总括地计算，如把人数统计一下。②指对某一现象有关的数据进行搜集、整理、计算和分析等，如统计表。所以“登记统计”不能随意简写为 “登统计”。
    应使用“连队要事日记”
    ▲4月9日第6版《兵之初：阳光实干，彩虹才能伴着你》文中，第一篇日记《耍小聪明反而惹了祸》第1段“今天下午，轮到我连值日。连长安排我到营部取连队要事日志”。
    ▲1月28日第5版《参训率岂能“掺水”》文中，第2段“前不久，该旅旅长肖丛虎在一个连队检查时发现，《连队要事日志》上前一天的参训率为98%”。
    ▲1月14日第2版《大事做精彩小事做精细》文中，第4段“为此，《连队要事日志》对每天的天气情况都有详细的记录”。
    以上例句中“连队要事日志”都应改为 “连队要事日记”。 “连队要事日记”是部队连级单位关于每日重要事项及活动的记录。“连队要事日志”是过去使用的名词，1997年《内务条令》改为 《连队要事日记》。2010年《内务条令》第169条：连队应当每日及时、准确地按照《连队要事日记》规定的内容进行登记统计。
    95718部队陈卫华
〖-ZW/正文〗
