〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴思文/刘摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆某预备役团
    强化安全保密教育
    日前，重庆某预备役团赴野外驻训期间，专门制作了印有保密规则的扑克牌和张贴画，并就对外通信中易出现的泄密问题进行专项教育，提高了预编官兵的保密意识。
    （戴思文、刘模
    蕲春县民兵
    带头学用科技知识
    湖北省蕲春县军地近5年来先后举办各类科技培训班170余次，培养出一批科技型民兵。目前，在该县北部山区张榜镇“鄂东民兵科技城”里，活跃着200多名科技民兵，成为鄂东山区群众致富带头人。 （田启斌、雷良友）
    玉泉区人武部
    建文化墙开展教育
    内蒙古呼和浩特市玉泉区人武部创办了集历史文化、国防教育等内容于一体的浮雕文化墙，并广泛开展“讲战斗历程、话使命担当”等活动，调动民兵参与思想政治教育的热情。
    （赵清天、白 杨）
    稻城县人武部
    组织民兵学习礼仪
    四川省稻城县人武部通过调查发现，全县60%以上的民兵从事旅游服务业。针对这一实际，该人武部将文明礼仪常识教育纳入培训计划，提高了民兵的综合素质。
    （滕 云、王建刚）
    泰安市岱岳区
    党校开展国防教育
    山东省泰安市岱岳区把国防教育纳入党校教学培训计划。今年以来，该区采取政策法规宣讲、军事技能培训、参观军营等方式办学，组织开展了4期领导干部国防教育活动。
    （刘海波、赵兴国）
〖-ZW/正文〗
