〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守自己的爱情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂李娟小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤印/李允利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张凤印 函授学员 李允利
    “她用娇小的身躯支撑起丈夫的整个天空，她用默默的守候写下美丽的绿色之恋。”近日，北京军区某摩步旅举行的“感动军营十佳军嫂”颁奖典礼上，主持人给予修理所战士贾立军的妻子李娟这样的“颁奖词”。
    2007年，李娟突然接到未婚夫贾立军所在部队的电话：“贾班长出车祸了……”匆匆赶到医院，看着病历本上“锁骨、盆骨、肋骨骨折”的字样，李娟的泪水止不住地流下来。
    经过两个小时的手术，贾立军终于醒了过来，可谁也没想到他张口第一句话竟然是：“娟，我知道自己就是不死也残废了，好在我们还没结婚，你赶紧另找人嫁了吧。”而李娟的回答令在场所有人为之动容：“不，不论你怎样，我都要做你的妻子！”此后，她顶住家人朋友的极力反对，始终坚守自己的爱情。小贾住院期间，李娟每天给他换洗衣物、喂吃食物、收拾大小便，非常细心周到。小贾先后在驻地医院治疗4次，到军区总医院治疗10次，李娟每次都陪在他身边照顾。
    2009年，贾立军迎来“双喜临门”，不仅身体基本康复，还和李娟携手走进婚姻殿堂。婚后，小贾由于身体原因不能从事体力劳动，但是有妻子的默默支持，家务事他从不用操心。小贾通过发挥自己优势，当起了所里的“技术顾问”，带出不少“高徒”。
    现在，李娟已经怀孕在身，这个幸福的家庭将迎来一个小天使。
〖-ZW/正文〗
