〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查摆问题踏石留印整改落实抓铁有痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央和国家机关推进群众路线教育实践活动查摆问题、整改落实情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查摆问题踏石留印 整改落实抓铁有痕
    ――中央和国家机关推进群众路线教育实践活动查摆问题、整改落实情况综述
    党的群众路线教育实践活动开展以来，中央和国家机关各单位认真贯彻落实“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，下决心、动真格，认真查摆、集中解决“四风”方面存在的突出问题，通过建章立制抓整改、管权力、转作风，确保教育实践活动取得实实在在的成效。
    开门见山找问题
    在近期开展的教育实践活动中，中央和国家机关各单位通过形式多样的实践活动，直面矛盾、审视不足，积极总结、认真查找各自存在的“四风”问题，为下一步整改工作提供了前提、夯实了基础。
    共青团中央书记处全体同志带头组成45个调研组，在31个省区市开展为期3周的宣传调研活动，深入走访企业、社区、农村等1300多个基层单位，开展宣讲100多场，带回数百万字“原汁原味”的素材，深入查找作风上的不足。
    中央国家机关工委严格按照中央要求，结合工作实际，明确提出要始终坚持高标准严要求，按规定、按程序、按步骤办事，切实做到思想上不放松、标准上不降低、力度上不减弱，并将整改方案征求意见稿印发中央国家机关各部门广泛征求意见和建议，多次向工委机关各部门、各直属单位党支部征求意见和建议，以群众和基层满意作为衡量标准，全程接受群众监督。
    深入实际寻“答案”
    找准症结才能对症下药，深入实际才能觅得“良方”。中央和国家机关各单位针对前一阶段查摆出来的问题，深入基层，贴近实际，“求医问药”，寻找“答案”。
    针对群众反映强烈的食品安全、网络犯罪等问题，最高法院立足审判职能深入调研回应群众关切，分别出台适用法律的司法解释，指导各级法院依照统一尺度严厉惩处。针对立案难，最高法院对各级法院立案信访窗口巡查暗访，及时通报结果，督促限期整改。
    水利部积极改进调查研究，围绕水利改革发展中的重大战略、热点难点、体制机制等方面问题，每位党组成员带着1项重点课题，轻车简从深入基层“找答案”。
    卫生计生委紧密结合机构、体制改革实际，突出窗口单位和服务行业特点，推动解决群众反映强烈的突出问题。深入开展了医务人员“当一天患者”活动，切实了解患者所需所求，换位思考推动优化就诊流程。
    为了解基层实际情况“对症下药”，农业部深入“三农”一线摸实情办实事，部领导带头深入基层调查研究，截至9月底，深入基层调研144次、343天，同比分别增加28次、80天。
    建章立制抓整改
    整改落实，贵在真抓实干，重在建章立制。中央和国家机关各单位坚持面上整改与专项整治相结合，紧盯工作中的突出问题，通过建章立制“拧螺丝”，努力让整改成效落到“末梢神经”。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，中央直属机关工委坚持把“认真”二字贯穿始终，把立查立改、整改落实作为推动教育实践活动的关键环节，制定了《工委机关教育实践活动近期整改措施》，对征求到的4大类52条建议中的14个问题提出了具体整改措施和时限要求，并对机关经费开支按照5%的比例进行压减，共压减预算支出175万元。截至11月底，同比减少印发文件35%、简报53%、各类会议56%，会议费减少35.6%。
    针对前一阶段查摆出来的问题，人力资源社会保障部集中力量开展重点整治工作。目前，各类会议同比减少30%，会议费减少48.9%，削减30个出访团组，公务接待费、公务车运行费同比分别减少67.6%、17.3%。
    （据新华社北京12月15日电 记者孙铁翔）
〖-ZW/正文〗
