〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴忠市利通区军地联考专武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱武精武有了评判标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡平/马绍宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔凡平、马绍宇报道：体能考核比拼激烈，述职答辩精神饱满，座谈交流发言踊跃。近日，宁夏吴忠市利通区军地组织全区专武干部进行年终综合考核，达到了以考促学、以考促建的目的。
    专武干部是基层武装工作的“排头兵”，是带领民兵预备役人员完成各项急难险重任务的骨干力量。去年以来，为进一步加强专武干部队伍建设，促进基层武装工作创新发展，利通区人武部强化了对专武干部的日常管理，并联合地方有关部门推出年终考核制度。考核主要包括综合理论应答、体能测试以及对民兵整组、军事训练、基层规范化建设等武装工作落实情况进行述职，现场打分排出名次，并纳入地方党政干部年终绩效考核范畴，作为专武干部调整使用和表彰奖励的重要依据。
    “通过军地联考，在专武干部队伍中叫响了靠素质立身的口号，强化了爱武精武的意识。”利通区人武部部长庞怀礼介绍说，近两年来，该区专武干部工作热情明显提高，有6名优秀专武干部得到提拔使用，9名专武干部被上级军事机关通报表彰。
〖-ZW/正文〗
