〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉士兵的动人瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读军报《士兵面孔》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕瀚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滕 瀚
    以捕捉动人瞬间来展现士兵生活的精彩与丰富，以人物面孔表现出一个个人物独特的心灵风景，军报“人物纪实”版的《士兵面孔》专栏一推出，便受到了部队广大官兵的关注和好评。专栏全部都以基层连队的战士为主人公，运用细节化的语言和故事化的叙述方式，把一个个普通士兵的生动面孔展现在读者面前。
    图文融合 “散”“聚”一体
    “读图时代”，报纸最先吸引读者的是版面的整体设计和图片的视觉冲击力。在《士兵面孔》专栏中，彩色化的版面设计加上富有冲击力的图片展现，无疑成为了吸引读者的“利器”。《士兵面孔》专栏用非对称式的版面设计加上封面人物的面孔照片让读者眼前一亮，压题的大图片制作像电影海报一样，画面冲击感非常强烈。几乎所有主人公的照片都取景于军事训练时的精彩瞬间，用一个个坚毅的面孔突出我军士兵的战斗精神和优良作风，与我军的强军目标高度契合。
    人物专题，并不是把几个人物的故事放到版面上进行简单的堆砌，能做到既“自成一家”，又“合为一体”才可以称得上成功的人物专题。《士兵面孔》每期都设置一个共同的主题，如“班长”“青春飞扬守边关”“笑脸”等等，这就使得专栏中的每篇文章既保持了本身的独立性，又体现了整个专栏所要表现主题的聚合性。“散”着来读是欣赏，“聚”起来看是品味。
    标题精彩 叙评巧搭
    专栏的标题各具特色，吸引着读者继续往下读，《与枪谈回恋爱》《一个兵的水电站》《不用第二发炮弹说话》通过与战士们朝夕相伴的“枪”“水电站”“炮弹”为抓手，突出人物特征；《收到锦旗之后……》《列兵温文鹏的“没想到”》则通过题目设置悬念；《“撇班长”的“撇”事儿》《樱桃沟里樱桃红》则用精心推敲出来的重复语言做题，引发读者的阅读兴趣。
    专栏的另一个特色是每篇故事后面配发“印象”感言，如果说作者的故事叙述描绘的还是线条式平面式的人物，那么经过所在部队领导的透视印象和编辑的巧妙安排之后，人物就变成了立体多维的呈现，形象更加丰满，更有说服力和感召力。
    面孔凸显 下接“地气”
    《士兵面孔》专栏最大的特点就在于将镜头聚焦基层士兵，通过一张张普通的面孔展现他们不平凡的事迹。贴近士兵，下接“地气”，让广大读者感觉这个人物好像就是身边的战友，是专栏的成功之处。
    每个人物的生动故事是征服读者的“法宝”，从专栏中，读者认识了“较真哥”王昌然、“红脸班长”王雨、“唐机灵”唐栋、恐高的“赵大胆”等等一个个鲜活的士兵。故事中最抓人的当属细节描写，在《“背山哥”张崇厅》中“用搭在肩头一条已经分辨不出原色的毛巾抹了抹汗，又兜了兜沉甸甸的背篓，浓眉一抬，咧嘴一笑”则把张崇厅背背篓时候的神情和状态勾勒出来。文章作者通过故事化的语言叙述，让读者读来觉得士兵形象真实可感，触手可及，把典型模范从高高在上的“殿堂”请到了火热基层和战士身边，把献身边防、善于学习、助民为乐、苦练本领、精于技术、素质过硬、爱装精武、坚守岗位的精神风貌化作一张张仿佛就在眼前的熟悉面孔。
    “看到的是面孔，感触的是心灵！”编辑的这个推荐语成了专栏的亮点和看点，深究其创新之处便是真心俯下身子，贴近基层士兵，走进战士生活。也正因如此，读者看到了不同于以往的美丽风景！
    军报投稿信息
    投稿传真：
    010-66816951，66817035投稿平台：
    21.144.241.37（军网）
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    栏目投稿邮箱：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）栏目短信互动：13520262309
〖-ZW/正文〗
