〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国制裁影响伊核问题会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗代表团13日暂停与伊核问题其他各方在维也纳举行的专家级会谈，并返回德黑兰。前一天，美国以规避对伊制裁、为伊核计划提供支持为由，将一批公司和个人列入美国制裁黑名单。
    分析人士指出，美国的制裁与伊朗的反应可能将对贯彻11月24日达成的伊核第一阶段协议产生影响。但这种影响究竟有多大，还需要继续观察。
    美国白宫发言人卡尼在13日的例行新闻发布会上说，12日公布的对一些公司和个人的制裁是在执行“已有的制裁”。卡尼说，在有关制度许可的范围内，美国将致力于不再追加与伊朗核项目有关的制裁，但这并不妨碍美国执行已有的制裁，也不妨碍美国追加对伊朗支持恐怖主义的行为以及对其人权状况的制裁。
    上月底，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）在日内瓦就伊核问题达成第一阶段协议。根据该协议，伊朗承诺暂停部分核计划换取西方放松部分制裁。
    一些分析人士认为，美国的制裁措施旨在平息一些国会议员急于推进加重对伊朗制裁的意愿，并向国会传递信号：第一阶段协议并不意味着美国政府会软化对伊朗的态度。
    美国智囊机构保卫民主基金会副主席尚策说，这一举措似乎是行政部门向国会抛出的橄榄枝，即在推进第一阶段协议的当下，展示奥巴马政府执行已有制裁的决心，同时劝说国会议员暂缓推进对伊朗进行新一轮制裁。
    伊朗外交部发言人阿芙哈姆13日说，美国最近出台的针对部分与伊朗有关公司和个人的新制裁措施是非建设性的，不符合伊核问题第一阶段协议的精神。
    伊朗核谈代表阿拉克齐13日也批评美国违反第一阶段协议精神，并表示伊方正在研究适当的回应措施。
    不过，德黑兰大学教授齐巴卡拉姆认为，此次专家级会谈的会期从两天延长到四天，说明有些问题在会议现场难以解决，双方专家团队回国协商，然后再举行下一轮会谈，属于正常现象。“也许美国的制裁措施对伊朗谈判团队造成了影响，但不应该将其解读为伊朗因此决定退出核谈判。”
    目前，伊朗最高领袖哈梅内伊、总统鲁哈尼、外长扎里夫等领导人和高级官员尚未就美国出台新制裁措施发表公开评论，也未宣布具体的回应措施，或许表明伊方不希望此事影响核谈大局。
    观察家们认为，国际社会都期望各方能就伊核问题达成最终协议，而美国的制裁措施加重了伊朗对其诚意的怀疑。在核谈敏感阶段，各方应避免采取任何会破坏谈判氛围的行动。
    （据新华社北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
