〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衡阳警备区加强民兵防空力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编制缩小战斗力不“缩水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭凌云/黄红彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭凌云、黄红彬报道：随着防空警报拉响，一场实兵防空演练在衡山脚下展开。近日，湖南省衡阳市民兵防空团改为营建制后首次参加实弹演练，取得优异成绩。
    今年整组时，根据湖南省民兵结构调整方案，衡阳市民兵防空团改建为防空营。一些同志对此心存忧虑：衡阳地区作为军事战略要塞，军地重点目标多，民兵防空力量缩减后能不能担负起城市防空任务？
    但是，衡阳警备区党委“一班人”却认为，一支民兵防空力量是否能发挥作用，关键在于其组训方式能否适应未来战争需要。为此，这个警备区结合驻军兵力部署特点，打造军地联动防空作战指挥训练机制，组建了指挥调控、情报收集等10个中心，由警备区直接对民兵营、连实施扁平化指挥。
    该警备区还在优化队伍结构方面下功夫，重点编组从事过高炮专业的复退军人。在此基础上，警备区依托驻军某部教导队开展挂钩训练，按照现役部队标准实施统一教学、统一组训，使民兵防空力量建设步入规范发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
