〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事人力资源政策制度改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西安政治学院政治委员薛保国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/热点面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●建立科学合理、运行顺畅、充满活力的军事人力资源管理制度，已成为建设现代化军队的不二选择
    ●努力把我军特有的政治优势和组织优势转化为人力资源政策制度优势，不断增强我军人力资源政策制度的比较优势
    ●围绕提高能力素质、胜任岗位要求而自然形成的优胜劣汰，将成为军官队伍发展的常态
    党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，健全完善与军队职能任务需求和国家政策制度创新相适应的军事人力资源政策制度。这为深化军事人力资源政策制度改革创新，指明了目标和方向。就这一话题，记者近日访问了西安政治学院政治委员薛保国少将。
    体现了“治军之道，要在得人”的治军方略
    记者：您认为健全完善军事人力资源政策制度对当前国防和军队建设有哪些重要意义？
    薛保国：军事人力资源政策制度在深化国防和军队改革中具有举足轻重的作用。《决定》提出健全完善军事人力资源政策制度，是党中央深刻分析世界新军事革命发展趋势，准确把握国家政策制度改革进程，着眼实现党在新形势下强军目标而做出的重大决策。它抓住了深化国防和军队改革的带有根本性、全局性的重大问题，体现了“治军之道，要在得人”的治军方略，对加强国防和军队建设具有重要意义。
    健全完善军事人力资源政策制度，是适应世界新军事革命的必然要求。当前，以信息技术为主要标志的高新技术迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，引发了世界性的军事革命，深刻地改变着军队组织形态和战斗力生成模式，军事人力资源在军队形态重塑与战斗力生成中的地位作用愈加突出。纵观世界军事变革发展历程，尽管各国政治制度、军队性质、领导体制等不尽相同，但加强军事人力资源政策制度建设，建立科学合理、运行顺畅、充满活力的军事人力资源管理制度，已成为建设现代化军队的不二选择。
    健全完善军事人力资源政策制度，是顺应国家政策制度创新的客观要求。军事人力资源政策制度作为一个国家政治、经济、文化、教育、科技等各种因素在军事领域的集中体现，随着国家各项改革的全面深化，适应国家政策制度改革新进程，在更高起点、更深层次推进军事人力资源政策制度建设，已成为深化国防和军队改革的客观要求。
    加快调整改革步伐，实现政策制度创新发展
    记者：近年来，国家和军队积极推进军事人力资源政策制度建设，确立了可持续发展的战略布局。请您介绍一下这方面的基本情况，以及当前健全完善相关政策制度的主要内容。
    薛保国：目前，我们已经形成了以《兵役法》《现役军官法》《军官军衔条例》《文职干部条例》《文职人员条例》《预备役军官法》《士官管理规定》等法律法规为基础，以选拔任用、教育培养、交流使用、工资福利和退役保障制度为重点，总体上比较配套衔接的军事人力资源政策制度体系。
    但从世界新军事革命发展的趋势和实现强军目标的要求看，军事人力资源政策制度建设还带有半机械化时代的烙印，有的政策制度体现军队是高度集中统一的武装集团的特点不够鲜明，需要进一步向军事专业核心能力要求聚焦；有的制度与部队建设对人力资源的实际需求贴得不够紧，体现注重作战部队和基层一线的导向不够充分；选人用人机制还不够完善，科学性、准确性、公信度还有待提高，等等。这些政策制度上的缺陷，是产生“两个能力不够”、人才培养“两个不足”、选人用人风气不够纯正等问题的重要原因。破解这些问题，关键是要抓住时机，加快调整改革步伐，实现政策制度创新发展。
    健全完善军事人力资源政策制度，当前应主要围绕以下几个方面内容进行。一是以建立军官职业化制度为牵引，逐步形成科学规范的军队干部制度体系。军官职业化制度自19世纪初登上历史舞台，经过200多年的发展和完善，逐步形成以专业化为核心，集服役、分类、军衔、晋升、培训、交流、保障等于一体的制度体系，并在军事实践中展现出独特的优越性，已为世界大多数国家特别是发达国家所采用。我们要顺应世界军事发展潮流，大胆借鉴各国推进军事人力资源制度建设经验，充分吸取外军人力资源制度中反映普遍规律的合理内核，切实把国情军情的特殊性与世界范围内一般规律有机统一起来。积极调整军官服役、分类管理、选拔任用、培训交流、工资福利、退役安置等政策制度，构成基本制度完善、开发机制科学、管理体制先进、充满发展活力、具有竞争优势的职业化政策制度体系。努力把我军特有的政治优势和组织优势转化为人力资源政策制度优势，不断增强我军人力资源政策制度的比较优势。二是健全完善文职人员制度。着眼在更大范围、更高层次推动军地人才融合发展，增强文职人员制度吸纳社会优秀人才的比较优势。科学界定文职人员的法律地位、身份属性和权利义务，规范文职人员职业发展路径和多样化精细化管理模式，构建与地方同类人员相协调、体现服务军队职业特点的待遇保障体系，加快推进相关制度的整合和并轨，增强文职人员岗位吸引力。三是完善兵役制度、士官制度和退役军人安置制度。着眼吸引优秀高素质兵员，完善兵役制度，依据不同军兵种的发展需要，探索志愿兵役制与义务兵役制兵员的合理比例。完善征集措施，调整入伍对象，大量征集在校大学生和高校毕业生。切实通过把好“入口关”，改善军事人力资源的总体结构。着眼留住部队技术和管理骨干，激发士官队伍活力，继续深化士官制度改革。着眼建立进出有序、流动顺畅、保障有力的军事人力资源流动机制，调整完善退役军人安置制度，丰富完善多种安置方式，从制度层面规定什么人、什么时间、什么条件下、以什么方式退出现役、退出现役后采取何种方式妥善安置等等。
    记者：当前，我军建设的形势任务发生了深刻变化，作战力量构成发生了深刻变化，军队建设所处的社会环境和历史条件发生了深刻变化。在这种形势下，应该如何推进军事人力资源政策制度创新发展呢？
    薛保国：一是理清改革思路。推进军事人力资源政策制度创新发展，核心思想就是要把强军目标对人力资源管理的要求转化为科学的政策制度安排，基本走向就是建立军官职业化制度，推进路径就是坚持走渐进式改革之路，改革重点就是有效解决军事人才资源建设存在的突出矛盾和问题。
    二是坚持基本原则。推进改革创新，最核心、最重要的是贯彻党管干部原则，做到不管政策制度怎么改，党管干部只能加强不能削弱；体现战斗力标准，把所有政策设计与制度创新向能打胜仗聚焦，用战斗力标准检验；坚持正确导向，以良好的政策制度预期，激励、引导广大官兵自觉投身强军实践主战场、军事斗争准备第一线；突出以人为本，把政策制度建设与促进官兵全面发展统一起来，充分调动、发挥官兵的积极性、主动性、创造性。
    三是系统协调推进。深刻认识军事人力资源政策制度创新发展的系统性、整体性、协同性，注重与其他改革的关联性和耦合性，着眼国家和军队改革大局筹划政策制度创新，以关键、重点政策制度改革为突破口，带动军事人力资源政策制度创新全面、协调、持续发展，最终形成系统、完善的政策制度体系。
    四是积极稳妥实施。既要注意加大调整改革的力度，又要顾及到不同时期广大官兵的实际承受能力；既要注意充分体现军队长远建设需要，又要切实考虑国家所处的发展阶段和军队的客观实际，把需要和可能结合起来，量力而行；既要注重抓住机遇，加快改革步伐，又要坚持从实际出发，不急于求成，把握好改革的时机、力度和节奏。
    改革创新会触及官兵职业生涯发展的方方面面
    记者：健全完善军事人力资源政策制度体系，会给广大官兵带来哪些影响？我们该如何应对？
    薛保国：新型军事人力资源政策制度体系涉及面广、关注度高、影响范围大，每一项政策制度的健全完善、改革创新，都会触及广大官兵职业生涯发展的方方面面。可以预期的是构建新型军事人力资源政策制度体系，对广大官兵的影响是深远而持久的。首先，职业化的军官队伍，要求具有高素质的军人群体，围绕提高能力素质、胜任岗位要求而自然形成的优胜劣汰，将成为军官队伍发展的常态。其次，日益扩大的文职人员队伍，成为军队建设的生力军，广大官兵将与这支新生力量共同服务于军队现代化建设。第三，军民融合培养军事人才的深度发展，社会科技资源、教育资源、智力资源和保障资源优势，为培养高素质新型军事人才提供更加有利的条件和契机。
    健全完善与军队职能任务需求和国家政策制度创新相适应的军事人力资源政策制度，既是国家和军队的大事，也是我们每一位官兵的大事、要事。各级应充分尊重广大官兵在制度建设中的主体地位，深入挖掘蕴藏在广大官兵中的制度创造力和思想力，把广大官兵在实践中探索的好经验、好做法加以总结提炼、升华提高，形成政策制度成果。广大官兵也要以高度的政治责任感和荣誉感投身制度建设之中，从提升自身能力素质、锤炼过硬专业本领做起，扎扎实实练好内功，认认真真提高素质，做新政策新制度的拥护者、倡导者、践行者，以高度的政治自觉支持、推动改革。
    图片说明：薛保国
〖-ZW/正文〗
