〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季东胜/李瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空雷达某旅
    依托地方信息资源加强军车安全管理
    本报讯 季东胜、函授学员李瑶报道：近日，北空雷达某旅与驻地蓝天驾校共同组成考核评审组，对全旅军车和拥有私家车的官兵进行理论、法规和实际驾驶操作考核。
    近年来，该旅充分依托地方资源，化解影响军车运行安全管理工作难题。他们与驻地公安、交管部门建立健全互通信息、隐患联查等协作制度，实行军地联合全程监控管理，发现问题，第一时间通过网络、电话、短信、传真等方式互通，确保处理程序快速高效、准确可靠。目前，该旅与驻地信息资源共享、实现了军地互补“双赢”，进一步夯实了军车安全预防管理工作基础，取得了交通违章“零”抄告、军交运输“零”事故的可喜成绩。
    兰州军区某通信团
    随机性演练促进战备常态化
    本报讯 谢华、函授学员樊净芷报道：近期的一个周日上午，短促的紧急集合号声在兰州军区某通信团野外驻训地响起，十分钟后，全团全员全装向戈壁深处进发。该团随机性的战备演练，促进了战备工作常态化落实。
    以前，该团每周五组织紧急拉动演练，导致个别官兵一到周五就提前整理战备物资，坐等拉动。“紧急拉动是检验部队日常战备水平，锤炼快速反应能力的有效方式，提前做好了准备，拉动还有何意义？”在一次交班会上，该团团长杨红升一针见血指出问题。随后团里取消了每周五的战备拉动演练，改为随机拉动。官兵反映说：这让我们找到了时刻准备打仗的感觉。
〖-ZW/正文〗
