〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把梦想写在深邃的太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥”成功落月，“玉兔”信步虹湾，中华千载梦圆。中国成为继美国、苏联之后第三个实现月面软着陆的国家。
    作为中国探月工程“绕、落、回”三步走战略中承上启下的关键一环，“嫦娥落月”不仅寄托着千百年来人们关于月宫的美丽想像，而且是我国航天领域迄今最复杂、难度最大的任务，需要攻克的关键技术多、技术跨度大、实施风险高。历史上以软着陆为目标的探月实践中，苏联直到第12次尝试才获得成功，美国在实现软着陆之前经历了3次失败。“嫦娥”一小步，中国一大步。嫦娥三号首战告捷，标志着中国探月走出了一条自力更生、独立自主、有所作为的中国道路，对整个探月工程乃至航天事业的发展具有里程碑的意义。
    迢迢飞天路，悠悠中国梦。从“神舟”的十全十美到“嫦娥”的三战三捷，中国航天事业高歌猛进，一次次刻下中国坐标，一回回托举中国高度，一遍遍见证中国创造。在人类探索太空的征程上，中国是后来者。但广大航天人坚持和发扬自主创新精神，可上九天揽月的梦想始终不变，跨入航天强国的志向始终不渝，用智慧和实干书写出中国航天事业的崭新篇章。
    深空探测和载人航天一样，是当今世界高新技术发展水平的集中展示，是衡量一个国家综合国力的重要标志。习主席高屋建瓴地指出：“发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。”日新月异的中国，为飞天梦奠定了坚实基础；蒸蒸日上的航天事业，极大地提升了国家经济实力、科技实力和民族凝聚力。中国梦蕴含航天梦，航天梦助推中国梦。从“神舟”到“嫦娥”的非凡成就，充分展示了中华民族的豪情壮志、非凡智慧和卓越创造力，展示了伟大的中国精神和中国力量，更加坚定了我们实现中国梦的决心和信心。
    探索无垠的太空，是航天人永无止境的追求；实现中国梦强军梦，是亿万人民共同的事业。全军官兵应像航天人那样特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献，永远视国家和民族利益高于一切，让梦想在强军实践中直冲云天、远飞高翔。
〖-ZW/正文〗
