〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某通信团破解20余项高原训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息高速路直达边防云端哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张强、记者孙兴维报道：明知山有雪，偏向雪山行。日前，南疆军区某通信团一场通信保障实兵演练在昆仑山深处的风雪中打响，这已是该团今年第4次挺进海拔4500米以上的高寒山地，在极端条件下破解训练难题。
    这个团担负数千公里边防线的通信保障任务，其中不少保障对象驻地海拔超过5000米，通信保障难度大、任务重、要求高。由于自然条件复杂恶劣，“生命禁区”“保障盲区”，曾经是横亘在该团官兵面前最大的训练难题。
    “生命可以有禁区，保障打仗不能有盲区！”牢记使命职责，该团党委叫响“冲刺在世界屋脊”的口号，针对保障模式单一、通信能力不足等问题，成立了8个创新攻关小组，深入雪域高原，爬冰卧雪破解难题。高工王文博攻关某型天线技术难题，扎在高原上一呆就是一年，试验结束时，他一把胡子、一头长发，回到家，女儿居然没认出他来。一级军士长胡明深入雪山冰峰进行测试，由于车辆故障被困3天3夜，当救援队找到他的时候，嘴唇发紫、浑身颤抖的胡明还在进行数据收集。工程师鲁心灵为获得第一手数据，一人独闯大峡谷，在危险的洪水、飞石中被困72小时，3个月下来瘦了20多斤，强烈的高原反应让他手指甲塌陷，脸上脱了一层皮。
    海拔再高，战斗力标准不能降。经过刻苦攻关，该团先后修订高原通信技术参数百余项，成功破解高原通信保障中遇到的20多个 “瓶颈”难题，建成了多手段并用、多体制互融、全方位覆盖的通信网络，实现了快速组建、联合通信、综合防护的通信保障新格局。
    乱云飞渡仍从容，换来了“信息高速”直达“云端哨所”。近年来，他们先后出色完成重大军事通信保障任务320余次，10余项科研成果荣获全军、军区科技进步奖，边防通信保障能力得到大幅跃升，有力地促进了边防稳定与巩固。
〖-ZW/正文〗
