〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军和平方舟医院船返回舟山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山12月15日电 记者陈国全、特约记者侯瑞报道：15日上午，圆满完成赴菲律宾灾区执行人道主义医疗救助任务的和平方舟医院船凯旋，返回舟山某军港。海军副司令员苏士亮代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江到码头迎接。
    经中央军委批准，11月21日，和平方舟医院船赴菲“海燕”强台风重灾区塔克洛班执行人道主义医疗救助任务。这是我国首次派出舰艇赴海外灾区执行人道主义医疗救助任务，受到菲政府、民众和国际社会的积极评价。
    此次任务是海军积极履行国际人道主义义务而进行的重要行动，是遂行多样化军事任务的一次重要实践。全体官兵克服复杂恶劣气象影响，灵活采取野战医院前置、海空立体投送和医院船后方支撑等多种方式，深入塔克洛班重灾区进行医疗诊治、送医送药，用实际行动展示了中国人民和军队热爱和平、关爱生命的传统美德。
    东海舰队政委王华勇，外交部、总部和海军机关，舟山市等军地有关部门领导，以及部分官兵和家属代表参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
