〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信工程团军事训练紧盯实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真查找解决11个“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟明/康钦彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员王伟明、康钦彪报道：“指挥所遭‘敌’袭击，启用预备指挥所……”11月29日，总参某通信工程团组织演练，参演官兵没有任何预案，凭借扎实的训练基础，圆满完成了演习课目。该团团长王玉明介绍说，这是他们大力查找和解决“没想到”后取得的成果。
    国庆过后，该团为迎接上级军事考核，紧贴团队平战时任务，1个月组织开展了10余种战术想定演练，把战场上种种可能都练了一遍，誓在“战场”打个“满堂红”。
    然而，考核当天，冲锋号吹响后，考核组给出的随机导调让人“傻了眼”：团指挥所遇袭，团长“阵亡”、政委“重伤”、参谋长“失踪”……一时间，各级指挥员乱了阵脚，考核成绩勉强及格。
    走下考场，演练复盘，大家惊呼考核组导调太极端，尽出些“没想到”的难题。“敌人比考官更刁钻，平时的一个‘没想到’，战时就是一个死穴。”议训会上，王团长一锤定音：尽最大努力查找和解决“想不到”。为此，他们发动全团官兵，深入查找实战化训练中的弱项短板，先后梳理出11个“想不到”的问题，并抽组机关部分精干人员，拉出问题清单和整改措施，组织部队展开训练。
    据该团作训股股长王月华介绍，梳理训练“想不到”，不仅提高了官兵军事谋略技能，更树立了一切向战场看齐的打仗观念。在刚刚完成的检验性演练中，各级指挥员临场应对4次不同导调，没有出现问题。
    这篇训练消息写得很实在，有火药味儿。战场上的情况瞬息万变，要从最坏处着想，争取最好的结果，才能立于不败之地。“敌人比考官更刁钻”，诚者斯言！该团查找和解决“没想到”的训练问题的做法值得称道。而查找和解决“没想到”的训练问题，只有进行时，没有完成时。两名函授学员能紧跟部队军事训练实际，挖掘出令人眼睛一亮的新闻报道，并且行文流畅、精炼，基本不用改动，是一篇成功的函授作品，较好地展现了一年来的新闻函授学习成果。 ――编 者
〖-ZW/正文〗
