〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人无礼，客人尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本―东盟特别峰会前，日方施压要求一些东盟国家不向中方提交飞行计划，新加坡总理李显龙非常严肃地反问日本高官：日本敢这样要求美国吗？
    主人无礼，客人尴尬
    在一场盛大派对上，主人当着受邀一众客人，大肆诽谤和污蔑这些客人的共同朋友，把客人们置于不尴不尬境地。这是一个多么“无礼”的主人。
    在东京举行的日本―东盟特别峰会期间，东道主日本首相安倍晋三就扮演了这样的角色。无论是在与东盟成员国领导人的双边会谈中，还是在济济一堂的特别峰会上，安倍无视这类峰会传统的特性，经常谈论并不在场的中国，试图将其对中国的恶意和敌意强加于与会东盟领导人。
    面对这种失礼、无礼而不自知的派对主人，客人们的尴尬可想而知。在双边会谈中，除菲律宾总统外，其他东盟各国领导人均不愿附和安倍的挑衅言论，而是反复提醒和平对话与互惠互利的重要性。
    14日特别峰会结束后的联合新闻发布会上，安倍火药味十足地强调安保合作，而与安倍形成鲜明反差的是，特别峰会共同主席文莱苏丹强调经济合作，只字未提安保。在东盟方面的要求下，日本也未能在会后发表的共同声明中塞入“防空识别区”等措辞。东盟客人们的尴尬和不满，尽在不言中。
    然而，不甘罢休的安倍当晚又在首相官邸安排个人新闻发布会，继续唱中伤中国的独角戏。由于发布会打的是介绍特别峰会成果的旗号，安倍某种程度上绑架了与会客人，这在外交上是一种非常失礼、无礼的做法。
    特别峰会期间，安倍挂在嘴上的关键词就是“航空安全”和“飞越自由”。但事实上，最没有资格提这两个词的恰恰是日本。中方一再指出，划设防空识别区符合国际法和国际惯例，不影响各国航空器根据国际法享有的飞越自由。中方这一主张获得绝大多数相关国家航空部门的理解和认可。但日本政府却勒令本国民航不得向中方提交飞行计划。
    日本媒体15日报道，特别峰会前，日方施压要求一些东盟国家不向中方提交飞行计划，新加坡总理李显龙非常严肃地反问日本高官：日本敢这样要求美国吗？
    日本非但不敢，时至今日，驻日美军仍控制着日本国内庞大空域的航空管制权，日本民航在驻日美军基地管辖的空域毫无“飞越自由”。今年8月，驻冲绳美军嘉手纳基地一架直升机坠毁，美军当即单方面封锁了本应由日本负责管制的现场上空空域。对此损害主权的美军行为，日本当局一声不吭。
    安倍首相，还是先壮胆向美国要回日本上空的“飞越自由”吧。
    （新华社东京12月15日电 记者冯武勇）
〖-ZW/正文〗
