〖ZQ/总期〗20429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关的“大党日”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团加强机关干部党性锻炼的调查思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/陈思强/刘跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 孙兴维 通讯员 陈思强 刘 跃
    党日讨论话题①
    红其拉甫哨卡（海拔4700米）
    【党日场景回眸】雪山见证，誓言铮铮。11月上旬，16名机关党员干部在红其拉甫及附近哨卡当兵蹲连两周后，在“大党日”活动中亲手升起国旗。随后，大家赶往中巴边境7号界碑，面向党旗举拳重温入党誓词。在现地党课上，连队战士党员讲述了牺牲在边防一线多名烈士的感人事迹，讲述了他们执行任务时的亲身经历。感动与感悟中，大家拿出红漆和板刷，把界碑上的“中国”二字描得格外醒目。
    怎样为党员干部的理想信念补“钙”？
    杨梓林（团政委）：每次走进雪山哨卡都是对灵魂的一次净化，对党性的一次锻炼。前几天我问一位哨卡老兵，在“生命禁区”里战斗这么长时间，有没有感到过后悔？老兵说：“边防虽苦总得有人守，我们不来终归有人来。”这话让人感动，基层官兵就是一面镜子，能照出党员干部的形象，我们应该多在这种缺氧不缺精神的环境中锤炼党性。我想，战士能坚守在这里，我们的岗位应该和战士在一起。
    李涛（政治处副主任）：站在界碑前，我能感觉到肩上那副担子的重量，这种感觉是坐在办公室里体会不到的。团党委要求党员干部“与西藏阿里防区相比，看奉献；与驻地群众相比，看待遇；与山下部队相比，看差距；与戍边前辈相比，看责任”，这种“比”和“看”让我们找到了提高党性修养的参照系。
    党日讨论话题②
    卡拉苏哨卡（海拔4000米）
    【党日场景回眸】12月初，雪域高原呵气成冰。纷飞雪花中，一支由9名机关干部组成的小分队行进在巡逻执勤路上，大家沿着银嶂高悬的山谷跋涉。雪越下越大，海拔越高空气越稀薄。能见度只有10多米时，带队的连队干部建议机关干部原地休整后返回，由连队战士按计划继续执行任务。但大家表示：巡逻不到点到位，是边防军人最大的失职！大家翻达坂、越冰河……无一掉队，圆满完成了这次任务。
    党员干部如何为提升战斗力作表率？
    张占旗（副政委）：作风连着战斗力。指挥员是党员干部的第一身份，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗是党员干部的第一要务。在这方面我们不能含糊，不能出现只抓基层、不管自身的“灯下黑”现象。这次“大党日”的巡逻任务是检验自己作风和战斗意志的一次考试。把战斗力标准立起来、落下去，党员干部要冲锋在第一线。我时刻准备着，在更严峻的未来战场经受考验。
    张亚军（作训股长）：以往机关在发文件下通知时，还存在一些想当然的情况。记得前年有一次制定作战方案，准备在某高地开设炮阵地，结果实战中发现，预先划定的地域过于狭长，根本展不开。这次参加“大党日”的巡逻执勤，我最大的收获是：一定要把提升战斗力落实在行动上。党员干部应理论联系实际，带头熟悉装备、掌握战场地形，带头端正考风训风演风。
    党日讨论话题③
    阿贝利克哨卡（海拔4100米）
    【党日场景回眸】10月中旬，入秋的帕米尔高原寒风凛冽。18名机关党员干部来到阿贝利克哨卡，结合党日活动与哨卡官兵一起进行野营拉练。临近傍晚，大家开始搭设帐篷。子夜，雪山旷野温度降到零下20摄氏度，即便帐篷里火炉烧个不停，睡觉加盖被子，很多机关干部还是被冻得彻夜难眠。回到哨卡后，这些机关干部自发组织了一次现场办公会，为边防官兵解决了8项工作、生活方面的实际困难。
    机关党员干部应以怎样的作风服务基层？
    张长青（团长）：基层到机关办事还有没有门难进脸难看的时候？基层提出的困难机关有没有放在心上？基层上交的请示报告我们有没有怠慢过？在为兵服务上有没有说得多做得少的现象？这次党日活动中，我经常用这些问题衡量自己，以问题为牵引寻找解决问题的方法路子。机关干部多用“问题检讨式”工作方法，可以获得改进作风的动力，认清整改方向。
    王宝福（军务股长）：那一夜风餐露宿的经历让我印象深刻。我们只是在这样的环境中体验一两天，但边防官兵天天都如此。在为基层服务上，我们再不能以管理者自居了，应当多进行换位思考，主动倾听基层呼声、主动上门服务，从战士探亲休假审批、士兵证件办理等具体事情做起，养成让基层官兵叫好的作风。
    新闻快览：
    新疆军区某边防团所属连队大都驻守在帕米尔高原海拔4000米以上地区。今年以来，该团党委深入开展以“走进边防、熟悉边防、热爱边防”为主题的“大党日”活动，让机关干部结合当兵蹲连，到边防一线集中参加升旗仪式、重温入党誓词、执行巡逻任务、进行现场办公，在身临其境的党日活动中体会哨卡官兵的艰辛，感悟戍边守防的责任，进一步强化党性修养、加强作风建设。截至12月初，该团已先后在6个边防哨所组织了7次“大党日”活动，参加的机关干部超过200人次。
    图片由郑亮、姬文志摄，方汉合成
〖-ZW/正文〗
