〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养：攀越云端难上难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养：攀越云端难上难
    空军航空大学长春飞行学院是她们招飞入伍后的第一站。新学员入校后，学校复查领导小组即对新生的文化进行复试。一周后，进行政治、身体、心理素质复查，复查合格者予以注册登记，即取得学籍，办理入伍手续，否则退回原籍。
    进入基础教育训练阶段后，她们要完成大学文化课程和体能训练、跳伞训练。文化课开设的有《高等数学》《普通物理》《大学英语》《大学语文》等课程，与普通高校大学生所学的内容基本相同。为拓宽女飞行学员的知识结构，学院增加《军事航空英语》《微机应用技术》等6门课程，开设了人文知识、外军知识、高科技知识等系列讲座。从第7批开始，学院还要求女飞行员的毕业论文答辩全部用英文完成，并要通过全国计算机等级考试。
    体能训练近乎残酷。在最初的一个半月的封闭训练中，她们没有一天的休整机会，练队列、拉单杠、撑双杠、转旋梯、绕滚轮、跑3000米……每天都是超负荷训练。按过去的惯例，这段日子，她们每人平均磨坏3双运动鞋。随后是跳伞训练，这种训练既学习飞行员自救的方式，也锤炼心理承受能力和顽强的战斗精神。每天，女学员都要在两米高的跳台上爬上、爬下数百次。
    基础教育训练阶段要求更加严格，有下列情形之一者予以淘汰：组织纪律性差，违反条令、条例，经教育无效者；经严格体检认定身体不适合飞行的或体能训练未达标者；全期考试累计有二门课程考试成绩不及格，经补考仍不及格者，或一次考试中有4门考试成绩不及格者；未按规定完成跳伞训练者；经心理素质检测或经飞行检验认定接受能力差，反应迟钝，不宜继续学习飞行者。
    合格者然后转入空军某飞行学院，开始了实质性的飞行训练。飞行训练由初教机向高教机过渡，每个部分都要经过带飞、单飞、毕（结）业这一过程。凡属高难训练课目，都坚持次数飞够、内容飞完、动作量达到上限标准。这一阶段，还有被淘汰的可能。如：模仿能力差，错、忘、漏现象严重的；飞行中紧张、胆怯的；飞行中出现晕厥，呕吐严重，平衡机能差的。毕业考核也是很重要的一关，由学院考委会对学员的政治思想、航空理论、飞行技术、身体素质、作风纪律进行考核，并完成毕业论文答辩后，获得大学本科学历并授予军事学学士学位。走出校门，转入飞行部队，还有难度更大的训练任务在等待着她们。
〖-ZW/正文〗
