〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/淦家来/严德勇/钟友国/陶则渊/蓝志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军北海舰队航空兵某团心系基层官兵――
    推出“难点问题挂销卡”举措
    本报讯 张刚、淦家来报道：头天在“难点问题挂销卡”上反映锅炉“罢工”，第二天飞行回来就喝上了开水。北海舰队航空兵某团今年2月推出的这一举措，受到大家一致好评。
    以往，有的基层主官主动作为意识差，存在“等、靠、要”思想；有的机关干部在办理基层难点问题时急办的慢办、该办的不办或相互“扯皮”，官兵意见较大。为切实提高服务基层意识，团党委出台了一系列整改措施，其中一项就是建立“难点问题挂销卡”制度，即专门印制卡片下发到基层单位和官兵手中，谁发现问题都可以随时填写逐级上报；在“团、连务公开栏”上专门开辟一个信息反馈板块，由有关部门和人员填写解决问题的措施和时限，请官兵监督。在团局域网的《留言板》栏目中设立电子版的“难点问题挂销卡”，供官兵在网上填写，问题解决后消除卡片。
    团里还明确规定：对官兵反映的难点问题不解决不撒手、不摘卡、不销号；难办的事情不准踢皮球，急办的事情不准亮红灯，必办的事情不准讲价钱；机关和基层无力解决的问题，由团里出面与有关单位协调解决。前不久，机务二中队炊事班战士小张在挂销卡上反映中队伙房操作间通风条件较差，炒菜时常被油烟熏得睁不开眼。团领导得知后，立即派人购买了大功率抽油烟机，并协调场站营房部门对所有中队伙房进行检查，进一步改善了工作环境。
    广州军区某部基层干部换岗锻炼――
    三成营连主官拥有军政岗位任职经历
    本报讯 严德勇、特约记者钟友国报道：2月下旬，广州军区某部又有100多名基层营连军政主官进行换岗锻炼。该部着眼推进中国特色军事变革需求，采取有力措施，加大培养复合型人才力度，取得成效。目前，该部三成营连主官具备军政两个岗位任职经历，成为“军政兼通、指技合一”的复合型人才。
    为做好这项工作，该部出台了《团以下干部试行换岗锻炼的意见》，以培养“能驾驭主战装备、能操作指挥系统、会思想政治工作、会维修保障技术”的复合型人才为目标，在基层营连主官中开展军政岗位交叉任职锻炼活动。这一做法很快在部队形成了军事干部主动钻研思想政治工作特点规律、政治干部积极弥补军事素质短板的良好风气。某装甲旅通信连指导员丁江阳走上连长岗位后，刻苦学习军事技能，带领全连官兵革新通信器材5种，他本人也因工作成绩突出被表彰为“标兵连长”。为达到“指技合一”的要求，某炮兵团新型自行榴炮一列装，7名从政治工作岗位改任过来的营连长便率先掀起“学习新装备，掌握新技能”的热潮。此外，该部还先后让20多名硕士研究生加入军政岗位交叉任职的行列。硕士生任征宇在担任装步营营长的一年时间里，不但结合训练实践研制成功训练软件系统，还积极探索新时期思想政治工作的新方法，先后在军内刊物发表高质量的政治工作论文近10篇。
    武警八七一二部队引导机关干部――
    走出过分依赖网络办公误区
    本报讯 陶则渊、蓝志杰报道：2月上旬，武警8712部队在组织机关与基层双向讲评时，对机关过分依赖网络管理部队、不经常深入一线检查指导工作的做法进行了批评，要求把网上查阅与实地查看结合起来。这是该部引导机关干部走出过分依赖网络办公误区的一个镜头。
    近年来，该部投资数十万元完善了基层网络建设，实现了机关与基层信息互通、资源共享，给部队建设带来了很多方便与实惠。但由于一些机关干部片面认为信息化就是单纯依靠网络对部队实施指挥与管理，布置任务从网上下达，监控工作进展从网上掌握，验收任务从网上查阅，全程利用网络实行遥控指挥。有时个别连队由于工作任务忙忘记将任务进展情况上网公布，机关不问青红皂白就通报批评连队执行上级指示不坚决，基层对此颇有微词。一些连队为了反映情况忙于撰写网络新闻，为了拍摄新闻图片忙于摆兵布阵，导致基层整日处于忙乱应付状态。基层全面建设止步不前，机关却感觉良好。部队党委在了解到这一情况后，针对个别机关干部指导思想不端正，对网络信息化认识不到位的实际，及时进行了教育整顿，在干部队伍中广泛开展“网络信息化是不是可以完全代替面对面做工作”讨论，并结合部队实际，制定完善了《网络管理使用实施细则》，明确规定讲评基层工作不能完全以网上新闻为依据，并废除了定期评比网络新闻篇数等不合理规定。此举在部队引起较大反响，基层官兵纷纷对这种求真务实的作风拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
