〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独臂爆破英雄――柴学久〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独臂爆破英雄――柴学久
    人物小传
    1945年8月，豫北平原秋露初降，我军举行全面大反攻，太行部队昼夜兼程向豫北进发。时任工兵连副连长的柴学久，率领全连官兵配合步兵一举攻入清化城，歼灭伪军1300多人，最后只剩下城内西北角日寇一个中队据守的大碉堡。相距20来米的大碉堡，一天一夜也攻不下来，敌人还在负隅顽抗，并且不断向我反扑。当时我军缺乏重武器，攻坚战斗中，工兵爆破常常起到重要作用。
    正当情况紧急的时候，柴学久组织了一个爆破班，冒着雨点般的子弹，机敏地接近了碉堡，安上炸药，亲手点火，结果只炸了一个窟窿。第一次爆破没成功，气得他脸色发白，独臂抱起10余公斤重的炸药包，再次冲上前去。敌人的机枪连珠般射来，他毫不畏缩。只听轰隆一声，他将碉堡炸开一道缺口。敌人恐慌了，胡乱向外扫射，但依然没有投降的迹象。柴学久立即想办法，就地取材制作了一种威力更大的炸药包，又带领工兵爬上邻近屋顶，接连向碉堡里投掷了十几个。同时向碉堡出口扔干柴放火烧，甩手榴弹。片刻间，将120余名日军全部消灭在了碉堡内。
    （席严峰 摘编）
〖-ZW/正文〗
