〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当大姐真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲只生了我和姐两个女孩儿，正因为如此，我从没有奢望过今生会当大姐。当幸运之神牵拽着我，让我相继走进三个连队时，我竟一下子成了这个世界上最幸福的大姐。
    第一次走进前哨五连是1986年的夏天。受上级指派，我去无霜期不到100天的科尔沁草原深处采写“种菜大王”、五连原炊事班长王常贵。当连续三天，被三辆剧烈颠簸的北京吉普接力送到五连时，我的双耳一时失聪，几乎踩不稳脚下的土地。从美丽的海滨城市一下子走进这个陌生而荒僻的世界，我心里感到了从未有过的新鲜和慌乱。第一顿饭，大家都吃得很小心，可能都没吃饱，包括我。连长告诉我，我是五连也是敖都木来的第一个女兵。
    当我新鲜、慌乱的目光和战士们同样新鲜、慌乱的目光相撞时，我产生了一种从没有过的渴望――当大姐。很快我和战士们熟得可以无所顾忌地一起唱歌，一起大声地笑。游牧季节，我已经能很地道地赶着牛，到很远的草原深处放牧。草原上的冬天眨眼即到。一次，我和黑龙江籍战士、小牛倌许传宝放牛回来，9月的天空竟悄然飘落下大片雪花。怕草原上的寒气加重他的感冒，我脱下借来的棉大衣，两个人挤在一起，披着往回走。后来，许传宝告诉我，那是他今生最暖的一个冬天。再后来，连战士们养的大白狗都对我亲热至极，常将一双脏爪子无所顾忌地搭到我身上。
    我是提着满满一大提包颜色各异的塑料皮笔记本告别五连的。在每个笔记本的第一页上，每个兵都亲切地称呼我为大姐，并写满了真诚的祝福。我走得很沉重，也很踏实，因为，在茫茫草原深处，在孤寂的军营旁，我的扎着红丝带的长发深藏在皑皑白雪之中，永远相伴着五连。
    10年后，我走进了生命中的第二个连队――驻守在吉林省公主岭的红一连。一连是特种作战连，曾获得过军区乃至军委的很多荣誉。官兵们的军事素质很高，训练也很苦。看着他们，我便心疼得不行，就跑到连长和指导员那儿提“抗议”。连长和指导员告诉我：慈不掌兵。我是军人，我自然知道怎样才能练成好兵。可我同样是战士们的大姐，他们那一处处或新或旧的伤，全都清晰无比地疼在我的心里。
    我前后去过一连3次，1998年我第二次去一连时，官兵们刚刚抗洪凯旋归来。从知道一连去前线抗洪那天起，我就整日守在电视前，拼命寻找着。电视画面中，每一个穿着迷彩服、泡在洪水中的军人都好像是一连的官兵。那段日子，我的心被洪水浸泡得从未有过的冰冷、从未有过的沉重。凯旋后，老兵们未及洗去征尘，就踏上了退伍回乡的列车。那天，我背着四川老兵熊伟的包，跟在退伍老兵的队伍后，一路小跑着追到车站。临别的最后时刻，面对被洪水和烈日浸蚀得黑瘦的老兵们，我无论怎样将帽檐压到最低，仍遮不住满脸的泪水。当火车带着湖南老兵陆小军喊出的最后一声大姐呼啸而去时，我原本盛满幸福的心蓦地空了……
    一连建连70周年时，我随一连的老连长特意从大连又回了一次连队。参加连庆的有70多岁的第一任连长，有从一连走出去的将军，有许许多多年龄不同、职业不同的老兵们，只有我，是一连惟一的女兵――无论我，还是一连的每个老兵和新兵，都早已把我当作了一连的兵。看着队列里或熟悉的或刚刚入伍、第一次见面的年轻士兵，我只说了一句：“不管再过多少年，就是我老得走不动、牙齿掉光的那一天，希望还能听到你们叫我大姐。”
    去年冬天落第一场雪那天，墨绿色的北京213越野吉普车带着我，驶进了被沈阳军区授予“人民路上好二连”荣誉称号的通信二连。在现代、整洁的营房里，我只采访了三天，许多兵尚未来得及分清楚，但我还是习惯地把自己当作官兵们的大姐。在采访时，新兵刘辉极亲切地叫了我一声“阿姨”，尽管我确实已到了当阿姨的年龄，并且同样亲切地答应着，但“阿姨”两个字始终让我有种从未有过的失落。于是，我固执地仍将自己看作是战士们的大姐，并且固执地在送他们的一本本书的扉页和新年贺卡上，重重写上“大姐”二字。如同所有爱做梦的小女孩一样，我一心一意、极其真诚地编织着已不再是小女孩的梦：我是大姐，是穿着迷彩服、披一身阳光的士兵们的大姐，永远。（于利华）
〖-ZW/正文〗
