〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国国务卿赖斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出《反分裂国家法》主要是遏制“台独”势力，有利于两岸关系稳定和发展，也有利于维护亚太地区的和平与发展，希望美方理解尊重支持中方的立法行动
    新华社北京3月20日电 （记者廖雷）国务院总理温家宝20日在人民大会堂会见了美国国务卿赖斯。
    温家宝说，当前，中美关系总体发展良好，各领域合作富有成果。只要双方从战略的高度和长远的角度看待和处理双边关系，中美关系就能在布什总统第二任期内有更大的发展，这符合两国人民的根本利益，也有助于世界的和平与发展。
    温家宝强调，影响台海局势和平与稳定的最大现实威胁来自“台独”的分裂活动。《反分裂国家法》主要是遏制“台独”势力，因而，它有利于两岸关系稳定和发展，也有利于维护亚太地区的和平与发展。希望美方理解、尊重、支持中方的立法行动。
    温家宝指出，经贸合作是中美关系的重要组成部分。双方应始终遵循“平等、互利、发展”的原则，完善双边现有协调机制，照顾彼此关切，妥善处理分歧和摩擦，实现互利共赢。
    赖斯表示，她就任国务卿不久即访问中国，就是要表明美国政府重视进一步发展美中建设性合作关系。她说，美国希望看到一个自信、强盛的中国，愿以建设性和相互尊重的方式处理双方的分歧，努力加强美中在不同领域的合作。赖斯重申，美国坚持一个中国政策，遵守美中三个联合公报，希望台湾问题得到和平解决。
    温家宝应询向赖斯介绍了中国经济社会发展、汇率政策和保护知识产权等方面的情况。赖斯表示，中国经济持续增长为世界带来了市场、机遇和活力。美国欢迎中国经济不断发展。
    双方还就世界贸易组织的多哈回合谈判等问题交换了意见。
    外交部长李肇星参加了会见。
〖-ZW/正文〗
