〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉入海底的舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在斯德哥尔摩动物园岛上，有一个著名的文物博物馆――瓦萨沉船博物馆。这里展览着一艘300多年前的战舰，一部已经偃旗息鼓的战争传奇供世人观赏。
    这是迄今为止，世界上从海底打捞起来的最古老的战舰，它是17世纪欧洲军备竞赛的产物，也是当时瑞典与普鲁士、丹麦争夺波罗的海霸权的见证。16世纪中叶到18世纪初，瑞典进入了欧洲强国之列。它在国土面积、军事和政治等方面进入了全盛时期，国王古斯塔夫二世执行对外扩张的政策，屡屡向外发动战争。1625年，瑞典海军雇用荷兰造船技师修造炮舰。按当时的设计，这是一艘单层炮舰。建造过程中，瑞典得知自己的对手丹麦已经建成了双层炮船，国王古斯塔夫二世立即下达命令，把单层炮舰改建成双层炮舰。经过近4年的紧张建造，炮舰建成了，国王郑重地以他的姓“瓦萨”命名。
    一色的上等橡木，当时欧洲最好的工匠，最好的技术，建成后的炮舰全长69米，高52米，宽11.7米，吃水深度4.8米，排水量1200吨。高高的桅杆，64门双层大炮并列左右，巍巍然一艘超级战舰。可以想见，当时的古斯塔夫国王是何等的踌躇满志，瑞典的将士们又是何等的兴高采烈。在他们眼里，这是宣扬国威的巨艨，是所向无敌的战神。有了它，就有了胜利，有了光荣，有了疆土，有了财富。
    1628年8月10日，“瓦萨”号要进行首航。码头上挤满了欢送的人群，军乐队的乐曲声响彻云霄，鞭炮声震耳欲聋。将军和水兵们耀武扬威，夫人和小姐们欢呼雀跃。舰上装满了枪炮火器，装满了淡水，装满了食物，包括香槟酒。人员按编制全额到位，还多了一些到舰上观光助兴的将军夫人们。一艘超级战舰即将进入波罗的海，整个瑞典都为之兴奋。
    他们谁也没有想到，一个恶梦，一场悲剧，正在蓝色的大海等待着他们。
    “瓦萨”号驶离码头没有多远，就遇上了强风，原来设计为单层的炮舰，如今变成了两层，由于装载了太多的巨型火炮，桅樯太高，导致船的重心不稳，一艘当时欧洲最新最大的庞然大舰，顷刻之间就倾覆了，沉没了，葬身在蓝色的波涛之下。
    一个战争的畸形儿，先天不足，内分泌失调，早早地夭亡了。
    那些梦想把波罗的海变成瑞典内海的海军将士，还未来得及放一枪一炮，就连同他们引以为自豪的战舰一起，一下子消失得无影无踪。始则雄姿英发，独占鳌头，无限风光；继而沧海魂断，扼腕叹息，举国悲伤。“瓦萨”号的突然沉没，震动了瑞典，也震动了当时的整个欧洲。遭受重创的瑞典，不得不把海上霸权，拱手让给了丹麦和普鲁士。
    走进博物馆，眼前出现的就是那个从海底打捞上来的“瓦萨”号。
    当年只知道“瓦萨”号离岸不久就沉没了，并不知道它沉没的准确位置。1956年，“瓦萨”号经过仪器侦测，在离海岸1300米处被发现，成为当时一条重要的考古新闻。瑞典经过周密准备，花了5年时间，终于于1961年从30米深的海底把“瓦萨”号打捞上岸。打捞上来的“瓦萨”号，95%的部件完好无损。瑞典的工程技术人员花了30年时间对舰体进行了修复。他们参照原先的设计图纸，将一万三千五百多块沉舰的碎片重新组合起来。1990年，它终于复活重生。这个人类木造军舰的代表作，站在这里，向全世界的来访者，讲述300多年前的传奇故事。
    没有窗户的长方形博物馆，存放着庞大的“瓦萨”号。我登上博物馆二楼的平台，整个舰体一览无遗，它的宏伟，它的精致，令人赞叹不已。高耸的舰桅，威风凛凛的铜炮，舰艏、舰艉、门窗精美的镀金木雕，都使人想起辉煌的往日。舰艉那只作怒吼状的金狮，依然能让人感受到它和它的主人当年傲视沧海的雄心和气魄。
    博物馆辟有多个展室。沉舰打捞上来后，在舰上发现的实物有两万四千多件之巨，包括火炮、帆、水手服、工具、金币、人体骨骼，甚至牛油、酒等。展室里不仅陈列了这些珍贵实物，还“复活”了当时“瓦萨”号舰上的生活：水手们正在推磨、擦炮；军官们正在喝酒、谈笑……
    沉船博物馆，观者络绎不绝。不同的人，会对“瓦萨”号有不同的解读方式和解读结果。我在这艘巨大的木制军舰面前伫立良久，觉得它留给人们的启示是：和平终将取代战争。“瓦萨”号沉没了，但和平的阳光却灿烂依然。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
