〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库主任张显国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确定转业站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程剑、记者费士廷报道：2月24日上午，当记者见到济南军区某工兵器材仓库主任张显国时，他正和副主任姚卫东、营房助理员孙新涛等，围绕今年即将开工的大型机械装备库房的一张平面图和一张效果图进行认真讨论。谁能想到，再过几天，张显国就要正式办理交接手续离开部队了。
    张显国当主任两年，仓库连续两年被评为“全面建设先进单位”，去年底他刚刚荣立三等功。元旦刚过，传来上级领导安排他转业的消息。当时，张显国心里有点想法：家属下岗等着安排工作，孩子又面临高考，在这个节骨眼上自己转业了怎么办？再说，自己干得又不差，如果组织上照顾一下，等到正团岗位满四年转业就能安排职务。许多人也劝他找领导说说。随着开展保持共产党员先进性教育活动的展开，张显国开始反思：自己是一名党员，一事当头先考虑自身得失，党员的先进性体现在哪里？再说，谁工作上没点政绩，谁没有实际困难，如果每人都有想法，那部队建设怎么办？于是，张显国愉快地接受了组织安排。
    张显国被确定转业后，新主任一时没到位，工作头绪很多。张显国二话没说，一如既往地投入到工作中。春节7天长假，他4天战备值班。在库区门岗，记者查看了干部查岗登记本，从元旦到2月23日，张显国只有8天晚上没有查岗，其中5天是组织部队野营拉练，3天在军区开党代会。目前，张显国的事迹已成为军区装备系统开展保持共产党员先进性教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
