〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市浦东新区对拥军工作跟踪问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队办实事100余项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡旭东/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡旭东、特约通讯员吴寒月报道：日前，由上海市浦东新区双拥办、沪东街道、高行镇帮助建设的驻军综合运动场竣工。综合运动场因布局合理、进度快、质量好而受到官兵的高度赞扬。这是上海浦东新区对拥军工作跟踪问效带来的喜人成果。
    上海市浦东新区每年都要为驻区部队办多项实事。为促进拥军工作的创新发展，去年以来，浦东决定把拥军工作的着力点放在跟踪问效上，力争把每件好事办好，把每件实事办实。他们首先对年度内新区和各乡镇、各街道、各企事业单位拟实施的拥军工作进行科学的统计、分类和计划，指定责任人，确保质量和效果。对每一项拥军工作的实施过程、完成情况，进行科学的分析和评价。
    坚持对每一项拥军工作进行跟踪问效，有效提高了浦东新区拥军工作的质量。去年以来，浦东新区及各乡镇、街道、企事业单位为部队办实事100余项，件件都是暖心工程。
〖-ZW/正文〗
