〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总有柳暗花明时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开家乡参军时，我的背包里比别人多装了一本驾驶员培训教程。我的想法很简单，考军校比较困难，不如学一门实用的技术，退伍后对家人有个交待。所以，新训结束后，我一门心思放在如何学会驾驶技术上，到处打听各种消息。听老兵说，当过参谋的连长和我是老乡，一天晚上我就悄悄来到连长房间，把一包“家乡特产”轻轻地放在书桌上。几天后，却发现每个班都有我的“家乡特产”，连长笑着对我说：“这是在为我们家乡打广告，你不会有意见吧。”弄得我哭笑不得。
    没过多久，团里组织文化考核。出乎意料的是，考题不单单是驾驶知识，还有语文、数学等课，我处心积虑的“驾驶梦”就这样泡汤了。
    心中无比失落的我，开始抱怨起连长来：还是老乡呢，连这点忙都帮不上。
    这句话不知怎么传到了连长的耳朵里。一天晚饭后，他叫我陪着出去走一走。围绕操场走了一大圈，连长说话了：“没什么大不了的，有考上的就有考不上的，又不止你一个，历史上有名的落榜考生多着呢。”我问是谁，连长反问我知不知道“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”的诗句，我回答是唐朝诗人张继的《枫桥夜泊》。连长点了点头，又接着说这是张继赴京赶考落榜回家时，失意之至在客船上写下的千古绝唱。诗人并没有金榜题名，但是他的名字却因为这首诗而流传千古。还有，清代才子蒲松龄，正是因为他有了屡试不中的坎坷经历，才专心致志于《聊斋志异》的问世。
    我心想，这不是站着说话不腰痛吗，于是反问：“这和我有什么关系？”“说不定经历了这件事以后，你也会找到属于自己的成功道路。”连长笑着说道。
    我才不信这些安慰人的话呢，过后还是经常发牢骚，并把自己的一些“心情独白”写了下来。没过几天，指导员突然找到我，让我有点害怕。没想到他说：“我以前还没发现你写的字这么好，写的文章也挺有水平的。想不想到连部当通信员？”我当时就呆了。
    当上通信员后，我开始反思过去和规划未来。我决心好好补一补自己的语文、数学，寄希望来年有机会去学驾驶。第二年，还没等到考试的时候，连长对我说：“你的军事、文化成绩在全营数一数二，为何不报考军校呢？”我照着他说的去试了试，竟真的一举成功，跨入了军校大门。
    如今，再回想起连长的那些话，心中不禁感慨万千。（张道平）
〖-ZW/正文〗
