〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索军校领导规律和艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读戴旭光《军校工作实践与思考》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校是培养军事人才的摇篮。面对我军新时期新阶段历史使命，如何加强能力建设、提高育人建校的质量，是军队院校必须认真研究和解决的重大课题。近日出版的《军校工作实践与思考》，从领导方法和艺术的层面上，对此进行了探讨与回答。
    “真”和“实”是《军校工作实践与思考》的一大特点。作者戴旭光同志具有丰富的部队基层和机关任职经历，面对院校工作的矛盾和难题，作者求真务实、边学习边总结、边实践边思考。这本书可以说是作者多年从事军校领导工作的真情实感，是来自实践又有理论概括的系统化的经验总结，字里行间蕴含着他的真知灼见。
    对军校领导规律、领导艺术进行科学揭示和分析，是本书的另一特点。作者在遵循我党我军政治工作优良传统和基本原则基础上，将院校领导特别是政治委员的工作归纳为八个方面，即“把方向、带班子，建队伍，抓中心，谋服务，扬特色，保稳定，树形象”，并用若干实际的领导工作范例进行了详细阐述。
    言之有物，自成风格，也是该书的一个重要特点。作者以对读者高度负责的精神，力求文章的准确性、鲜明性和生动性。书中多以同事谈话的口气、平等交流的方式，气氛轻松活泼，语言生动凝炼，尤其是围绕主题引用了大量古今中外鲜为人知的资料，读来发人深省、引人入胜、激人奋进。该书不仅对在军地院校工作的同志，而且对部队工作的其他同志都有参考价值和借鉴意义。（蔡惠福）
〖-ZW/正文〗
