〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来柳摇金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春来十日不出门，不觉岸柳已摇金”。这首古诗描述的是一位书生在春天闭门读书十余天，当他走出家门时，发现大自然已是“芳林新叶”，自己已经生活在一个全新世界里了。用这首古诗来描述当今时代的飞速变化是再恰当不过了。
    当今社会正在以日新月异的速度飞速发展着，社会学家们曾作过形象的比较：当今社会三年的变化相当于二十世纪初三十年的变化，相当于石器时代三千年的变化。确实如此，我们伟大祖国的发展真是日新月异，新事物、新知识、新观念大量涌现；知识经济、经济全球化等给人们的思想观念、思维方式和行为习惯，带来巨大的冲击。人们的市场意识、效率意识、民主法制意识和科技意识显著增强，更加讲究求真务实，快速高效。
    实践论认为，全部社会生活在本质上是实践的，是主观根据客观发展变化的实际不断弃旧图新、创新发展的过程。在信息时代，面对日新月异、复杂多变的实践环境，只有主观思想尽快适应客观世界发展变化的新要求，才能取得主动权，从而为成功打下基础。这就要求我们做到以下几点。首先要更新观念，观念一变天地宽。在建设社会主义的伟大征程中，新情况新问题不断涌现，我们只有以新的观念、新的姿态去面对，用新眼光去审视，从新视角去研究，拿新思路去把握，求变、求新、求成，才能遵循客观事物发展变化的规律，紧跟时代步伐，与时俱进地创新发展。其次是方法手段要更新。当今社会，信息技术正在日益广泛渗透到人类工作生活的诸多领域，要确立以高效、快捷为标准来检验各项工作的意识，尽快掌握信息时代的工具，并运用这些工具来提高工作、生活和学习的质量和效率。
    实践是最好的课堂。我们要牢固树立深入调查研究，向人民群众学习的意识，不断破除那些自我封闭、坐井观天的错误思想，以满腔的热情、求知的渴望、甘当小学生的精神，尽快迈开双脚，深入到工矿企业、田间地头、训练场地等广大人民群众生产生活的第一线，触及客观事物发展变化的“嫩尖”，汲取大量新鲜的第一手材料，并把感性的材料理性化、零散的经验系统化，与时俱进地把握客观世界发展变化的脉搏，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，有所作为！（罗建军）
〖-ZW/正文〗
