〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美同意在六方会谈框架内举行美朝对话
    美国国务卿赖斯20日在汉城表示，美国同意在六方会谈框架内举行美朝双边对话，讨论朝鲜方面关切的事项。
    赖斯当天与韩国外交通商部长官潘基文就美韩关系、朝核问题和地区局势等举行了会谈。赖斯在会谈后举行的联合记者招待会上说，美国承认朝鲜为主权国家，无意侵略朝鲜。美国希望在六方会谈中与朝鲜协商。朝鲜可以在六方会谈中获得其应当获得的东西。在六方会谈的谈判桌上，已经摆着对朝鲜提供安全保障、向朝鲜提供能源等问题。
    巴基斯坦西南部爆炸造成50人死亡
    巴基斯坦西南部俾路支省19日晚发生一起严重炸弹爆炸事件，至少已造成50人死亡，100多人受伤。
    爆炸发生在俾路支省首府奎达以东约350公里的偏远地区，当时约两万人正在参加一个宗教庆典活动。巴基斯坦反政府武装“俾路支解放军”发言人通过卫星电话宣布对这次爆炸事件负责。
    中部非洲11国联手防止轻武器扩散
    为期两天的联合国负责中部非洲安全常设咨询委员会第22次会议18日在刚果（布）首都布拉柴维尔闭幕。与会的中部非洲国家经济共同体11个成员国代表签署声明，决定共同防止轻武器扩散，联手打击非法买卖轻武器活动，以促进中非地区的和平与稳定。会议指出，中部非洲国家散落着不计其数的轻武器，由于一些国家对轻武器管理不严，大量轻武器流入民间，导致中部非洲一些国家的内部武装冲突加剧。为此，会议通过了在共同体内部防止轻武器扩散、预防武装冲突和维护和平的共同战略。
    日福冈以西海域发生里氏7级地震
    据日本NHK电视台最新消息，日本福冈县以西海域地震造成的伤亡人数已升至382人。
    NHK电视台报道说，截至当地时间下午6时，这次地震共造成381人受伤、1人死亡。目前有1000多人在各种设施避难。地震还造成103处煤气泄漏。
    当地时间20日上午10时53分，福冈县以西海域发生里氏7级地震，福冈、佐贺、长崎、岛根、大分、山口、熊本等县均有强烈震感。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
