〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导做起从机关严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某部保持党员先进性教育活动注重解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者邹芳根报道：总装某部在保持共产党员先进性教育活动中，把功夫下在查找和解决问题上，真正做到了从领导做起，从机关严起。官兵们普遍反映，领导机关的工作效率提高了，大家的满意程度增加了。
    在先进性教育活动中，该部重点查找了战略谋划水平不够高、质量管理水平相对落后、在全军叫得响的拔尖人才还不多等弱项。他们组织精干力量，深入部队调研，严格按照党员先进性要求梳理工作思路，先后拟制出装备配套建设实施方案、开展陆军装备发展规划等5项专题研究。在此基础上，该部还采取举措，加快了对新一代学术、技术带头人培养的步伐，不断提高专业技术干部队伍建设水平。
    该部党委“一班人”带头学习，带头查摆问题，带头实践先进性要求，自觉当好党员先进性教育活动的“领头雁”。部领导春节前后带领有关人员，赴清华大学、南京理工大学、航天集团等单位进行座谈，把高校和工业部门的技术优势转化为装备发展的实用成果，积极推进陆军武器装备的跨越式发展。
    他们还以党员先进性教育活动为契机，促进机关干部进一步强化表率意识，树立良好形象。部党委大张旗鼓地宣传正面典型，深入解剖反面典型，要求每个党员都要全面查找个人思想、工作和作风等方面存在的不足，剖析思想根源。党委机关针对指导不力、法规意识不强等倾向，着力解决作风漂浮、插手基层敏感事务等问题，进一步增强了实践先进性要求的紧迫感和自觉性。
〖-ZW/正文〗
