〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞天女”的“处女航”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞天女”的“处女航”
    中国是目前世界上拥有女飞行员数量较多的国家。在新中国培养的300多名女飞行员中，先后有5人出席党的全国代表大会、6人当选全国人大代表、4人出席全军英模会和全军妇女“双先”表彰大会，有的还荣获“空军功勋飞行员金质荣誉奖章”；她们中有近400人次先后荣立一等功或二等功，不少人走上团、师职领导岗位或军职领导岗位，有53%的人成为特级或一级飞行员，大部分成为飞行指挥员和飞行教员。从第六批女飞行员起全部具有大学本科学历和军事学士学位。她们驾驶的机型也由当年的里―2型发展到现在的运-8型飞机和大型高速运输机。1964年，在我国第一颗原子弹爆炸后半个小时，第二批女飞行员中的于富兰和战友们驾驶着伊尔D12型飞机，两次勇敢地穿过蘑菇云，圆满完成空中取样任务，成为世界上第一个穿过蘑菇云的机组。
    “飞天女”的“处女航”象征着勇敢与无畏，她们把对祖国的忠诚写在了蓝天上，创造出一个个“第一”――
    第一批女飞行员――
    她们是在经过7个月的学习训练之后于1951年11月毕业的。1952年3月8日，她们从北京西郊机场起飞，飞越天安门上空。毛泽东赞扬她们：“细妹子不简单，飞得好高啊！”
    第一批具有大专学历的女飞行员――
    她们是我国第五批女飞行员，是1981年从上海、济南、青岛3个城市数万名高中毕业生中选拔出的。1984年10月，她们走出长春飞行学院，从此建功蓝天。
    第一批具有本科学历的女飞行员――
    1989年9月1日，她们庄严地在“八一”军旗下宣誓，成为第六批女飞行员。她们被录取的成绩高于全国大学本科生的平均录取分数。4年后，我国有了首批军事学学士女飞行员。
    第一位被授勋的女飞行员――
    “功勋飞行员”是飞行员的最高荣誉。1991年4月22日，在首批获得“功勋飞行员”的28名“天之骄子”中，第三批女飞行员刘晓莲是唯一获此殊荣的女飞行员。
    第一位女试飞员――
    试飞员是飞行员中千里挑一的佼佼者。1984年，第三批女飞行员张玉梅以一流的素质、超强的技艺成为中国空军第一位女试飞员。此后10年中，她用自己的智慧和勇气出色完成了上百次科研试飞任务。
    第一位女专机长――
    第二批女飞行员汪云，曾飞过4个机种，是4种气象飞行员、4种气象教员、4种气象指挥员。圆满完成了党和国家领导人出访、视察的重要专机任务，成为第一位女专机长。她安全飞行31年，飞行5500小时，荣立二等功1次。
    第一位女飞行员将军――
    2003年7月28日，“功勋飞行员”岳喜翠被授予空军少将军衔。作为我国第一位女飞行员将军，她曾展翅蓝天36年，安全飞行6000多小时，是我国飞行年龄最长、飞行时间最多的女飞行员。
    第一位女硕士生飞行员――
    2000年10月，第六批女飞行员靳文雅以总分第一名的成绩考取空军指挥学院作战指挥专业硕士研究生，成为共和国第一位攻读硕士学位的女飞行员。
    第一对母女飞行员――
    身为中国第二批女飞行员的董锁箴53岁时，女儿刘宇环也走进了中国第六批女飞行员的行列。她们是我国唯一的一对母女飞行员。巧的是，女儿也分到了母亲当年生活战斗过的部队，在母亲飞越的航线上破雾穿云。
〖-ZW/正文〗
