〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求品牌：是时尚前卫还是盲目崇拜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毓军/刘蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求品牌：是时尚前卫还是盲目崇拜？
    话题背景
    如今，随着社会和经济的飞速发展，生活中出现了越来越多的名牌商品，对于人们的消费观念影响越来越大。青年官兵也不例外。近日，笔者在对北海舰队21个基层连队的官兵消费状况调查时，发现官兵们对此所持的观点大相径庭。追求名牌，到底是体现了社会进步，还是一种盲目跟风，会带来许多不良影响？不妨听听他们的意见。
    现象扫描
    追求品牌=追求时尚？
    在战友们眼中，战士小任绝对是时尚前卫的代表。他不仅总是把各种名牌挂在嘴边，而且还进行过深入研究和比较，就连生活中也处处离不开名牌商品。别说穿的用的，就连平时吃的零食，他也要讲究品牌。虽然这给他带来很重的消费负担，但他却认为这样很值。他认为，年轻人的生活就应该与最新时尚接轨。况且，一分钱一分货，许多名牌商品价格高确实有它的价值所在，没有什么好非议的。
    符号标签=价值大小？
    战士小贾一直挺自卑的，因为他很少用什么名牌商品。他不能理解的是，为什么许多人一穿上名牌服装，“识货”的人眼光里就会多了一种羡慕。他买的不是名牌衣服，不一样好好的，也穿了好多年。后来小贾才知道，生活中大家都有了一个共识：购买何种品牌等于消费实力，就等于你的社会地位……总之，这才叫有品位。可小贾还是不太明白，多了那一个个小小的符号，就成了“贵贱”之分了吗？
    知道名牌=视野开阔？
    战士小张来自大山沟里，生活俭朴的他，来到部队后和战友们的关系一直不怎么好，尽管他一直想融入其中。不少战友都来自城市，见多识广，平时谈论的话题都是各种名牌时尚，让小张完全无法插嘴。有一位战友对这方面特别在行，常常高谈阔论，大家都佩服不已，让他很是得意。可当小张不懂就问时，旁人都是一脸不屑，好像在说：这就是你的青春啊？小张怎么也想不明白，品牌真的有那么重要吗？甚至会影响到人际交往？知道一些名牌，怎么就变成了视野开阔？
    各抒己见
    追求名牌，是渴望获得承认的表现
    不可否认，我们这一代年轻人，个性特点比较鲜明，热衷于追求新颖、时尚、前卫的东西，并且把拥有名牌作为一种荣耀。作为刚刚走进社会的我们，最渴望的就是获得他人的认可，而品牌实际上就是一种可以借助的工具和手段。
    就拿我自己来说吧，穿上一件名牌服装，我就能感受到它给我带来了一种自信，在与别人打交道时更加大方自然。年轻人赏心悦目、得体的服饰，对他人而言也是一种修养。
    战士 吴琼
    品牌是生活质量的象征
    如今，社会上的商品越来越丰富，军人的经济条件也在不断改善，为什么不可以和别人一样大胆地追求生活质量，况且，形成一种品牌意识，并不是一种贪慕虚荣的表现，而是社会发展的必然。名牌之所以称为名牌，就代表着它的质量好，售后服务也好，可以让人放心使用。我给家人买化妆品时就曾贪便宜，结果脸上长起“痘痘”，让人痛苦不已。从此以后，我买东西时首先就想到各种名牌商品，这完全是自然形成的。
    机械师 吴金广
    一味攀比并不能带来幸福
    名牌是具有很强的诱惑力，但我觉得没必要去刻意追求。如果说非名牌不穿不用，那只是做给别人看的，完全是由于虚荣心在作怪，只会造成一味攀比的恶性循环，带来盲目消费和超前消费。有的人说，自己只是喜欢拥有品牌的感觉，其实，这种幸福感是虚假的、暂时的。还记得莫泊桑写的《项链》吗？那位女主角，为了追求一次的炫耀，付出了一生的代价。我们如果认为拥用名牌才幸福，那只会影响到自己的生活，甚至变成一件痛苦的事情。
    一级士官 樊晶
    追求外表不如追求内在修养
    追求名牌有方方面面的原因，有的是因为追求美，有的是想追求生活质量，但也有的是盲目从众心理。如果是后面这一种，就必须注意了，因为这样追求名牌会丧失了自我，迷失了自己发展的目标。名牌确实有其价值，但如果人为地为它附加上了各种意义，那就走入了误区。浑身上下都是名牌，也不能说明你有能力，也不见得别人就会尊敬你。军人更应该追求一种内在的修养，只要有了健康的价值观和审美观，哪怕一身简简单单的军装也会美观大方。
    干事 赵宏亮
    一定要拥有理性的消费意识
    名牌消费这一问题，靠堵是堵不住的，关键是自己能够正确认识消费，能够做到合理消费。虽说现在是市场经济，但你的消费也必须符合社会伦理和社会公德的要求。
    如今，有一些年轻人过多地注重名牌消费，花销非常大，这会带来许多不好的影响，甚至使人走上错误的道路。面对这些问题，我们应该继续发扬艰苦奋斗、勤俭节约的好传统，让自己自觉养成良好的理性消费意识。
    指导员 刘晓燕
    策划执行：王毓军 刘蕾
〖-ZW/正文〗
