〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《反分裂国家法》引起广泛关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的做法实际上旨在维护和平
    中国大陆拟通过的《反分裂国家法》看似会增加两岸紧张气氛，但这种做法实际上旨在维护和平。
    美国智库兰德公司亚洲政策主管威廉・奥韦霍尔特指出，《反分裂国家法》的本意是为了震慑台湾，而不是为采取某种激烈行动寻找借口，是针对陈水扁可能会采取重要行动做出的反应。
    分析人士认为，尽管中国大陆军事实力日益增长，并且外交上做出强硬姿态，但它的对外政策仍然是防御性的。
    ――美联社华盛顿3月12日电
    伸向海峡对岸同胞的诚意之手
    中国全国人大通过的《反分裂国家法》受到海内外中华儿女强烈而正面的回响，是因为人们从确凿的法律条款中看到了两岸得以走向和平统一、共同维护海峡和平稳定的现实可能性。
    回顾法律的起草和审议过程，可以发现，它不仅凝聚了全民族的共识，也充分考虑到台湾同胞的意愿。《反分裂国家法》通过之前，中国国家主席胡锦涛、全国政协主席贾庆林都表示，只要承认一个中国原则、“九二共识”，不管什么人、什么政党，不管过去说过什么、做过什么，大陆都愿意同他们谈发展两岸关系、促进和平统一的问题。这些原则、精神体现在《反分裂国家法》中，上升为发展两岸关系、反独促统的国家意志。《反分裂国家法》如同伸向海峡对岸同胞的诚意之手。
    ――美国《侨报》3月15日社论
    对“台独”不利对台湾有利
    《反分裂国家法》主要冲着“台独”而来，像是中共的“遏独”天条。美国对此虽有反对，但未强烈反对。
    这样情势对“台独”是不利的，对台湾未必不利。
    对中美而言，“台独”都是威力无穷的核子武器，比起朝鲜自称拥有的核武、伊朗研制中的核武都不逊色。在中国、美国看来，近十年来从李登辉到陈水扁的台湾当局都在陆续进行“台独核武试爆”，深刻冲击台海现状，再不进行“武器管制”，终将引发世界级战争。
    阿扁当局强烈反对反分裂法的心情可以想见，但大势难抗。中共搞反分裂法，其实就是害怕台湾油门踩到底，所以要以法制独。
    ――台湾《财讯》月刊3月号
    任何一个主权国家都必须拥有的法
    中国制定反分裂法，并不是要改变“两岸同属一个中国的现状”，更不是要为“并吞台湾”制造法律根据，而是一部维护“和平统一”的法，反对“台独”的法，防御自卫的法，捍卫主权领土完整的法，代表两岸民众根本利益的法。这是世界上任何一个主权国家都必须拥有的法，这部法对两岸民众来说都是一部有益无害的法，对肆意制造分裂的“台独”分子来讲是一部闻风丧胆的法。
    但遗憾的是，台湾有些人和美国、日本有些人，对中国制定《反分裂国家法》万分不安，恶语连连，说什么中国大陆想要改变现状，想要吞并台湾，说这样话的人有些是被误导，有些是不了解真相，有些则是不顾事实的攻击，这恰恰暴露了他们包藏的祸心。
    ――香港《明报》3月7日
    信念坚如磐石意在维持台海现状
    中国的最大目的，是维持台海现状，阻止台湾正在推行的“去中国化”。但是，陈水扁可能会利用台湾居民对该法的反对，进一步推进台湾独立。
    中国对陈水扁当局准备于2008年实施“新宪法”十分警惕，认为那是“为独立提供法律基础”，为与此对抗，出台了《反分裂国家法》。在投票表决《反分裂国家法》的时候，反对票为零。表决通过后，会场内的掌声持续了一分钟，显示了中国坚如磐石的信念。
    该法案修改后规定，除非台湾独立，或者和平统一的可能性完全丧失，否则中国不会采取“非和平的方式”。与早期追求统一的政策相比，现在很明显将重点放在了阻止台独和维持现状上。
    ――日本《每日新闻》3月14日
    一个中国原则绝不是一句空洞的口号
    《反分裂国家法》通过的一个重要意义，就是让全世界看到，一个中国原则绝不是一句空洞的口号，更不是任人阉割的过去式或未来式。一个中国原则的内涵，就是“世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割”。当台湾民进党执政当局和岛内主张台独的泛绿势力，以民粹主义的思维对大陆的《反分裂国家法》获得人大创记录高票通过作出极端反应时，恰恰说明了《反分裂国家法》有制定的必要。
    ――香港《明报》3月15日
    （石舟 摘编）
〖-ZW/正文〗
