〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突破菏泽”初战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏万明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突破菏泽”初战告捷
    在当年刘邓大军强渡黄河千里挺进大别山的鲁西南老区，正在进行轰轰烈烈的改革开放攻坚战
    据新华社济南3月20日电 （记者苏万明）菏泽，革命的热土。58年前，刘邓大军在这里强渡黄河发动鲁西南战役，千里挺进大别山，揭开了解放战争时期我军由战略防御转向战略反攻的序幕；58年后的今天，这里再次进行着一场大战役――老区人民轰轰烈烈的改革开放攻坚战。
    改革开放以来，在先辈们战斗过的热土上，菏泽人民发扬艰苦奋斗的革命传统，真抓实干，艰苦创业，经济社会得以快速健康发展。
    为了推动菏泽发展再上新台阶，2004年2月3日，山东省委作出了“突破菏泽”战略部署，负责帮助菏泽更新观念、理顺思路、找准突破口，菏泽迎来了发展良机。菏泽正在延伸旅游经济链条，筹划建设“刘邓大军鲁西南战役旅游区”，计划在当年刘邓大军强渡黄河的地方（鄄城县、郓城县段60多公里），结合现代黄河河道、堤防工程和黄河绿化带，成立红色旅游区。不久，这里将作为全国12个重点红色旅游区之一――“鲁苏皖红色旅游区”的核心部分展示在世人面前。
    同时，针对老区基础薄弱的特点，菏泽立足实际，适时确立了“做足三篇（结构调整、优化环境、增加投入）文章，发展六大（能源、化工、林木、食品、纺织、机械加工）产业，打造三大（全国重要优质绿色农产品基地、全省能源化工基地、鲁苏豫皖商贸物流基地）基地”的发展思路，广大干部群众怀着明确目标，更新观念，全身心投入到这场攻坚战中。
    如今，“突破菏泽”初战告捷：2004年，全市实现生产总值365亿元，比2003年增长17.1％，地方财政收入17.2亿元，可比增长31.4％，成为菏泽改革开放以来发展最快、最好的时期。同时，巨野煤田龙固矿井、郭屯矿井等一大批项目进展顺利。菏泽显示出了前所未有的强大发展后劲。
〖-ZW/正文〗
