〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一生中最伟大的抉择”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列老兵武大卫的长征情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一生中最伟大的抉择”
    ――以色列老兵武大卫的长征情结
    他曾是以色列特种部队里的一名老兵。他一直为埃德加・斯诺的《红星照耀中国》和索尔兹伯里的《长征――前所未闻的故事》中讲述的中国红军万里长征的故事所吸引，几年前他决定要来中国重走当年红军长征路。今天，这位70岁的老人开始实现他――
    远远看见他，我心里不禁在想，看起来年龄不小的老头了，还千里迢迢跑来中国走长征路，这似乎有点天方夜谭吧。
    走进酒店大厅，他居然如此敏捷地站起来，让人顿然觉得他是一个标准的军人――身材高大魁梧，浑身上下、举手投足和言语之间，无不透射出军人的刚毅与果敢，这也许就是世界各国军人的共性吧。
    热情稳重的他微笑着自报了“家门”：“我叫武大卫，来自以色列。”他熟练地用汉语说着自己的中文名字和“长征”等“标准的外国式汉语词句”，一下子就拉近了我和他之间的距离。得知我是解放军报记者，他立刻来了精神，双手有力地握着我的手，一种亲切与熟知的情意浮现在他微微红润的脸上。我深深知道，这就是军人间特有的情感。行伍出身的武大卫可谓快人快语。话匣子一开，旋即倾吐他那多年来一直蕴藏在心底的“长征情结”，“叨唠”着数十年来对长征的梦想。
    当他说“你看不出我已经70岁了吧”时，我惊讶了许久，不禁涌出许多诚挚的敬意。很快，我就被他那充满传奇色彩的人生历程和难以忘怀的长征情结所吸引、所折服――
    军旅生涯的磨炼
    在武大卫传奇般的军旅生涯中，有许许多多动人的故事。采访中，他向记者讲了一件有趣的“小事”。在一次执行特殊任务之前，他在检查士兵们的作战准备时，发现一个士兵的袜子有一个窟窿。于是，他就让士兵把袜子脱下来，自己动手帮他补上，并教会了这个士兵如何补袜子。说到这里，武大卫冲着我一笑，并如数家珍地说：“这可是你们中国红军的传统啊！”
    在军官如何带兵，如何身先士卒等“战争价值理论”方面，武大卫有着自己的切身之感。他说，当官的要比士兵更严格要求自己，在困难面前更要自己先上阵。说到这里，他似乎有些不情愿地回忆起了自己经历的一件难忘的事。在一次艰苦的训练中，一个少尉军官带领一队人马冒着烈日穿越沙漠，每人只有一点定量的水和其他食物。当大家都极度疲惫、口渴至极之时，负责管理水和食物的那位军官却当着眼冒金花、充满渴望的士兵，自己开始美美地喝上了“甘露”，而士兵们只能眼巴巴地望“水”止渴。刚到达目的地，得知此事的武大卫二话没说，“就一脚将他踢出了我的连队”。
    武大卫说，军官要尊重士兵，决不能贬低他们，更要在生活中关心他们。用他诙谐的话说：“有点像中国的红军。”
    “长征是我的航标”
    很小的时候，武大卫就听说过中国。在他的故乡，有这样一个童谣：遥远的地方有个中国，那里有大米和茶叶；我们这里却只有炎热和疟疾。等到武大卫当兵之后，他开始知道了中国到底在哪里，也从此听说了中国红军的故事。“我在童年时就读过斯诺的《红星照耀中国》，说不定不少中国人还没有看过呢”，武大卫有些得意地微笑着说。“也正是这颗东方的红星，引领着我的人生航向，照耀着我的军旅生涯。”在一次特种训练中，武大卫带领大家横跨一条很细的管子。尽管这根管子从这边到对面只有几米长，离地面也不过10来米，但却有人不敢走过去。这时，在众目睽睽之下，武大卫勇敢地快速走了过去。接着，其他胆大的士兵也过去了。可是，一个胆小的士兵怎么也不敢迈出一步。正当大家无可奈何之时，武大卫又从管子那头走了过来，双手拉住这个士兵的手，倒着和这个士兵一步一步携手走过了“独木桥”。一个士兵惊奇地说，这真是壮举。这时，武大卫严肃地摇着头说，这哪里是什么壮举，中国红军冒着敌人的炮火，用鲜血和智慧爬过横跨在大江上的铁链，那才是真正的壮举。
    “我在军旅生涯中所作的每一件事，都难以和中国红军相比。”武大卫老人认真地说。说起中国的长征，武大卫充满了敬佩之情。其实，武大卫也曾有过自己心中的“长征”。那是他刚到特种部队伞兵营的时候，曾带领部队走过一次“长征”。为了锻炼部队，武大卫搞了一次长途拉练。他带领队伍在沙漠里走了几天几夜，接着又马不停蹄地攀越了一座高山。当他带着队伍出现在驻扎在当地的部队军营门口时，一个军官瞪大眼睛问道：“你们是从哪里来的？不是从天上掉下来的吧？”武大卫开玩笑说，“我们是伞兵，就是从天上来的啊！”那位军官得知他们是穿越沙漠跨过高山而来时，不禁赞叹地说，这真是世界军事史上行军的奇迹！“中国红军走了两万五千里才是人类军事史上的奇迹！”武大卫脱口说道。
    “如果没有严明的纪律和组织，红军是不可能从敌人的围剿中完成大规模战略转移的！”说完，老人以坚毅的目光看了看我。“我从长征故事中学会了如何严格要求自己，如何坚决服从命令。”
    在武大卫的人生中，他一直把中国红军的长征视作自己前进的航标。正如他所说，“长征中一个又一个神话般的故事，一次又一次地激荡着我的心灵，也时时刻刻激励着我在自己人生旅途上不断努力，更让我懂得什么样才算是真正的军人。与其说长征是一部历史教材，还不如说是一部关乎人生和军事价值的巨著！”
    “一定要亲身体验中国红军的艰辛”
    多年来，酷爱文化和摄影艺术的武大卫，深深地迷恋着神奇灿烂的中国文化。他多次来到中国，并不断地圆着自己一个又一个的中国梦，他的许多中国朋友也亲切地称他为“中国人民的朋友”。然而，在老人心中，却一直有一个让他难以忘怀的情结，一个有待实现的最大梦想――走一走中国红军长征路。
    曾经游历过许多国家的武大卫，对中国的文化充满着向往和憧憬。他说，与世界其他文化相比，中国文化实在是太神奇了，太独特了。他笑着给我举了一个例子：“邓小平南巡，如果用英语表达就是邓小平去南方走了一走。可是，在汉语里，邓小平南巡却有着不同的含义，每个中国人都知道是什么意思。”老人饱含深情地说：“其实，长征也是一种文化，一种罕见的文化。从某种角度上讲，正是中国文化里某些因素才激励着红军走完了长征，创造了世间的辉煌。”
    老人说，随着中国的不断开放，越来越多的外国人开始了解中国。中国红军创造的奇迹不仅属于中国军队，也应当成为世界各国军队学习的教材。“我这次走长征路，就是为了向西方更好地宣传中国红军长征，弘扬红军艰苦奋斗，不怕牺牲的精神和价值。”他说，中国红军长征可谓前无古人，后无来者。说到这里，他神色严肃地说：“长征路应当永远保存。在美国，有一条穿越几个州的路，被称为‘国路’，每年都有许多人去走，去体验。同样，在以色列，也有一条从南到北的路，许多人都去走，去接受历史教育。长征路也应当成为中国的‘国路’，成为‘世界之路’！”老人还半开玩笑地说：“每个中国的解放军官兵都应当去走一次长征路！”
    的确，在老人心中，红军长征是那么神圣，那么让他景仰与迷恋。几年前，他毅然决定要亲自走一走长征路。家人听到他的这个“一生中最伟大的抉择”时，都说他是“疯子”。为了这个梦想，70岁的他，风雨无阻地坚持锻炼，每天都要走25公里的路。前不久，他还特地去趟西藏，检验了一下自己的“身板骨”，他居然成功登上了海拔6000多米的一座高山。
    “也许我不能全部用脚走完长征路，但我一定要走1000公里以上的路程，而且，专门走最艰难的路。”老人满怀信心地说。出征前，武大卫引用中国的一句成语说：“千里之行，始于足下”。看着信心百倍，身板硬朗的老人，记者心里不禁充满了敬意，默默祝福他一路走好，成功走完自己心中的“长征”，圆了自己人生中最大的梦想！
    相关链接
    重走长征路的外国人
    2002年10月16日，两名英国人安德鲁・麦克文和艾德・乔斯林从江西于都出发，踏上了徒步重走长征路的征途。他们于2003年11月3日抵达陕西吴旗，用了384天的时间重走了中央红军曾经走过的长征路线。之后，他们合写了一本书《两个人的长征》。身为历史学博士的艾德说：“我们的计划是研究和学习长征精神，以了解当年红军是如何实现这一伟大壮举的，并告诉许多并不了解这段故事的外国人历史的真相。”
    写过“长征书”的外国人
    1934年10月至1936年4月，英国传教士勃沙特曾与红二、六军团生活在一起。离开红军后，他根据自己在红军中的亲身经历，写出了一部传奇纪实作品――《红军长征秘闻录》（又名《神灵之手》）。1936年11月，这部作品在英国伦敦出版发行，成为西方最早介绍红军长征的专著，这是外国人描写红军长征的第一本书。
    1936年6月至10月，美国记者埃德加・斯诺到陕甘宁边区对红军进行了实地采访。1937年10月，斯诺的纪实报道性作品《红星照耀中国》（又名《西行漫记》）在英国出版，在世界上引起巨大轰动。该书向全世界真实介绍了中国工农红军和许多红军领袖、红军将领的情况，以及中国红军的长征事迹。
    1984年，美国记者哈里森・索尔兹伯里为写《长征――前所未闻的故事》一书，专门来中国沿着当年红军长征路线，进行实地采访，历时74天。1985年10月该书在美国出版，引起全美轰动。
    参加过长征的外国人
    据资料记载，除了在中央红军长征期间担任共产国际军事顾问的德国人李德外，还有一些外国人参加了中央红军长征。
    洪水（越南名字阮山），越南人，1908年出生在越南，1924年追随胡志明来到中国，参加了举世闻名的长征和中国的抗日战争。1955年被授予中国人民解放军少将军衔。
    毕士悌，原名金勋，后改名杨林，朝鲜人。他1901年生于朝鲜平安北道，1919年参与汉城反日起义后流亡中国。1925年加入中国共产党，参加过南昌起义。1934年10月参加长征，任军委干部团参谋长。1936年2月，红军东征时任红十五军团七十五师参谋长，后在指挥强渡黄河战斗中牺牲。
    武亭，朝鲜人，长征出发时任第一纵队第三梯队司令员。黎平会议后，部队整编，武亭调任红三军团炮兵营营长。（戴尔辑）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
