〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国空军开始招收第八批女飞行员，迄今已选拔培养女飞行员300多名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞天女”，祖国蓝天耀眼的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国空军女飞行员选拔、培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国空军开始招收第八批女飞行员，迄今已选拔培养女飞行员300多名
    “飞天女”，祖国蓝天耀眼的星
    ――中国空军女飞行员选拔、培养纪实
    本版照片摄影沈玲资料提供李洪春余水源源
    新闻背景从3月7日至4月12日，空军招收第八批女飞行员的全面检测工作，陆续在全国12个省的应届高中理科毕业女生中展开。全国15万名应届高中理科女毕业生参加招飞，经层层选拔、全面检测，由空军招飞局择优录取30人进入空军航空大学学习。
    据悉，新中国成立后，从1951年招收第一批女飞行员至今，中国空军已选拔培养了七批300多名女飞行员。从第八批起，招收女飞行员的时间间隔将由以往的7至8年缩短为3年。
    梦好做，云难攀。从一名地方女青年成长为合格女飞行员，这一过程洋溢着激情，隐藏着神秘，更充满着挑战。
    张宏伟 本报记者 谭洁
    ①压题照片：今年3月，第七批女飞行员完成改装、基础和战术训练，成为四种气象飞行员。图为女飞行员夜间驾驶大型运输机安全着陆。
    ②退役的第一、二批女飞行员，前不久接受中央电视台采访。
    ③第五批女飞行员程晓健连续三届当选全国人大代表，她曾驾驶战鹰多次执行急难险重任务，是空军特级飞行员。图为她参加完十届人大三次会议后立即投入紧张的训练。
    ④旋梯训练是女飞行员基础教育训练阶段的必修课。
〖-ZW/正文〗
