〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注入心灵的英雄精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队青年官兵阅读红色经典书籍心得交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨F/周鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪以来，红色经典书籍曾伴随着中国几代人的成长，成为他们的精神力量。对于21世纪的部队青年官兵来说，这些显得有些遥远的红色经典故事还能否引起他们的阅读兴趣，对他们人生观、价值观的形成有多大影响？我们撷选了几位基层官兵读红色经典的心得体会，从中折射出当代部分青年官兵的阅读状况和思想境界。
    在林海雪原间穿行
    第一次读《林海雪原》，是在2000年我从地方大学毕业刚参军入伍的时候，看书的那天我到艇上代职锻炼刚好满一个月。一个月对我来说其实是一个尴尬的时间，第一次穿军装、第一次上舰艇、第一次出海的兴奋体验，已经差不多被海风荡涤干净了，剩下的只有无所适从的焦灼感受。在艇上我代职副航海长，面对我看不懂的海图，站在拥挤的驾驶台上，我几乎成为别人穿梭行走的障碍物。我开始怀疑自己的价值和选择。
    已经连着两天没上驾驶台了，实在无聊，于是找文书借书看。他把艇上的流动书箱从床下拖了出来，我翻出了一本《林海雪原》，书很旧了，1980年版的，要在平时肯定不会翻看。然而就是这本书让我不仅看完了而且一直深深地记住了它。记得当时在海浪的摇晃中，我开始读它，居然连晚饭也忘了吃。在看书的过程中，我的心绪越来越宁静，这段日子的烦躁和酸楚已经在林海雪原的穿行之中荡然无存了。的确，回到半个世纪前的奇峰天险和林海雪原，看小分队战士们举大义、忘生死，谈笑间斩匪除奸、卫护百姓，我难道走不出眼前的这一点点的困局吗？
    2000年底，我因为工作出色，受到大队嘉奖；第二年，我荣立三等功。后来，我从书店买了一本新的《林海雪原》，换出了流动书箱里那本旧的，把它和我得到的证章一同放在一个我最钟爱的皮箱里。
    干事 杨F
    红色经典热在军营中悄然兴起
    作为一个出生于上世纪70年代的人，我对红色经典书籍有着深厚的感情。那些曾经陪我度过快乐童年的英雄故事对我的影响是那样深刻，以至于直到今天还在我的脑海里留存着。
    当我成长为一名基层主官后，为了搞好政治教育，我查阅了许多资料，总希望把所有优秀的思想一股脑儿地灌输给战士们，可回应我的却是他们那似懂非懂的眼神。是因为我读的书还不够多，言辞还不够生动，所以不足以感染他们吗？带着这样的想法，我开始翻箱倒柜地寻找合适的教材。书一本本地从手中滑过，忽然，一张熟悉的“面孔”出现在我的眼前，那是一本《青春之歌》。摩挲着发黄的书皮，就像在与久违的老友亲密交流。我忘记了最初的目的，涌起一种阅读的冲动，这一读就读到了华灯初上。合上最后一页，一个灵感从我脑中闪过：一样的年纪，不一样的青春，也许能让战士们有所触动。
    在第二天的政治教育课上，我把这本书推荐给战士们，当我充满感情地描述书中的人物和情节时，我看到他们眼中流露出的激动。从那以后，我总是定期给大家推荐红色经典书籍，而我也欣喜地发现，红色经典中的英雄们正在潜移默化地帮助他们树立正确的人生观、价值观，一股红色经典热正在这个青春方阵里悄悄兴起……
    教导员 周鑫
    灵魂的震撼
    成为一名解放军战士仅仅只有短短的几个月，还记得刚穿上军装时，我曾那么骄傲和自豪。当亲朋好友送上诚挚的祝福，当老师长辈投来欣慰的目光，我感到无比的光荣。
    下连队后，在阅览室读到了《保卫延安》一书。在此之前，我很少翻阅这类书籍，总认为这类描写战争的书太残酷，并不感兴趣。而这一次的阅读却让我发现，原来有这样一种书是可以给人力量，给人勇气，鼓舞士气，振奋人心的。从捧起书的那一刻，我便深深被书中的故事所吸引。拿下沙家店战役时我跟着欢呼雀跃，部队撤离延安的命令下达时我随之悲愤痛苦。作为一个生活在和平年代的新兵，我无法更深地体会那个时代革命军人所拥有的强大精神，然而在阅读这本书时，一种由内心深处涌动起的感情却震撼着我的灵魂。
    我要抓住这股力量，让它成为我人生的风向标，为我的成长增添力量。我将以先辈的革命精神激励自己走好军旅生涯的第一步。
    列兵 朱唯捷
    寻找心灵的共鸣
    入伍那年三月，连队组织团日活动，主题是：“重温《雷锋的故事》，学习雷锋精神”。活动结束后，战友们开始你一言我一语地议论，有的说改革开放不需要雷锋了，有的说五六十年代的年轻人还能与我们对话吗？也有的说雷锋精神永远不过时……
    听着战友们的议论，我陷入了深深的思考，心中充满着困惑。为此，我重新找来《雷锋的故事》阅读。“我活着，只有一个目的，就是做一个对人民有用的人。”“人民的困难就是我的困难，我能帮助人民克服一点困难，是最幸福的。”重新品读雷锋这些平凡而朴实的话语，我终于明白了：无论时代怎样变迁，生活怎样变化，社会就像一个大家庭，人人都需要关爱与被关爱，所以，我们应该像雷锋那样去无私奉献，才能做一个对社会有用的人。那一刻，我的眼前豁然开朗。
    如今，我已成为一名老兵。今年三月，当连队组织学雷锋活动时，许多新战友像我们当年一样也在讨论雷锋的话题，我真诚地告诉他们，只要用心读一遍《雷锋的故事》，定会从中找到答案。
    一级士官 唐瑜
    心中的红日
    记得小时候，每天吃完晚饭，妈妈总是会拿着本书给我讲那些革命英雄故事，记忆最深刻的是《红岩》，我深深地被书中的英雄人物所吸引，常常幻想自己就是那个年代的小萝卜头，并且无数次地在梦中与他相见。他们的精神，已经潜移默化地注入到了我的生命之中。
    当兵后，虽然新兵连的训练生活很苦，但我在努力地坚持着。因而，新兵连三个月的训练生活，我终于度过了，并得到了嘉奖。下连后，我抱着一腔热情准备干一番大事，可却被分到了勤务连队，每天就是整理内务、打扫卫生、站岗，“难道军人就是干这些琐碎小事吗？这未免和保家卫国离得太远了。”我开始沮丧、失望。有一天，我去包库放东西，不经意间在行李包里翻出了我读过无数遍的《红岩》。拿着这本书，想起了江姐在狱中绣制五星红旗，庆祝新中国诞生的情景，我突然感到自己很惭愧，我们今天的幸福生活不都是革命前辈用血的代价换来的吗？作为和平时代的军人，应该从一点一滴做起。只有把自己的本职工作出色完成好，才能成长为一名真正的共和国军人！
    学员 范允彬
〖-ZW/正文〗
