〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克战争爆发两周年之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英波澳等国民众举行反战游行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国纽约，数百名抗议者19日上午聚集在联合国总部附近的哈马舍尔德广场，他们高呼反战口号，沿42街向时代广场进发。一些参加过越南战争和伊拉克战争的退伍军人，以及来自伊拉克、海地、韩国等国家的移民纷纷走上讲台，要求布什政府结束对伊拉克的非法战争。
    在英国首都伦敦，大约有4.5万名民众19日参加了以“让军队回家”为主题的游行。游行民众从海德公园出发，经过美国驻英大使馆，前往特拉法加广场举行示威集会。他们把一具写有“十万死者”字样的黑色假棺材摆放在美国驻英使馆门外。
    苏格兰的格拉斯哥19日也举行了大规模游行集会，示威者在集会上宣读了部分在伊拉克死亡的英国人、美国人和伊拉克人的名字。此外，示威者还在福尔柯克、邓弗里斯、阿勒浦和柯克沃尔等地举行了守夜活动。
    在波兰首都华沙，近500名民众19日举行示威游行，要求政府从伊拉克撤军。示威者沿着华沙街道行进，他们打着“不结束占领就不会有民主”、“为了石油血流成河”等横幅标语，在美国大使馆前停留，最后在波兰总统府前结束游行。
    澳大利亚的一些大城市20日纷纷举行反战游行，要求澳大利亚军队立即从伊拉克撤出。在澳大利亚新南威尔士州首府悉尼、昆士兰州首府布里斯班、南澳州首府阿德莱德和西澳州的弗里曼特尔，反战团体组织了一系列示威游行活动。示威者认为，如果外国军队不从伊拉克撤军，伊拉克就不会实现真正的民主。
    题图：3月19日，纽约市民在美国纽约市曼哈顿的中央公园内举行游行示威，抗议美国发动伊拉克战争。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
