〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬的精神状态做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳市东陵区人武部部长邹伟杰素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑仁斌/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部如何保持昂扬的精神状态，高标准地把军事斗争准备落到实处？3月10日，在辽宁省军区县（市、区）人武部长集训会上，沈阳市东陵区人武部部长邹伟杰的发言，赢得了与会人员的喝彩。3年来，他以求真务实的作风，与党委“一班人”一道使该人武部全面建设走在了省军区前列，人武部先后被辽宁省军区评为军事训练先进单位、正规化建设先进单位和基层建设先进单位等，他本人也被沈阳军区、辽宁省军区和沈阳警备区分别树为“军事学术研讨工作先进个人”、“优秀人武部部长”、“优秀共产党员”。
    “家丑”不怕外扬
    2002年，邹伟杰担任东陵区人武部部长伊始，便本着“着眼实战、查找问题、研究对策”的思路，对全区10多个乡镇的民兵分队进行了检验性快速拉动。结果，民兵应急分队的到位率不足65％，其它分队的到位率更低。
    家丑不可外扬。可令大家没有想到的是，讲评时邹伟杰偏偏将上级机关和地方领导请到了现场，从严讲评，共同“会诊”。他说：“做好军事斗争准备来不得半点虚假，许多时候失败比成功更能增加人们对战场的认知！”
    此后的训练中，邹伟杰有意识带领大家练残局、演败局，潜心研究信息化条件下国防后备力量参战支前课题。针对暴露出来的问题，他带领机关的同志请来了上级军事专家协助攻关，开发出“兵员动态管理系统”、“指挥自动化战备值班平台”、安装了“数字地形信息系统”，使兵员管理和快速动员实现了信息化保障。他还针对退伍军人流动性大、战时对口补充受影响等实际，创造性提出了“在第二代居民身份证中增设退伍军人编码”的设想，被一些军队人大代表作为一项建议在十届全国人大第三次会议上提出。
    精诚所至金石为开
    2002年12月，该区人武部装备了一台军地通用新型通信器材。可就在进行首长机关军事演练时，这台机器出现了故障，而本部维修人员束手无策。无奈之下，邹伟杰想到了科研力量较为雄厚的某民营企业，可他的话还没讲完对方就以“老总不在”为由挂了电话。
    邹伟杰决定亲自登门求援。部里有的同志劝他：“既然人家不甘愿，何必自讨没趣？”可邹伟杰却说，决不能怕丢个人的面子，而影响新装备形成战斗力的速度。
    精诚所至，金石为开。当那家企业老总得知邹伟杰已在零下20多度的寒风中等了3个多小时后，被他的执着深深感动，不但派出最好的技术员帮助维修，还多次派人到人武部开展技术培训，使该部相关人员全部掌握了维修与保养技术。
    由于地域关系，该区人武部还分管着沈阳市浑南新区、沈阳农业高新技术开发区和棋盘山国际风景旅游区等3个新兴城区的民兵武装工作。新兴城区里的民营企业和三资企业，一开始不热心武装工作。邹伟杰十分看重这些新兴城区的科技和人力资源优势，和政委刘林平先后十几次找区党（工）委、政府（管委会）领导协调，一家企业一家企业地登门做工作。一年下来，3个区的民兵组织全部得到了落实，其探索出的“岗位训练利用、集中训练租用、战时随时征用”的民营企业人才储备和装备保障新模式，受到省军区充分肯定。
    采访中，笔者点击东陵区人武部“专业人才储备系统”，发现上面既有企业的总工程师、高级技师，也有高等院校的专家、教授等，这些被“纳编”的高素质人才先后协助人武部取得了20多项科研成果，为驻军部队解决了30多个装备维修保障难题。
    “低级错误”更不能犯
    2004年初，邹伟杰带领机关人员参加上级组织的“城市重要目标防空袭”网上对抗。突然，荧屏终端显示：指挥所暴露，遭“敌”猛烈火力打击……原来，新接任的机关干部不懂对计算机进行电磁屏蔽，致使演练败北。
    高技术演练竟然犯了个低级错误！总结讲评会上，邹伟杰情绪异常激动：低级错误同样可怕！要想在未来战场上不犯类似的低级错误，就必须注意在平时学习训练中，不断地积累和反复磨练！
    邹伟杰要求全体人武干部从信息化基础知识学起，从计算机的基本操作练起，在人武部广泛开展提高信息化工作能力建设。
    打铁先得自身硬。邹伟杰首先一头扎进信息化知识的学习中。学习计算机网络知识时，针对英语专用词汇这个“拦路虎”，他专门制作了一个巴掌大的“袖珍手册”随身携带，坚持每天早起一个小时，晚睡半个小时，背单词、记格式，将数百个专用词汇背了个滚瓜烂熟。
    3年来，邹伟杰熟读了《论高技术条件下的信息战走势》、《高技术战争与战时兵员动员》等专著，搜集整理了1万多条，约300多万字的高科技学习资料，撰写了《信息化战争对后备动员素质要求分析》等9篇研讨文章。他还组织摄制了《高炮分队对武装直升机射击》的多媒体教学片，参加了省军区“落实新大纲和军事训练成果展评”，受到总参军训部和有关领导的好评。
    在邹伟杰的带领下，该区人武部先后有5项战法训法研究成果被上级推广，6种训练器材革新成果受到上级肯定，3名机关干部被评为新型“四会”教练员。
    郑仁斌 本报特约通讯员 焦玉庆
〖-ZW/正文〗
