〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技国家队”将大力建设创新基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技国家队”将大力建设创新基地
    据新华社北京3月20日电 （记者李斌）为克服研究所带来的局限性，中国科学院将在未来几年内大力建设科技创新基地，以加强科技创新能力建设为主线，凝聚目标，提高加快发展科技生产力的能力。
    “我们要在充分发挥研究所科技创新自主权的同时，建设若干科技创新基地。”中科院院长路甬祥在20日举行的中科院2005年度工作会议上指出，科技创新基地建设要从国家战略需求出发，确定战略方向，凝炼重大目标，发挥综合优势，加强集成创新，着力提高解决当前和未来我国经济社会发展的重大科技问题的能力，着力提高为落实科学发展观提供知识基础和技术支撑的能力，着力提高保障国家安全的能力，力争在未来5年，为我国的经济建设、社会发展和国家安全，做出更多基础性、战略性和前瞻性的重大科技创新贡献。
    研究所和科技创新基地有何区别？路甬祥指出，研究所是科学院的基本组织单元，是某一学科或领域的科技国家队，而科技创新基地是集成创新资源，组织重大创新活动的重要基础，是凝聚科学院创新能力、进行系统集成的重要平台，也是克服研究所局限，充分发挥科学院科技国家队和在国家创新体系中的骨干、引领作用的组织保证。
〖-ZW/正文〗
