〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做细做实战士思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记云南边防某团团长林芝培〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/何泽松/白忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团团长林芝培每天晚饭后都有沿着营区“转圈”的习惯。转着转着，他总能发现那么一个两个脸上有愁云、眉头拧疙瘩的战士。许多战士的思想“疙瘩”，就是林芝培在“转圈”时解开的。“战士的脸就是‘晴雨表’！”他说。
    今年初的一天晚饭后，林芝培“转圈”时发现直属队新战士宗于警一个人坐在鱼塘边发愣。“吃饭没有？”林芝培主动和他聊起来。可连问了好几个问题，宗于警只是以点头或摇头回答。“他是有名的‘闷葫芦’，三拳打不出一个屁！”连队干部小声对林芝培说。
    林芝培转身就去找宗于警的老乡。经了解，宗于警原来很活泼，到部队后，话一天比一天少，最近简直成了“哑巴”。林芝培返回到鱼塘边，盘腿坐到宗于警身边：“咱们聊聊，你就当我是你的大哥！”林芝培根据初步掌握的情况判断，宗于警不说话可能与自尊心受打击有关，便向他讲述了自己刚当兵时的一段“小插曲”：因浓重的广西口音常被别人取笑而差点动拳头，幸亏干部开导和自己主动学习普通话，自信心才逐步增强，和战友的关系也搞好了……
    宗于警看林芝培没有一点团长的架子，便袒露了心迹：从小学了一些坏毛病，父母管教不了，便送他来当兵。可到部队后，习惯了衣来伸手的他，啥都比别人“慢半拍”，于是产生了自卑感，甚至想逃离部队。经过林芝培一番开导，宗于警思想敞亮了不少。这次谈心后，林芝培送了宗于警一本写着“相信你能成为一个好兵”赠言的笔记本，并要求连队干部时刻关心帮助宗于警。林芝培虽然没有批评连队干部，但连队干部却比挨了批评还刻骨铭心。团长“转圈”也想着战士，我们更应该做好小宗的思想工作。
    此后有3个晚上，林芝培在“转圈”时又主动找宗于警聊天，谈部队生活，谈人生理想。宗于警发誓要当个好兵，从此以后一天一个样，还成了连队的文艺骨干，2月中旬获得了嘉奖。
    像宗于警这样被林芝培耐心细致地打开心扉的战士每个连都有几个。
    “做思想政治工作，不光是政治干部的事，军事干部同样义不容辞！”正是凭着这种强烈的责任心，主动找战士聊天，成了林芝培每天的“必修课”。他说：“一天不找战士聊聊，心里就发慌！”
    林芝培有个专门记录个人进步受挫、家庭发生变故等重点情况的笔记本。做细做实这些人的思想工作，是他的一个重点。
    去年老兵退伍前，到九连蹲点的林芝培发现在士官选取时落选的上等兵段飞有一些反常的举动，他便找小段做工作：“你表现一直不错，但士官选取是按程序办的。我遇到你这样的情况，心里也同样不会好受，但人生的路很长，千万不要为一城一池的得失而做出遗恨终身的事来……作为兄长，以后你有什么事，在政策允许范围内我会尽力帮助的……”
    林芝培一连两个晚上的开导，使段飞打消了选不上士官就报复干部的糊涂想法。林芝培接着给段飞家里打电话介绍有关士官选取的规定和段飞的优点，同时帮段飞分析自身的优势，增强他回地方创业的信心。12月1日，段飞揣着水产养殖技术合格证和林芝培给地方用人单位的推荐信，愉快地离开了部队。春节前夕，段飞打电话给林芝培报喜：“团长，我现在每个月能拿到1000多元。你设身处地为我好，我打心眼里感激你！你的关心爱护我一辈子也忘不了……”
    作为一团之长，通过常找战士聊天做思想工作，不是林芝培最终的目的。“每个战士的思想问题都不是孤立的，发现一个人的问题，就可能看到全团某项工作存在的问题；做通一个人的工作，就可能找到解决全团某个问题的途径。”按照这一思路，林芝培积极向团党委提建议，解决了一批涉及官兵切身利益的问题。如林芝培和宗于警“聊天”后，请来心理专家，给新战士上课，帮助他们走出心理误区。同时，还让心理专家给带兵干部“支招”，提高其认识战士心理问题的能力。如段飞的情绪稳定后，林芝培建议党委给每个退伍战士家庭发信，介绍他们在部队的成长情况和有关选取士官的规定；请来昆明理工大学等院校的老师，给即将退伍的战士进行计算机等专业技能的培训；发动干部为退伍战士寻找就业门路，全团有90%的战士离开部队时领到了相关职业资格证，65％的有了明确的就业门路。
    “我们团能连续两年被上级评为‘安全稳定工作先进单位’，连续三年被评为‘先进团党委’，与林团长等军事干部不分分内分外做好战士深入细致的思想工作有着直接的关系。”该团政委韩映东在介绍林芝培的情况时如是说。
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 何泽松 白忠涛
〖-ZW/正文〗
