〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收复丢失的“阵地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役师加强基层营连部建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宝仁/迟文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收复丢失的“阵地”
    ――山东某预备役师加强基层营连部建设的一段经历
    初春时节，乍暖还寒。在山东某预备役师“战时快速动员演练”现场，随着“敌情通报”的发布，短短几个小时，分布在各地的预备役官兵以最快速度赶往集结地域。在庄严雄壮的军歌声中，一队队荷枪实弹的预备役官兵等待检阅，一辆辆身披迷彩的炮车整装待发……
    “这次演练的成功，预备役官兵的召之即来，很大程度上取决于基层营连部‘阵地’的巩固！”该师领导说。他们向笔者讲述了通过加强基层营连部建设提高部队“两个能力”的一段经历。
    连部丢了
    2004年8月，师政治部王希家主任在不打招呼的情况下对基层建设情况进行调研。结果一开始就大吃一惊：一个曾是师里硬件建设最过硬的连部竟然“丢”了，让人把办公室给撤掉了。
    这个连队预编在某市市场规划局。刚成立那会儿局里拿出三间办公室当连部，配备了笔记本电脑、办公设施，当时号称“第一连”。所在团专门在此召开了营连部建设现场会。
    连部咋能丢了？王希家翻开了连队党支部活动记录，去年整整一年，就开了一次会，人到的还不齐。再看看办公桌，厚厚的一层灰。
    “去年我来看了几次，”规划局王局长打开了话匣，“一次是局里检查卫生，一看这地方厚厚的一层灰，三间屋子都空着，简直是浪费，我就叫人给撤掉一间。过了俩月我又来了一趟，屋里还是那样儿，正好刚成立一个业务科没办公室，你们这儿又闲着，所以又撤了一间。前几天局里预备役军官抱怨，说不认识连长，我一问，一年就搞了一次活动。还要它干啥？”
    连部虽然找回来了，但王希家心里并不轻松。他走遍全师所有营连，结果还真是不容乐观。全师基层营连部，类似情况所占比例竟然高达10%，还有的虽然有个连部设在那儿，但找不到丁点儿连队工作的记录。
    原因何在
    问题出在哪儿？随着调查的深入，营连长住营连制度不落实这一问题被摆到了桌面。预备役部队基层营连长下营连时间上级规定为一年不少于4个月，但实际上，落实情况根本就没达到这一时间要求。
    不落实的原因有三：一是部分领导观念滞后，不让住。预备役部队的营连部分布在各乡镇，距离团队机关较远。营连长长期住营连后，有的团领导怕出事儿，总爱把人“拢”在自己身边，但管住人的同时也丢掉了“阵地”；二是公差勤务多，不能住。预备役部队师团两级机关编制人员少，有的科室就科（股）长一个“光杆司令”，于是乎基层营连长有的长期在机关帮助工作，成了编外参谋干事，自然就顾不了种自己的“责任田”；三是能力素质低，不敢住。部分营连长缺少适应预备役部队特点规律和地方工作节奏需求的素质，到营连后该干些什么怎么干，办法并不多，在基层能站住脚、有作为的不多。由此使部分营连长不敢下营连。
    失而复得
    营连部作为预备役部队的“一线阵地”，决定着基层整体建设质量的高低。去年底，该师党委召开基层建设座谈会，组织机关与基层代表展开了热烈的讨论，一条条改进举措随之出台――
    把营连长摆放到位。自这次座谈会后，全师一百多名营连长打起了背包，全部住到了基层，连队的一些经常性工作随之有效展开。
    加强法规制度建设。针对预备役部队基层普遍存在的建设标准难统一、党支部作用难发挥、经常性活动难开展的问题，该师依据上级有关文件精神，在充分论证的基础上，与青岛、威海等编兵市联合制定下发了《加强基层建设的意见》、《预设党支部建设规范》、《基层建设十个规范》等文件，对基层营连建设标准、经常性工作、检查考评、发挥党员队伍作用等方面做出了具体规范，使基层基础性、经常性工作有了“抓手”。
    提高干部能力素质。首先，师党委推出了实施“现役干部进党校”工程。他们与地方党校合作，组织全师所有现役营连长分期培训，全力打造其独立工作能力、组织协调能力和结合地方工作抓连队建设的能力，努力使百余名基层干部成为既懂军事又懂经济的多面手。另一方面，推出了“预备役干部进军校”工程。师狠抓预设党支部书记培训，使他们明确预备役部队基层建设的标准和要求，掌握运转“班子”的套路，进一步掌握抓基层抓什么、怎么抓的方法。
    营连部“收复”了，干部素质提高了，全师基层营连面貌也随之呈现出喜人的生机与活力。（杜宝仁 迟文武）
〖-ZW/正文〗
