〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原儿女的大海情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜慧圆/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南中国海边，有一群平均年龄只有18岁的女孩，她们身着蓝色迷彩服，钻丛林、跃滩头、闯荒岛，伴着潮汐迎着海风苦练军事技能……让人惊奇的是，在这支以大海为家的海军某陆战旅女子两栖侦察队中，还有一位来自遥远内蒙古草原的姑娘，她就是敖腾格日乐。
    2001年12月，从未离开过草原的敖腾格日乐，经过长途跋涉数千公里后才来到南海之滨，开始了她的蓝色军旅生涯。
    驻地属于亚热带气候，骄阳似火，酷热难耐，这让初来乍到的敖腾格日乐感觉完全到了“另一个世界”。不久后，她就因为水土不服而出现了严重的恶心、反胃、胸闷、腹泻等不良反应，不得不卧病在床，无法参加新兵的正常操课和训练。即使她身体好转了之后，她还是不能像战友一样顶烈日耐酷暑。每次队列训练时，她总是坚持不到20分钟就会因为中暑而晕倒。
    蒙古族是游牧民族，长年以食肉为主，敖腾格日乐从小就习惯了吃肉食，特别是手抓羊肉。可现在饭桌上天天都是大米饭，她一见立刻就没有了胃口。于是，她总要装作肚子痛，悄悄地溜回营房拿出自己从军人服务社买来的奶油饼干充饥。起初，班长误以为她这是娇生惯养的坏毛病，就用命令的口吻逼着她非吃大米饭不可。结果，她竟然肠胃不适、消化不良，连续拉了好几天的肚子。
    除了这些，还有语言问题。最初，敖腾格日乐无论做什么训练课目，总要拉班排的后腿，气得那些不明真相的战友见了她就使劲向她翻白眼。后来大家才了解到，这是因为她对汉语还一知半解，所以才常常闹笑话。
    随着时间一天天过去，敖腾格日乐与其他战友的差距不断拉大。这时，大家对她都有些灰心了，但她自己却始终没有放弃，反而凭着草原女孩那股特有的倔劲，狠下心来一定要把训练成绩提高上去。
    虽然身体还不完全适应，她却悄悄地开始为自己增加训练量，一次次地挑战极限，从难从严要求自己：练武装泅渡时，她找水位深、水面宽的水域；练攀登时，她专门找悬崖峭壁；练耐力时，她手拎石砖进行5公里越野；练抗暑，她坚持每天在烈日下站军姿，日复一日不知滴下了多少汗水。很快，她就以惊人的速度迎头赶上了其他战友。更让战友们惊奇的是，敖腾格日乐的汉语也很快标准起来。她跟着指导员从最基础的拼音学起，只要一有空闲时间，就会拿出随身携带的识字卡片学习。为了尊重少数民族的生活习惯，司务长打算专门给敖腾格日乐开小灶，做她最爱吃的手抓羊肉。不料，敖腾格日乐本人却婉言谢绝了这一好意，强迫自己要与大家一起吃饭，逐渐习惯了米饭的味道。
    经受住了一次次艰难的考验，敖腾格日乐通过不懈的努力，终于把自己锻造成了一个合格的“两栖霸王花”。
    “碧绿的草原、蓝蓝的天空、奔腾的羊群、醇香的奶茶……”平时，敖腾格日乐总是喜欢这样给汉族战友们描述自己的家乡。可是，敖腾格日乐自从入伍之后，却很少与自己的父母取得过联系。原来，她的父母都是大草原上土生土长的牧民，养了700多只羊和40多头牛。一年四季，他们都要不断地赶着羊群和牛群迁移，过着居无定所、漂泊不定的生活。每当看见周围的战友传阅家信和抱着电话向父母倾诉时，她心里就像打翻了五味瓶似的，只能将自己无尽的思念和由衷的牵挂压抑在内心！即使这样，在自己服役期满之后，她毅然放弃了重返大草原与父母团聚的机会，而选择了留队成为了一名士官。
    当她想念亲人，想念家乡那美丽景色的时候，悠长的歌声就会从营房里传出：“洁白的帐篷炊烟升起/我出生在牧人家里/辽阔的草原哺育我成长的摇篮/养育我的江河水/像母亲的乳汁一样甘甜/这就是蒙古人/热爱草原的人/这就是蒙古人/热爱故乡的人……”（姜慧圆 余黄伟）
〖-ZW/正文〗
