〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月有痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡俭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说岁月无情，因为快乐的时光总是很短暂，而悲伤的时光却又总是很漫长；也有人说岁月无痕，因为时间总会冲淡一切，因此一切都是过眼云烟，不必太在意。其实对岁月的感慨并非今人的专利，且看“岁月催人老”、“夕阳无限好，只是近黄昏”的感叹，可见感叹岁月，历来如此。
    是啊，岁月离我们既是如此的亲近，又是如此的遥远。它记录了我们生活的点点滴滴，包纳了人生的喜怒哀乐，又怎能不令人为之牵挂，为之感叹呢！
    岁月真的是无情吗？在我看来并非如此。岁月其实是很客观很公正的，它既不因为权势而多停留一分，也不会因为卑微而早流逝一秒。总之，谁也别想将岁月挽留。所谓“青春永驻”只不过是人们的一厢情愿罢了。
    再说岁月无痕，此观点我也不敢苟同。人说时间能冲淡一切，时间是最好的疗伤药。这看似有些道理，实则不然。君不见世人有隔世之仇、传代之恨、刻骨之情、铭心之爱。且看那白发老者，置身阳光之下，双目微闭，面带慈祥欣慰之笑，早已沉醉于昔日回忆中。其所思所忆不正是往昔岁月的痕迹吗？再看看火车站里，战友们依依惜别的感人场景。倘若岁月真的无痕，往事便会真如过眼云烟，生活中遭遇的每一个人都会成为过客，人与人之间感情的积累自然也纯属梦呓，至于此等感人至深的场面，恐怕也只有天上才有了！
    所以，我说岁月有情亦有痕。能否体会到这一点，关键在于我们自身的生活态度。要想感受到岁月之情，就不能固执地去期待快乐时光的自动延长，去期待悲伤的时光自动地缩短。相反，我们应做的是懂得岁月的内涵，奋力去创造更多的美好与快乐，多年后再回首，才不至于空悲切。
    信息工程大学学员 胡俭勇
〖-ZW/正文〗
