〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李林：抗日民族女英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李林：抗日民族女英雄
    在山西平鲁县烈士陵园，矗立着一尊跃马提枪、飒爽英姿的塑像。她就是著名的抗日民族女英雄、印尼归侨李林。
    李林，福建尤溪县人，1915年出身于贫苦农民家庭。幼年被侨眷领养，侨居印度尼西亚。1929年回国后，进厦门集美学校读书。1933年冬，就读上海爱国女中，积极参加学生抗日救亡运动。1936年春，加入中国共产党外围组织“抗日救亡青年团”。同年，考入北平民国大学政治经济系。12月，加入中国共产党。随即赴太原参加山西牺牲救国同盟会举办的国民师范学校军政训练班，任特委宣传委员兼女子第11连党支部书记。
    1937年抗日战争爆发后，任牺盟会大同中心区委宣传部部长，后随晋绥边区工作委员会到雁北抗日前线，宣传和组织工人、农民、学生参加抗日武装。开办训练班，编写军事、政治教材，亲自授课，积极教育和武装青年。11月，任雁北抗日游击队第8支队支队长兼政治主任，率部深入敌后与日伪军展开斗争，勇敢坚定，机智灵活，指挥有度，接连获胜。1938年春，改任整编后的独立支队骑兵营教导员，率部驰骋雁北、绥南与日伪军作战，屡建战功。贺龙称赞她是“我们的女英雄”。李林在一封写给中央妇委的信中写道：“我确与过去不同了，因为我已经是中国共产党的一个党员。”同年7月，牺盟会晋绥边工委成立，调任边委会宣传委员兼管边区地方武装。后当选为晋绥边区第11行政专员公署委员。
    1940年4月，日伪军集中1.2万兵力，对晋绥边区进行“扫荡”。晋绥边区特委、第11行政专员公署机关和群众团体等500余人被包围。为了掩护机关和群众突围，她不顾怀有3个月的身孕，率骑兵连勇猛冲杀，将日伪军引开，自己却被围困于小郭家村荫凉山顶。26日，在腿部和胸部多处负伤后，仍英勇抗击，毙伤日伪军6人。被日伪军包围后，她宁死不屈，用最后一发子弹射进喉部，壮烈牺牲，年仅25岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
