〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔：万里挑一过“八关”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔：万里挑一过“八关”
    3月7日，武汉市招飞检测站现场，130名女高中生正进行极为严格的体检、体能测试和心理素质测评。手臂略短一点、眼神稍斜一些、跑跳稍慢一步、反应稍差一点，都成为淘汰的理由。体检中的电转椅测试是很难受的一个项目，但坚强的姑娘们几乎都咬牙过关。检测大楼外的家长们看上去比姑娘们还紧张，一个劲地往楼里瞅。心理素质成为这次招飞工作的重点。记者看到，几名飞行专家和航空心理学专业人员，对受检测者先进行纸笔测验、微机检测，接着进行地标识别、室外活动观察等检测，并采用了具有国际先进水平的心理测评系统进行测评，以此评定选拔对象是否具备从事飞行活动的心理素质。
    据空军招飞局局长隋国胜大校介绍，50多年来，女飞行学员的选拔工作在技术手段和选拔程序等方面逐步得到完善和提高。但“全面衡量、综合择优、质量第一、宁缺毋滥”的原则不变。他们在全国设立100多个招飞工作站，对考生进行报名推荐、预选初检、体格检查、心理素质检测、政治审查、文化考试、招飞复查、审批录取等八个“关口”的考核，只有当考生完全符合了政治、身体、心理素质、文化四个条件后，才能拿到《空军航空大学录取通知书》。
    与往年有所不同的是，今年招收的第八批女飞行学员，对招收对象的政治、体格、心理、文化素质的要求也都高于前七批，并要求录取学员的高考成绩基本达到省级本科控制线。
〖-ZW/正文〗
