〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加强思想政治教育的针对性实效性上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育是部队思想政治工作的中心环节。要发挥思想政治教育的巨大威力，就必须在加强针对性、实效性上下功夫。
    我们正处于社会变革、军队转型时期，各种矛盾相互交织，教育对象和教育者都发生了很大变化。这对新的历史条件下的思想政治教育提出了更高要求，加强针对性、实效性显得尤为重要。针对性是前提，实效性是目的。没有针对性和实效性，教育就失去了意义。坚持在针对性、实效性上下功夫，是坚持求真务实作风的必然要求，是对教育者能力素质的实际检验。
    针对性，就是有的放矢，对症下药。“的”就是官兵的现实思想认识问题，“矢”就是解决思想问题的武器。“的”不仅千变万化，而且千差万别。找不准“的”或选不准“矢”，教育都难有成效。如果既不研究“的”，也不研究“矢”，对官兵的现实思想不了解、不掌握，不知道战士在想什么、需要什么，教育就肯定达不到理想的效果。
    实效性，就是求真务实，讲求实际效果。思想政治教育本身是手段，其目的在于解决问题。它奉行的基本原则，应该是一切着眼解决问题，怎么有利于解决问题，教育就怎么展开。思想政治教育无疑要有一定的形式，上课、搞活动是必要的，但不能满足于这些形式上的东西，而是要看官兵的难点疑点化解了没有，模糊认识澄清了没有，思想觉悟提高了没有，突出矛盾和问题解决了没有。总之，是否取得实效，是检验思想政治教育质量的惟一尺度。
    在加强思想政治教育的针对性实效性上下功夫，必须增强质量和效益意识。开展思想政治教育，没有一定的数量不行，特别是军委、总部统一部署的重大教育，必须保质保量完成。但是，不能层层加码，认为教育搞得越多越好。成功的教育往往很管用，但不能指望什么问题都靠教育来解决，也不能指望一次教育解决所有的问题。思想政治教育也要讲效益，讲“投入产出”。多而滥不如少而精。看准了的、确实有必要搞的，就下决心搞好；可搞可不搞的，不如不搞；可以合并的，就合并起来。从这个意义上说，做“加法”是加强，有时做“减法”也是一种加强。
    在加强思想政治教育的针对性实效性上下功夫，必须把道理讲实，把工作做实。思想政治教育离不开讲道理，看起来是“务虚”，但虚不等于空，越是看上去“虚”的工作，越要做深、做细、做实；越是“虚”的道理，越要讲贴切、讲具体、讲实在。只有把大道理与小道理、解决思想问题与解决实际问题、解决普遍性问题与解决个别问题、先进性要求与广泛性要求结合起来，思想政治教育才能入耳入脑入心，收到应有的效果。有的政治教育不受战士欢迎，不是道理本身不对，而是没有针对官兵的现实思想做好“结合”的文章。实践证明，一“结合”就具体，就实在，也就更有效。这样做并不是把标准降低了，实际上要求更高了。
    在加强思想政治教育的针对性实效性上下功夫，还必须在继承的基础上创新。多年来，我们的思想政治教育积累了很多行之有效的好经验、好做法，都要很好地坚持。同时，要根据形势任务、社会环境、兵员成分的变化，认真研究思想政治教育面临的新情况、新问题，寻找新对策、新办法。在创新问题上，要注意防止和克服几种倾向：一是不愿创新，因循守旧，怕苦偷懒，习惯于重复老办法、老方式；二是不敢创新，怕出问题，怕担风险，这也不敢试，那也不敢闯；三是不会创新，甚至将花花点子当成创新。创新是思想政治教育的活力之源。要增强教育的针对性、实效性，不仅要真正从思想上解决愿意创新、敢于创新的问题，而且要在实践中解决善于创新的问题。要不断解放思想、更新观念，确立与时代发展相适应的教育理念；切实加强对部队新情况、新问题的研究，把官兵的现实思想脉搏摸准；充分利用大众传媒和网络手段，丰富教育资源，拓宽教育渠道；善于运用社会学、心理学、教育学等多学科知识，开展心理疏导、法律咨询等活动，改进教育方法；以实际效果为标准、论优劣，建立科学的教育评估机制。总之，只有坚持在继承中创新，在创新中发展，思想政治教育的路子才能越走越宽，效果越来越好。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
