〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙科龙“擒敌教学”有绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毓/罗兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙科龙“擒敌教学”有绝活
    主人小传：
    “孙教员的课始终能把大家的情绪调整到最佳状态，因此，常常让我们忘记了训练的疲惫。”凡是听过孙科龙擒敌课的学员都这样评价。
    擒敌术是分院一门基础训练课程，其内容科学、严谨，但不断重复的动作练习、高强度的体力消耗，容易使学员产生疲惫、烦躁甚至厌倦的心理。孙科龙就琢磨着如何改进，他广泛学习了音乐、美学、舞蹈、心理学、运动生理等知识，背记了上千条武术谚语，他还把中央电视台《开心辞典》、《幸运52》等节目的竞赛方法搬进课堂，逐渐形成了一套极具特色的“擒敌教学法”。如：故事导入法、质疑导入法、实践活动导入法等灵活新颖，并根据课堂气氛和学员状态适时转换训练方式。一天下午，由于天气炎热，学员们体力消耗很大，一个个都显得没精打采。孙科龙见状，把学员分成3个小组，进行“擒敌知识知多少”知识竞赛，孙科龙自己当“主考官”，问题一出，学员们争着抢答，课堂气氛一下活跃起来了。
    有付出就有收获。在福建省近年来举办的公安武警系统散打比赛中，获得各级别的冠军有近一半是他的学生，还有的学员毕业后到支队、教导队任专职擒敌教员。（陈毓 罗兵）
〖-ZW/正文〗
