〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务科长的“作废”章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅优秀共产党员董强素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财务科长的“作废”章
    ――沈阳军区某摩步旅优秀共产党员董强素描
    “不行就是不行，咋说也不行。”3月初的一天上午，笔者走进沈阳军区某摩步旅财务科办公室，正赶上财务科长董强与一名机关干部较真：“旅首长的电话费已经按规定标准全部核销完了，再报就超标了。”“领导签字了，不就80块钱嘛……”董强没再接话，从抽屉里掏出一枚条型印章，“啪”地一声，“作废”两个大红字落在了票据上。
    董强说，他在团里当财务股长时，经常发现有人把一些审核时已卡下来的票据，又“夹”到其他票据中报销。对那些发票，他真想撕个粉碎，可那样做容易伤人。几经琢磨，董强报请上级批准，刻制了一枚1.5公分宽、3公分长的“作废”印章。
    不料，当天上午就赶上团长报销探亲车票，董强“啪啪啪”一连给6张出租车发票盖上了“作废”章。当时，在场的人都替他捏了一把汗。没想到，问明出租车票不能报销的规定后，团长拍着他的肩膀笑了：“有你们把关，我们一百个放心！”
    董强到旅里任职时，把这一做法也带到了新的岗位。为把住不合理开支，小小“作废”章还真发挥了效用：“啪啪―啪啪―”，随着一个个印章扣击声，一张张违规票据再也无法钻空子了。
    一天，有人脸红脖子粗地与董强争辩：“修缮招待所是旅党委的决定，你凭什么作废该报的发票？”
    “你别生气，听我解释：咱旅规定是定点采购，你们违规操作……这两张发票怎么核销？”结果，来人不像刚进门时那样大嗓门了。
    就靠这个章，一些机关干部购物的老习惯硬是给“改”了过来，如今无人再违规操作。结果，旅里有限的经费“噌噌”“升值”。仅去年一年，通过集中采购就节约了41万元，旅里拿这笔钱为营连购买了所需的文体器材。由此，董强去年双喜临门：一是被沈阳军区评为财务管理先进个人，二是被旅里树为优秀共产党员。
    本报特约通讯员 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
