〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家口市积极探索涉军维权工作新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“接待协调”向“督查催办”转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡吴/李国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接待协调”向“督查催办”转变
    本报讯 衡吴、特约通讯员李国民报道：张家口市积极探索涉军维权工作新模式，在市、县（区）普遍成立了维护军人军属合法权益督查室，加大涉军纠纷督办力度，扭转了以往涉军纠纷拖而不决、一些案件不能如期结案的被动局面。2月下旬，他们的做法受到上级司法部门的肯定。
    过去，这个市的涉军维权工作基本属于“接待协调型”。由于工作不到位，存在重接访轻办理、重批转轻督查等现象，维权工作效果不明显，一些案件久拖不决。针对这种状况，在张家口军分区的积极协调下，该市各级司法机关于2003年普遍成立了维护军人军属合法权益督查室，负责对领导批办件、热点难点问题和特殊案件进行督办，依法化解矛盾，调解纠纷，使昔日影响军地关系、损害国防利益等一些难以处理的问题获得有效解决。某部干部任海兵原住房被张家口一家企业拆占，厂方答应为其解决新住房并发给房产证。然而两年过去，企业的承诺一直未能兑现。当事人找到市维护军人军属合法权益督查室，在工作人员的努力下，一个月就解决了问题。
    为提高督查效果，该市督查室实行“三卡一书”制度，即信访登记卡、案件催办卡、办结呈阅卡、答复意见书；健全了登记建档、定期通报、跟踪催办等督查制度。与此同时，该市还加大了责任追究力度，要求各接访单位和个人对涉军纠纷件件有登记，件件有答复，接访的分管领导也必须将接访情况和处理意见及时向市、县主要领导和维护军人军属合法权益督查室通报，接受监督。维权督查室成立近两年来，先后督办催办涉军案件60起，调节处理积压案件15起，完成上级交办、批办案件20起，较好地维护了全市军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
