〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲往基层使钱往基层花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警文山州支队党委蹲点帮扶出成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮继余/段文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员皮继余、段文华报道：近年来，武警云南总队文山州支队党委“一班人”坚持把工作的重心放在为基层搞好服务保障上，党委成员求真务实，深入基层调查研究、上门服务、现场办公，受到基层赞扬。
    前几年，该支队少数机关干部下基层蹲不住，帮扶基层不得力，导致基层建设进步缓慢。去年以来，支队党委成员以身作则，带头深入基层蹲点帮扶，从解决制约基层的“瓶颈”问题入手，下大力为基层解决挠头事。麻栗坡县中队营房后山山体滑坡，严重威胁到官兵的生命安全。支队长宋大鑫蹲在中队一个月，积极与有关部门协调，使困扰中队2年有余的问题得以解决。广南县中队执勤设施严重老化，哨兵巡逻道安全保障设施差，存在严重的安全隐患。支队党委先后派出政治处主任、参谋长等部门领导深入基层蹲点帮扶，筹措资金70万元新修了监舍外围墙，为保证目标安全和执勤官兵安全提供了保证。
〖-ZW/正文〗
