〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休不褪色助民奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省四平军分区原政治委员崔晓满被授予荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程智坚/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程智坚、特约通讯员赵殿明报道：3月13日，吉林省委、吉林省军区授予四平军分区原政治委员崔晓满“一心为民模范共产党员”荣誉称号，号召全省党员干部、部队官兵和广大群众广泛开展学习活动，学习他不忘党的宗旨，全心全意为人民服务的坚定信念；学习他心系群众疾苦，一心为民的赤子情怀；学习他老有所为，余热生辉的不懈追求。
    崔晓满从四平军分区政治委员位置上退休后，不忘共产党员的本色，把群众冷暖放在心里。2002年3月，他回到老家山西省晋城市泽州县犁川镇崔河村，带头捐资3万元建起1400平方米的新校舍，带领群众义务献工3800多个，修通了崔河村第一条通往山外1400延长米的水泥路，组织建设8栋楼房，18户农民喜迁新居。改善了村民就学、交通、住房条件。他与村干部共同谋划致富项目，发展家乡经济，闯出了一条适合崔河村实际的致富之路。他积极为基层组织建设献计献策，使崔河村党支部摘掉了20多年的后进帽子，被上级党委评为先进党支部、红旗党支部。他用模范行动教育和引导全村党员干部，带头抵制歪风邪气，真心实意为老百姓办实事，深受群众敬重和爱戴，被称为“群众的贴心人”、“致富的领路人”。
〖-ZW/正文〗
