〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海警备区着力推进信息化建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/徐俊/李少锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海警备区着力推进信息化建设
    本报讯 谭昌训报道：珠海警备区加快推进部队信息化建设步伐。近年来，他们先后投入资金600多万元建起了局域网和联通上级的信息网、指挥网，给每个海岛连队配发了计算机、背投电视机、数码摄像机、扫描仪、刻录机、打印机等设备。同时，他们还通过整合现有系统，建立了包括监视可控系统、电视电话会议系统、信息发布系统等8个系统的信息化管理平台，提高了部队的现代化建设水平。
    某军代室党支部注重加强党建能力
    本报讯 徐俊、李少锋报道：日前，总装驻西安某军代室举行一次以加强党支部能力建设为主要内容的民主生活会，受到军代局有关领导的表扬。
    近年来，这个军代室党支部针对支部成员变换频繁和专业技术干部多的实际，从掌握“四会”基本功入手，着力加强支部班子能力建设，使他们解决问题的能力不断提高。他们探索总结出的“以情感人、以理服人、以法劝人”谈心法，以及“党性教育与业务工作结合、日常教育与专题活动结合、随机教育与思想动态结合”的教育方法，受到上级党委肯定，促进了全面建设，先后8次被上级评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
