〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某指挥所积极适应新军事变革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼未来实战提高指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李鹏、记者樊剑英报道：日前，记者在广空某指挥所模拟对抗演练现场看到，司令员李向明在强电子干扰掩护下，率领“蓝军”战机多波次“步步紧逼”；政委方声坤率领“红军”则运用自动化指挥网络从容组织雷达部队不断变换频率，捕捉目标，实施导弹拦截……
    该指挥所积极适应军事变革带来的新变化，紧紧围绕担负的中心任务，在努力打造一支高素质的指挥班子上下功夫。他们每周利用半天时间进行军事高科技知识学习，每月进行一次协同指挥训练和战术对抗演练，并从军地院校和各军兵种请来专家学者授课指导；运用局域网和航空兵、雷达、导弹部队在网上进行对抗演练，使班子成员的联合作战指挥能力不断增强。
    他们还采取“机关与基层挂钩、军事指挥员与技术军官联手等办法开展战法研究，并制定和完善了提升雷达、导弹部队战斗力的20多套措施。该指挥所党委成员结合本职工作和中心任务撰写的《如何加强转型后的司令机关自身建设》等12篇研讨文章被上级刊发。
〖-ZW/正文〗
