〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇战例与战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘光子是我所在部队的一位英雄。他1997年去世，我虽说未曾与他谋面，但营院中心大道两侧竖立的英模榜上他的照片却时常看到，照片上的他威严英武，透着英雄之气。
    刘光子曾在抗美援朝中被志愿军总部授予“孤胆英雄”称号。那是1951年4月23日，我师与英国皇家第29旅在雪马里遭遇。以“王牌军”自居的英国皇家第29旅在我师锐不可当的攻势面前溃不成军。某团二连攻占295.4高地后，次日拂晓时分继续向前搜索。战斗小组长刘光子突然发现前面山坳里有一伙隐蔽的敌军。为了消灭这股敌人，刘光子在战友的掩护下，迂回接敌。谁知刚爬到一块大石头后面，眼前突然又冒出一队敌人，面对突如其来的敌情，刘光子毫不犹豫地端起冲锋枪向跑在最前面的敌人扫去。原来隐蔽的敌人一下被惊动了，刹那间，山坳里黑压压人头攒动，而我方只有刘光子一人，情况万分危急。刘光子迅即甩出一颗手雷，并一边射击，一边高喊：“一连从左边上，二连从右边上，捉活的！”虚张声势，迷惑敌人。刘光子愈战愈勇，而敌人却晕头转向，了无斗志，不是卧倒保命，就是抱头鼠窜，刘光子一声断喝：“不许动，缴枪不杀！”敌人纷纷放下武器，举起了双手。在随即赶来的战友的协助下，降敌被押解到我营房，清点人数，整整63名。
    这就是抗美援朝著名的雪马里战役惊心动魄的一幕，这就是一人活捉63名英国俘虏的志愿军英雄刘光子。按说故事到这里该结束了，可凑巧的是，那63名俘虏中有一位后来当了英国的议员，有一次访华时他见到当年我雪马里战役的指挥员，恳切地提出想见一见俘获了他们63人的那位英雄，向他请教一下，当年他一个人怎么把他们63人活捉的，以解心中之谜。不巧的是，那时从内蒙古一个旗的武装部长任上退休的刘光子已重病缠身，言语不清，那位议员未能如愿。人们于是少了一桩美谈，多了一份遗憾。
    其实，这并非什么难解之谜。刘光子生前就对他的战友说过，事情很简单，在不是你死就是我活的紧急关头，脑子里只有一个念头，那就是一定要压倒敌人，而决不能被敌人压倒。说到底，这就是一种战斗意志、战斗精神，就是英雄气概。当时刘光子已是一位有三年战斗经验的战士，战斗技能不错，但无论如何，他一个人的实力绝对抵不过63个人。他力克强敌的原因在于，在敌人遭遇败局战斗意志极其薄弱的时候，他不畏艰险，不怕牺牲，英勇作战，从而变被动为主动，变弱为强，最终取得了胜利。由此可见，虽然战争的胜败受一些偶然因素的影响，但战斗精神历来是克敌制胜的法宝，这是永远不变的真理。
    克劳塞维茨在他的《战争论》中多次阐述胆略、勇气、士气、毅力、勇敢、机智、荣誉感等对战争胜负的影响，他甚至说：“士气能使军队的实际力量成倍增强”，并断言不但过去如此，现在如此，将来也必将如此。我们不认为精神万能，因为我们是唯物主义者，但我们从不否认精神的巨大作用，尤其在严峻的对敌斗争中，缺少战斗精神，战斗力便无从谈起，战胜敌人更是一句空话。在我军近80年的战斗历程中，武器装备、物质保障等与敌人相比大都处于下风，我们之所以能屡屡战胜强敌，夺取胜利，关键是我们有战胜一切敌人的信心和勇气，正如一位伟人所说的那样，我们的军队具有压倒一切敌人的气概，而决不被敌人所屈服。我军要想在未来战场上立于不败之地，在努力实现跨越式发展以抢占军事高科技制高点的同时，必须在战斗精神上始终保持我们的优势。
    有的同志认为，现在打的是高科技战争，拼的是“硬实力”，好像战斗精神、战斗意志不那么重要了，这是在犯常识性错误。实际上，越是高科技战争，对作战人员的精神素质、精神状态要求越高，失去精神力量，即使科技水平再高，也难以摘取胜者的王冠。抗美援朝战争已经过去50多年了，遥想当年，我们不应该让刘光子的奇迹成为今天的神话，而应该使之成为我军辉煌历史的延续，每一位当代军人也应该从刘光子身上得到启迪，把我们的精神之剑打磨得更加锋利。（孙广远）
〖-ZW/正文〗
