〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《反分裂国家法》：不搞“台独”，就不必紧张和害怕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院研究员王卫星访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《反分裂国家法》：不搞“台独”，就不必紧张和害怕
    ――军事科学院研究员王卫星访谈录
    一部表达善意和诚意的和平统一国家之法
    记者：
    王卫星：
    由此可以看出，这部法律是一部理性之法，一部表达善意和诚意的和平统一国家之法。试问世界上有哪一个国家的战争动员法令是这样写的？没有。它充分体现了祖国大陆以最大的诚意、尽最大努力争取和平统一的一贯立场，表明祖国大陆不仅慎重考虑了如何解决当前台湾问题的办法，而且也慎重考虑了台湾未来的发展问题。只要不搞“台独”，就不必对这部法律感到紧张和害怕。随着《反分裂国家法》正式通过，大陆对台政策、两岸关系互动格局都走进了一个充满机遇与挑战的时代。不久前胡锦涛总书记就发展两岸关系阐述的四点意见，已经把祖国大陆的对台政策大框架明确地呈现给两岸及国际社会。台湾当局应该抓住这样一个机遇，早日回到承认体现一个中国原则的“九二共识”的轨道上来，缓和两岸形势，而不要故意无视这部法律的宗旨和内容，欺骗台湾同胞和国际舆论，再次挑起两岸对立。
    大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变
    记者：
    王卫星：
    同时，这一问题也始终见诸于台湾岛内现行的法律和政治文件当中，如台湾现行的“宪法”中就明文规定，其“领土”面积为“固有之疆域”，即包括整个中国大陆和台湾；台湾于1987年通过的“国家安全法”也明文规定“不得分裂国土”，即不得分裂包括中国大陆和台湾在内的“国家领土”，否则构成违法犯罪。从这个意义上来讲，这个现状是两岸都认定的，是谁也抹杀不掉的事实。
    既然如此，那么是谁想改变现状呢？上世纪90年代，李登辉抛出所谓“两国论”，试图改变两岸关系的性质；陈水扁上台后进一步提出“一边一国”，2003年、2004年，岛内“台独”分裂活动的“去中国”化，推动“正名”、“法理台独”更达到变本加厉的程度。50多年来，“台独”势力从来没有像今天这样嚣张过。很显然，是台湾岛内主张“台独”的政治势力，要改变台湾是中国一部分的这个现状。正因为“台独”已严重威胁到中国的主权和领土完整，严重破坏了两岸关系的发展和祖国和平统一的前景，也严重威胁到台湾海峡地区的和平与稳定，所以，许多海外华侨、华人和全国广大人民群众才强烈要求立法防范“台独”分裂势力的冒险行动，捍卫中国领土主权完整。就连台湾岛内的许多学者和政治人物也说，《反分裂国家法》完全是被“台独”分裂势力的挑衅行为逼出来的。
    显然，该法不是针对广大台湾同胞的。同时，该法无论是对两岸关系的定位，对现状的描述，对发展两岸关系的规范，还是对谈判统一的方式和阶段，都充分尊重了台湾特殊的历史和现状，尊重了台湾同胞的情感和当家作主的愿望。所以，也根本不存在所谓“武力统一”或“武力吞并”之说。
    有了这部法律两岸人民将更加安全
    记者：
    王卫星：
    推动两岸关系的稳定发展，促进祖国和平统一，符合海峡两岸同胞的根本利益和共同愿望。对此，祖国大陆有着最大的诚意。最近一个时期，台商春节包机已经实现，台湾农产品在大陆销售问题也取得了一定进展，这都是两岸同胞共同努力的结果。我们决不会因为反对“台独”势力，而对广大台湾同胞切身利益造成伤害。
    历史告诉人们，分裂国家的行为必然要挑起战乱。分裂没有和平，“台独”意味灾难。“台独”是对台湾同胞利益的最大危害。要防止战争，首要的任务就是要遏制和挫败“台独”。这部法律作为遏制“台独”的法律武器，其核心是防患于未然。有了这部法律，两岸人民将更加安全。
    维护台海地区和平稳定符合周边地区国家的利益
    记者：
    王卫星：
    和平，对于任何人包括军人，都是共同追求的目标，非和平手段是在迫不得已的情况下采取的最后措施。因此，早日结束两岸敌对状态，是两岸关系发展的现实需要，也是亚太地区和平与稳定的需要，更是我国人民和全军将士的希望。实现两岸和平统一，是两岸同胞之福，是地区和世界之福。只要和平统一还有一线希望，我们就会尽百倍的努力去争取，而绝不放弃。
    同时，我想说的是，实现和维护国家统一，人民解放军责无旁贷。在我军面前，没有任何事情比捍卫自己国家的主权和领土完整更为重要、更加神圣。当祖国的领土和主权遭到破坏和践踏、不得已作出最后选择时，我军将不辱使命、不负重托，坚决捍卫国家的主权和领土完整。
    本报记者 韦伟
〖-ZW/正文〗
