〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了与全国体育奖评选活动接轨，举办了14年的全军十佳运动员评选今年作了一些调整，更名为“全军优秀体育奖”，并调整了奖项的设置，使奖励的范围更为广泛和合理，有利于进一步激励我军体育健儿创造优异的运动成绩。
    在去年的国际国内比赛中，我军健儿发扬团结奋战、顽强拼搏的精神，取得了优异的运动成绩。特别是在雅典奥运会上，彭勃、王丽娜等选手不畏强手，勇于拼搏，为祖国赢得了金牌，为我军争得了荣誉。由此，彭勃和王丽娜分别获得了年度男女优秀运动员的荣誉，刘恒林则当选为年度优秀教练员。
    八一军事五项队在国际军体第52届军事五项世界锦标赛中，实现了男子团体的“十连冠”和女子团体的“五连冠”，书写了新的辉煌。八一军事五项队由此获得优秀团队奖。
    我军体育健儿在国内外赛场奋力拼搏中涌现出了一批极具潜质的优秀年轻选手。网球选手孙胜男在澳网公开赛中，赢得了青少年组女双冠军，这是中国第一次赢得澳网冠军；击剑选手庹通在世界青年锦标赛中，战胜了众多对手，赢得了男子重剑的亚军。他俩分别获得新秀奖。此外，在雅典残奥会上夺得2枚金牌的李端，获得突破奖；散打世界冠军柳海龙获得非奥运项目奖；CBA十年贡献奖得主刘玉栋，获得突出贡献奖。
〖-ZW/正文〗
