〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工业反哺农业：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城乡关系的历史性转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业反哺农业：
    城乡关系的历史性转变
    “工业反哺农业、城市支持农村”，刚刚在北京结束的“两会”让人们记住了这样一个新鲜的提法。它不仅是一个新词汇，更是一种标志，反映出工与农、城和乡这两大关系正经历前所未有的历史性转变。
    “两个趋向”论断吹响号角
    “工业反哺农业”，是相对于过去的“农业哺育工业”而言的。胡锦涛总书记在党的十六届四中全会上明确指出：“综观一些工业化国家发展的历程，在工业化初始阶段，农业支持工业、为工业提供积累是带有普遍性的趋向；但在工业化达到相当程度以后，工业反哺农业、城市支持农村，实现工业与农业、城市与农村协调发展，也是带有普遍性的趋向。”
    世界经济发展的实践表明，一个国家在工业化初始阶段，农业在国民经济中占较大比重，农业客观上承担了为工业化提供积累的任务；当工业化达到相当程度后，工业自身积累和发展能力不断增强，具备了反哺农业的能力。适时推进由农业为工业提供积累向工业反哺农业的转换，是工业化国家的普遍做法，也是加快推进现代化建设的成功之道。
    在2004年末举行的中央农村工作会议上，来自祖国各地的代表们在热烈的讨论中一致认为，“两个趋向”是一个立意高远、内涵深刻的重要论断，是我们党在新形势下对工农关系、城乡关系在思想认识和政策取向上的进一步升华。
    1月30日公布的2005年中央一号文件，首次提出“工业反哺农业、城市支持农村”，这意味着我国在发展战略及政策思路方面的重大变化，标志着我国农业和农村的发展站上了一个新的起点。
    3月5日，国务院总理温家宝在十届全国人大三次会议上作政府工作报告时宣布：“适应我国经济发展新阶段的要求，实行工业反哺农业、城市支持农村的方针，合理调整国民收入分配格局，更多地支持农业和农村发展。”
    工业反哺农业的大幕已经拉开：继续对种粮农民实行直接补贴；免除国家扶贫开发工作重点县农村义务教育阶段贫困家庭学生的书本费、杂费，并补助寄宿学生生活费；明年全国全部免征农业税……农民兄弟又将迎来一个大好春天。
    反哺时机已经成熟
    新中国成立后，正是主要依靠农业提供的积累，我国才从“一穷二白”的起点上，建立起比较完整的工业体系和国民经济体系。50多年来，根据有关方面的测算，我国农业对工业化的“有形”贡献超过1万亿元。因此，当工业化发展到了一定的阶段，工业反哺农业、城市支持农村必然在情理之中。
    那么，我国工业是否已经具备了反哺农业的能力？农业部农村经济研究中心柯炳生教授认为：改革开放以来，我国经济发展水平和结构都发生了巨大变化，各项主要指标均表现出了进入“工业反哺农业”阶段的特点。
    目前，我国人均GDP已经超过1100美元，步入了中等收入国家行列。在10个东部沿海省市，人均GDP超过全国平均水平一倍以上，农业在GDP中的比例同中等发达国家的水平相当接近。
    国家财政能力大大加强。尤其是从上世纪90年代初期以来，财政总收入的增长速度接近每4年增加一倍。
    农业在GDP中的比重大幅度下降。25年间下降了一半，目前不到15％。这表明既不应当、也不可能继续要求农业为工业提供积累，而工业却可以反哺农业了。85％对15％的关系，在理论上决定了反哺的可能性和可行性。
    城镇人口比重和非农业就业比重大幅度提高。城镇人口比重从不到18％提高到了40％以上；非农业就业从不到30％提高到了50％以上。这些指标充分显示了城市和工业的发展水平，已经大大不同于25年前，已经具有了一定的反哺能力。
    反哺农业从何处着手
    完善财政支农资金的增长机制。《农业法》规定国家财政每年对农业总投入的增长幅度应当高于国家财政经常性收入的增长幅度。为切实落实这一规定，需要明确界定农业总投入的范围和科目，增加财政支农资金的透明度和可检查性。
    ――农业部农村经济研究中心 柯炳生
    合理配置教育资源，加大对农村贫困地区的转移支付力度，明确政府是义务教育的投资主体，教育投入应多向农村义务教育倾斜，让农村的孩子不再输在起跑线上。
    ――全国人大代表 史和平
    随着农村经济的发展，绝大多数农民解决了温饱，只要措施得当，引导得力，建立适合我国国情的农村社会保障制度，是完全可行的。目前，应尽快确立农村社会保障的法律地位，建立城乡一体化的保障体系，有针对性地建立农村养老保险制度、农民最低生活保障制度，失地农民生活保障制度，新型医疗合作制度、社会救助制度等。
    ――致公党中央秘书长 曹鸿鸣
    政策毕竟不是法律，政策能解决的问题和显现的效应也是有限的。在继续出台各种“惠农”政策的同时，要更加重视运用法律和制度的手段，调整农村经济社会运行中的矛盾冲突和利益关系。对农民而言，法律保障比政策保障更令他们心里踏实。
    ――新华社记者 郭奔胜、丛峰
    当前，各地开始积极推行新型农村合作医疗试点工作。但实践证明，农民的筹资面毕竟太狭窄了，而集体资金也无保障。在当前我国经济实力明显增强的情况下，解决当前农民治病难问题，必须探索建立更大力度、更具有可持续性的政府筹资渠道，实现真正意义上的“农民看病，政府埋单”。
    ――天津市宝成机械集团董事长 柴宝成
    反哺农业，民营企业大有可为。万向集团从上世纪70年代起涉足农业，累计涉农投资已达9.6亿元，走出了一条从农村起家、壮大后反哺农业的道路，集团也从中获得了巨大的收益。这是一个“双赢”的模式。农业只要政策对头、重视科技、投资到位，将是一个大产业、好产业，效益不会比工业差。
    ――万向集团董事局主席 鲁冠球
    3月6日，位于中越边境的云南河口县农民王仙银在准备出售香蕉和菠萝，她家靠种植水果年收入上万元。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
