〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老百姓看得起病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文登市深化城乡医疗改革见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢刚/史旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民工有医保了
    “如果没有医保，真不敢想像我今天会是什么样子。”从黑龙江来文登打工的民工李巍，说起他生命中永远难忘的一段经历。去年，他刚到文登打工不久，就得了急性胰腺炎，1.5万多元的医疗费用让他背上了沉重的包袱。就在这时，他打工的云龙集团领导将1.1万元的职工基本医疗保险补偿金送到了他手中。李巍的感激之情溢于言表：“我真是太幸运了。文登没把我们这些外来的农民工当外人啊。”
    近几年，随着文登经济的迅速发展，外来务工人员越来越多。由于身份的限制，看病报销一直是他们可望而不可及的一个梦想。文登市职工医疗保险事业处王锡国主任自豪地说：“随着农民工大量加入医保，这种现象在文登已经成为历史了。”
    作为全国第二批职工医疗保障制度改革试点城市，文登2004年出台了新的职工基本医疗保险暂行规定，在全国率先打破了职工基本医保的身份局限，降低了医保准入门槛，扩大了医保参保范围：外资企业职工、镇办企业职工、个体工商业主及其从业人员、自由择业者，可以入医疗保险，农民工、外来工也可入医疗保险。
    这一改革引来文登医保缴费大厅熙熙攘攘。据统计，去年以来，外来工、农民工、自由择业者踊跃参加医保，全市职工医疗保险参保人数一下子增加了1.1万人。过去，由于缺少医保等社会保障，外来务工人员缺乏安全感和归属感，难以安心工作，今天上岗、明天跳槽的现象时有发生。韩资企业东亚机械有限公司董事长林淳永说：“现在，有了这样好的医保条件，职工安心了，我对投资办厂也充满了信心。”
    困难群众看病不发愁了
    谈到新型医疗保险，72岁高龄的军属苗吉玉老人赞不绝口：“都是党的政策好，让我们这些没了单位的人也能享受医保。”
    苗吉玉原为解放军驻文登某部队针织厂的职工，1978年退休。后来，部队撤编了，针织厂也注销了，老人的医疗费没了着落。2004年2月，新的医保规定出台后，苗吉玉老人赶忙叫儿子去咨询。根据新的规定，已经破产关闭或因其他原因已被注销的企业，其医疗保险无着落的退休人员，经劳动保险部门、财政部门核准，可以纳入医疗保险社会化管理，个人不缴费，享受基本医疗保险待遇。苗吉玉老人顺利拿到了医疗证。
    医保部门的同志介绍说，现在，驻文登部队机关、企业单位（包括部队注销企业）的所有职工和随军家属，都享受到了医保。
    为保证特困企业的退休职工享受医保，文登市规定，对符合条件的退休职工全部实行社会统筹救助；企业在破产、倒闭或者重组、改制时，必须一次性为在职职工补齐欠缴的医疗保险费，一次性为退休职工缴纳10年的医疗保险费。到目前为止，共有1000多名破产倒闭企业的退休职工被纳入了职工医疗保险范围，实行社会化管理。
    农民看病也能报销了
    去年，文登市大力推行新型农村合作医疗。市里出台了有关政策：2005年以前，财政每人每年补助20元，农民每人每年出资10元，就可以享受到大病住院补偿。到目前为止，已有近40万农民参加了新型农村合作医疗，其中17个镇和街道办事处参与率达到了89.5%以上。
    在城镇，随着市民医疗保障意识的不断增强，职工医疗保险参保率逐步提高，去年底已高达98％，职工医疗保险正步入良性循环的发展轨道。成功的奥秘在哪里？王锡国主任说：文登医保工作者有一个不懈的追求，就是要让所有在文登生活的人都能享受到医保的阳光，不论贫富贵贱、不管是本地人还是外来者。我们本着这一理想来设计制度、调整政策，让医保体现出了人性化和公平性，企业和职工看到了实实在在的利益，打心眼里需要医保、支持医保，从而为医保事业的持续发展提供了长久动力。
    三月的胶东半岛，乍暖还寒，我们分明感到：今年，这里的春天似乎比任何一年都来得更早、更温暖。（卢刚 史旭）
〖-ZW/正文〗
