〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑冠军追飞贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学女学员谭茜，因为跑步速度快、耐力强，被大伙戏称为“小王军霞”。运动会女子长跑项目，冠军非她莫属。连她自己也没想到，她的这一特长在关键时刻还真露了一手。
    那是寒假前的一天，谭茜和战友一起请假去买火车票，突然隔壁银行的玻璃门被人猛烈推开，只见一个中年人抱着一个牛皮纸包跑了出来。少顷，一位老汉疾呼着冲出：“有人抢钱了……”
    机警的谭茜迅速从购票的队伍里跑了出来。她以最快的速度确定了目标，很快就追上了100多米。前面出现了一条小巷子，谭茜一边奋力追，一边冲巷子口的人大喊：“快截住前面的贼！”这一喊很灵，巷子口的人都站住了，成了一道人墙。贼不敢进，只好顺着马路跑。眼看就要抓上贼了，贼不顾一切地穿过马路，想以此逃脱，可他低估了谭茜的速度与耐力。贼的呼吸不断加重，步履不断变慢，最后，贼累得筋疲力尽，气喘吁吁。眼看谭茜一只手已伸向了贼的衣领，贼奋力一躲，用尽全力在车门合闭的最后一刻钻上了一辆正在启动的公交车――
    谭茜突然发力向前猛冲了几步冲到公交车前十几米处，伸开双臂将正在加速的公交车拦住：“车上有贼！”
    司机打开车门，谭茜上车一眼就看到了那个贼正抽风箱似的喘着粗气。谭茜一把将他揪住，此时她的两名同学李为民、孙亮也已闻讯赶了过来，一同将贼制服。车厢里响起一片掌声：“姑娘好样的！”
    14000元钱完璧归赵。在派出所里，那个贼垂头丧气地说：“我看后面是个女的，就没放心上，没想到她这么能跑！”（王晔）
〖-ZW/正文〗
