〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永在燃烧的激情之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红色经典书籍再版热现象透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔燕子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是否还记得，《红岩》中绣红旗的江姐，《林海雪原》中智勇双全的杨子荣，《创业史》中风雨兼程的梁生宝……近来，当《红岩》、《林海雪原》、《烈火金刚》、《红旗谱》等当年风靡一时的红色经典书籍大量出现在书店的柜台上时，这些曾伴着共和国几代人成长的英雄故事又一次走进了人们的视野。在书店专设的红色经典书籍的柜台前，我们不仅看到了许多老年人、中年人的身影，同样我们也看到了大量年轻的面孔。不断再版的红色经典书籍已经超越了年龄、阅历的局限，成为社会大众不可少的精神食粮。
    红色经典书籍为什么会出现再版热？红色经典书籍再版热不是一种简单、孤立的文化现象，它还与人民大众对先进文化的渴求，与党和国家建设社会主义精神文明的时代要求有关。
    红色经典书籍再版热与我国建设和谐社会的时代要求分不开。我国正处于社会转型期，党在十六届四中全会上提出了构建社会主义和谐社会，而要构建社会主义和谐社会，就要在推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明发展的历史进程中做好各项工作，因此，加强思想道德、理想信念教育是颇为重要的。红色经典书籍恰逢其时，其中所洋溢的凛然正气和昂扬激情，爱国主义、理想主义和集体主义精神，大公无私、坚忍不拔的崇高品质，正是建设和谐社会所迫切需要的。
    红色经典书籍再版热与目前正在开展的保持共产党员先进性教育分不开。为保持共产党员先进性，阻止拜金主义、享乐主义、极端个人主义对党的健康肌体的侵蚀，我党在各级党组织中广泛开展了保持共产党员先进性的活动。红色经典书籍塑造了一大批爱党奉献、任劳任怨的先进共产党员形象如江姐、许云峰、杨子荣等，他们身上集中体现了共产党员的先进性，这些优秀的共产党员形象对保持共产党员先进性有着重要的榜样力量。在过去的年代里，红色经典书籍所体现出的偶像的魅力和精神的召唤，鼓舞激励了共和国的几代人；在未来的岁月中，这些体现我党先进性的红色经典书籍依然会散发出无穷的艺术魅力，是永不褪色的精神旗帜。
    红色经典书籍再版热与人民群众需要先进文化的引导分不开。红色经典书籍所体现的革命精神、民族精神，正是先进文化的精髓所在。红色经典书籍的再版热正是先进文化榜样力量的体现。在众多的读者中，无论是白发苍苍的老人，还是成熟持重的中年人，抑或是风华正茂的年轻人，都需要红色经典书籍这一精神食粮。对于那些中老年人来说，当年的江姐、李向阳、杨靖宇等革命英雄曾伴随着他们成长、学习和工作，对于红色经典的理解较多、感情较深。对于年轻一代而言，那段轰轰烈烈的历史只有从课本中读到、从长辈的讲述中听到，而红色经典书籍的再版让年轻一代也体验到了他们父辈当年的感动与震撼，发现如此丰富而优秀的精神食粮原来就在自己的身边。这正说明，人们需要红色经典所带来的精神甘露。
    红色经典书籍这一宝贵的精神财富已然摆在我们面前，可是怎样才能真正读懂红色经典呢？
    红色经典书籍需要多重解读，解读不仅仅局限于怀旧与好奇，更要汲取书中的精华，再内化为自身的思想，外化为自身的行动。首先，红色经典要与时俱进地来解读。也许，红色经典中所描绘的年代对于年轻人来说已经太过久远，刻画的人物、叙述的故事也多是上个世纪前半期的经历，但正如诗人臧克家所说：“有的人死了，但他还活着。”红色经典中的革命英雄和革命精神是作为社会进步力量的典范而永存的。当今我们所提倡的许振超精神、任长霞精神、牛玉儒精神正是这种精神的时代延续。其次，红色经典要以永恒来解读。一切都可能消逝，只有精神可以永恒。阅读红色经典，读的是故事，看的是英雄，领悟的却是精神；红色经典中的革命精神，正是振奋我们民族精神、建设小康社会永不枯竭的力量源泉。当然，红色经典的解读还要与实际相联系。如生活上学习艰苦朴素的精神，工作上发扬“螺丝钉”精神，只有将革命精神与我们的工作学习结合起来，才是与时俱进读红色经典的精髓所在。
    红色经典是一笔财富，红色经典书籍的再版热证明了它旺盛的生命力与无穷的魅力。愿红色经典书籍燃烧的激情之火永生不灭！（孔燕子）
    （插图摄影胡江鹏）
〖-ZW/正文〗
