〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团装备处处长曾庆坤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克20余项技术保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐守伦、记者代烽报道：2月23日，在南京军区某导弹团组织的先进党员典型事迹报告会上，该团装备处处长曾庆坤“立足岗位求作为，锐意进取闯难关”的报告，不时被官兵热烈的掌声打断。曾庆坤任装备处长3年来，潜心钻研新装备维修保障技术，先后攻克了20多项技术难题，有8项技术成果获军队科技进步奖。2003年底，他被南京军区评为“科技英才”。2月中旬，他荣立三等功。
    这个团新装备科技含量高，维修保障复杂，对装备的保养和管理提出了新要求。曾庆坤主动迎接挑战，坚持在创新中求突破，以信息化手段带动新装备技术保障能力提高。他组织研制的新装备保障训练管理系统，实现了基层装备办公、管理、供应、维修、训练、考核及资料查询的网络化、智能化，有效提高了新装备的训练质量。他带领技术骨干相继研发的某型战车电子维修手册、雷达故障诊断系统等科研革新成果，减轻了劳动强度，提高了维修保障效能。他参与编写的《某型武器系统部队维修指南》，获军队科技进步二等奖。
    “践行先进性要求，最基本的是要干好本职工作。”曾庆坤说到做到。这些年来，为让新装备尽快形成作战能力，他废寝忘食、通宵达旦地工作，在实验室和图书室度过了一个又一个假日。今年春节期间，他放弃休假，集中精力对新装备的信息融合难题展开攻关，取得突破性进展。在他的带领下，一系列新装备维修保障技术难关被攻克，确保了新装备能随时拉得出、联得上、打得准。
〖-ZW/正文〗
