〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家是一张张车票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程多宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的抽屉里，塞满了一张又一张火车票或汽车票。每一张车票，对我来说都是一个“家”的故事。
    我从小父母双亡，吃百家饭穿百家衣长大，当兵之后总感到，遥远的皖东南故乡那个村庄就是我的家。家的概念已不仅仅是一套住有亲人的房子。尽管我知道在那鲜花盛开的村庄里，只有我虚拟的一个可以给任何人写信的家。
    终于有那么一天，在我考上军校去报到的路上，特意回了一趟家。
    于是就有了关于家的第一张车票。
    从军20年，这种车票越攒越多，到后来，我积攒车票竟成了一种类似集邮的癖好，我甚至舍不得去财务报销一次。这些年因为工作变动，我的“家”可以说遍及祖国的大江南北。一张张车票，无言地述说着我与家的喜怒哀乐。
    然而，我总期望有那么一天，能真正地安个家。就算是候鸟，它也有个小巢啊！经过多少次的舟车劳顿，当抽屉里的车票越攒越多，我终于在我魂牵梦萦的第二故乡，真正安了家――我结婚了，而且有了虽然简陋却很温馨的房子。
    于是我开始乳燕筑巢般地经营着这个来之不易的家。望着抽屉里重重叠叠的车票，我感慨：总算稳定了！家，从此不再是车票。
    可妻子没有认同我的观点，她说：“只要你穿着这身军装，到头来我们的家还是这一张张小小的车票。”
    有关家的前景，竟被她言中了。“蜜月”刚过，我就“奉命”离开了这个刚刚才建成的家。军令如山啊，我不得不一再地随着一张张小小的车票，在祖国的版图上走来走去。刚刚拥有的家又渐渐演绎成了一张张小小的车票。
    三毛说过：“家，就是一间点着灯火等你的屋子。”那一张张车票跑去了我此生的大部分积蓄。但我知道，人生之旅有些事你并不想做，可又偏偏不得不做，而且还要做得更好，这就是责任。军人的责任告诉我，那种温柔的小巢，不属于军人。军人没有故乡，头枕边关的冷月，身披着雪雨风霜。当兵之人，生来就是四海为家。（程多宝）
〖-ZW/正文〗
