〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范晔夺得体操世界杯高低杠冠军等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/肖春飞/郭明/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范晔夺得体操世界杯高低杠冠军
    据新华社柏林3月19日电 （记者戎昌海）中国女将范晔19日在体操世界杯德国科特布斯站比赛中发挥出色，战胜前一天资格赛排名首位的15岁俄罗斯新秀卢彻琴科，夺得高低杠冠军。中国选手王恬恬和邹凯还分别夺得女子跳马和男子自由体操的铜牌。
    全国男排联赛上海队成功卫冕
    据新华社上海3月20日电 （记者肖春飞）在20日进行的全国男排联赛决赛第三回合比赛中，主场作战的上海东方队势如破竹、以3∶0轻取辽宁康利诺队，从而以2∶1的总比分成功卫冕。
    二○○五北京五人足球赛战火重燃
    本报讯 郭明报道：2005茵宝杯北京五人足球赛将于4月23日在北京拉开帷幕。本次赛事设立初中组、高中组、公开组、女子组以及新闻媒体组5个组别，共计320支球队参赛。获得本次公开赛冠军的球队，将代表北京参加8月份在北京举行的“北京、上海、广州、成都、香港五城市全国总决赛”。本报足球队将第三次参加新闻媒体组的比赛。
    阿隆索获F1马来西亚大奖赛冠军
    据新华社北京3月20日电 （记者李丽）F1官方网站消息，在20日下午进行的F1马来西亚大奖赛中，雷诺车队车手阿隆索继续了车队新赛季的勇猛势头，继队友费斯切拉首站获胜后为雷诺车队再夺冠军。
    3月20日，十运会女篮预赛（兰州赛区）开赛，解放军队以79比47大胜湖北队。图为解放军队的陈楠（左）等几名球员跳起争球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
