〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾五大民间团体集会呼吁民众认清“台独”势力煽动挑衅《反分裂国家法》的真实目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要相信当局的歪曲宣传不要忽略祖国大陆的善意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丹平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾五大民间团体集会呼吁民众认清“台独”势力煽动挑衅《反分裂国家法》的真实目的
    不要相信当局的歪曲宣传不要忽略祖国大陆的善意
    据新华社台北3月20日电 （记者赵丹平）台湾中国统一联盟、中华教授协会、民主团结联盟、和平统一促进会和新同盟会五家民间团体，20日在台北共同主办记者会和演讲会，揭露台湾当局和“台独”势力煽动民众、挑衅《反分裂国家法》的真实目的，表达台湾同胞对两岸和平统一的希望，以及与大陆人民共谋和平、安定发展的强烈愿望。
    台湾中国统一联盟主席陈钦铭说，中国的和平统一、民族和解、结束内战、共同抵抗霸权主义、振兴中华，是中华民族自鸦片战争以来数以千万计的爱国者、志士仁人共同奋斗的目标，也是中国统一联盟的奋斗目标，《反分裂国家法》的宗旨与这一目标完全契合，中国统一联盟完全支持。
    和平统一促进会会长郭俊次在会上发表了赞同《反分裂国家法》的10点看法。他说，《反分裂国家法》时机及时而适时，内容得体而中肯，它是为了反对任何人以任何方式分裂国家，是为了遏制“台独”分裂势力及活动，是要争取国家的和平统一，是要反对外国势力介入或干涉中国内政，是要确保台湾同胞生命、财产的安全，和统会完全赞同。
    民主团结联盟副主席张麟征教授表示，反对分裂国家是国际社会的普世价值，世界上任何一个国家的政府都不会允许分裂势力破坏国家统一，《反分裂国家法》因而具有正当性，台湾当局为什么要反对？
    中华教授协会副会长冯沪祥指出，台湾当局煽动挑衅《反分裂国家法》的游行，其实是战争独裁害台湾。他说，在台湾岛内，现在一个“台独”，一个独裁，这两“独”合流，是社会最大的隐忧。
    新同盟会会长许历农呼吁民众：不要相信当局的歪曲宣传，不要害怕当局所谓“反分裂法使两岸有战争之虞”的恐吓，不要忽略大陆的善意，不要参加挑衅《反分裂国家法》的游行。
〖-ZW/正文〗
