〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见美国国务卿赖斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中美双方应进一步加强对话，增进互信，发展合作，努力把中美建设性合作关系推向更高的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中美双方应进一步加强对话，增进互信，发展合作，努力把中美建设性合作关系推向更高的水平
    新华社北京3月20日电 （记者杨国强）国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂会见了美国国务卿赖斯。
    胡锦涛说，近四年来，在双方的共同努力下，中美关系不断改善和发展。事实再次表明，中美双方有着广泛的共同利益，肩负着重要的责任，应该而且能够通过合作，实现互利共赢。一个健康稳定持续发展的中美关系，符合中美两国和两国人民的根本利益，也是促进地区乃至世界和平、稳定与繁荣的重要因素。中美双方应进一步加强对话，增进互信，发展合作，努力把中美建设性合作关系推向更高的水平。
    赖斯说，美国政府高度重视发展和深化美中建设性合作关系。中国正在发生巨大的变化，为世人瞩目。我们期待着同中国共同努力，不断开拓新的合作领域，使美中关系不断发展。
    胡锦涛指出，妥善处理台湾问题仍然是中美关系健康稳定发展的关键。不久前，中国全国人大审议通过的《反分裂国家法》，是一部促进两岸关系发展、推进两岸和平统一的法律，是一部反对和遏制“台独”、维护台海地区和平与稳定的法律。希望美方认清“台独”分裂势力及其活动的本质和危害，信守布什总统多次重申的坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，理解和支持中国政府和人民为维护国家主权和领土完整、实现两岸和平统一所做的一切努力，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号。
    赖斯说，维护台海局势的安宁并和平解决台湾问题符合美国的利益，美方将为此而努力。美国政府坚持一个中国政策、遵守美中三个联合公报的立场不会改变。
    在谈到朝鲜半岛核问题时，胡锦涛说，中方坚持朝鲜半岛无核化，致力于通过六方会谈解决半岛核问题，致力于维护半岛和平与稳定，这一立场是坚定不移的。我们愿与包括美方在内的有关各方一道，推动朝鲜半岛核问题新一轮六方会谈早日举行。
    赖斯高度评价中国在六方会谈进程中发挥的重要作用，并介绍了美方的有关看法。她重申美方也认为六方会谈是解决半岛核问题的最好途径。
    外交部部长李肇星等会见时在座。
    兰红光
    3月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国务卿赖斯。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
