〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的九十七位“陪练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的九十七位“陪练”
    记得刚到部队的第一个春节，作为新兵的我们格外想家。听班长说团里要准备组织晚会，不免有几分好奇。我们新兵连也要出两个节目，并选一名新战士当主持人。想给大家留一个好印象的我，就毛遂自荐了。
    然而，彩排时我才发现，自己站到台上竟要面对那么多的观众。一紧张，大脑一片空白，连家乡话都冒出来了。原本在台下背诵得滚瓜烂熟的台词，瞬间忘得一干二净，试了几次都不够理想，晚会的组织者让我不要紧张，回去好好练练，但我还是听到他小声地对指导员说，下次彩排的时候要是还不行，就考虑换人。指导员一听就急了，赶紧替我说好话，让我心里很不是滋味。
    回连队的路上，我一直在想，是不是该把这个机会让给别人。还在犹豫着，已经快开饭了，指导员就让我集合时把主持台词拿上。
    当全连98位官兵集合完毕后，指导员突然宣布，今天晚饭后还有一项特殊工作，就是对晚会上当主持人的战士进行考核。为了给咱们连队争光，一定要每一个人都说好才算过关。大伙儿全都笑了起来，对指导员的这项提议纷纷赞同，我的脸却已经涨得通红。
    晚饭后，大家竟真的都没有离开，等着我的表演。面对战友们一双双真诚的眼睛，我硬着头皮，开始一遍又一遍地背诵台词。开始，我的心情格外紧张，头都不敢多抬两下，更没有勇气去看大家，不时因台词“卡壳”引来战友们的阵阵笑声，不时有人站起来提点建议。看看都是熟悉的战友，我心中颇不甘心，不知不觉有了做得更好让大家看看的决心。于是，我沉住呼吸，放开声音，心里只想着台词、想着自己，努力调动自己的情感去影响大家。逐渐地，掌声越来越多，我的心情由紧张到平和，再到富于激情，越来越投入，直到与战友们产生共鸣……
    晚会主持大获成功之后，我得意地对战友说：“怎么样，还需要你们来考试吗？”战友却说道：“考什么呀！那天指导员早就跟大家说好了，一起陪着你练习，帮助你克服心理障碍。”我恍然大悟，想想那天大家名为“考核”，却不断出主意想办法，为我鼓劲加油，这才明白了指导员的良苦用心。
    后来，我不仅成了单位的“名人”，还和中央电视台的主持人同台表演过呢。有了这些成绩，我最感谢的还是那97位尽心尽职的“陪练”。
    71320部队 苏继承
〖-ZW/正文〗
