〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住质量不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院狠抓教学管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院一开学就喜事连连：数学教研室年轻教员刘朕在全军院校教法观摩赛中荣获二等奖，学院参加武汉协作区组织的高等数学联考夺冠。回顾近年来学院教学改革的实践过程，该院政委高金业深有感触：“一线教学是我们的主战场，坚持用科学发展观牢牢抓住教学质量这个‘牛鼻子’不放松，就能迈新步”。
    抓教学质量首先要抓好教员素质。前些年，这个学院的一批老教授相继从一线教学岗位上退下来，教学岗位上人才断层问题日益突出。为有效解决这一问题，学院党委破除论资排辈的思想，千方百计为年轻人的成长与发展创造条件，让中青年教学骨干在一线教学舞台上挑大梁、唱主角。他们制订了《中青年教学能力培养考核标准》等相关文件，推行导师负责制。学院党委还出台了鼓励年轻教员扎根一线教学的一系列配套措施。采取在职培训和鼓励自学等办法，每年选送一批优秀的年轻教员到军地名牌大学进行深造；定期为年轻教员举办多媒体培训班，采取名师“一帮一”的办法，对年轻教员实施跟踪帮扶。使一大批年轻教员脱颖而出。
    在此基础上，学院积极探索行之有效的课堂教学质量评估方式，坚持以“教学内容和方法是否紧贴未来战场实际”为标准，对部分专业教员的授课内容实施“挂牌上岗”，学员可以根据自己的任职需要来选择教员，教员授课质量由学员参与考评。围绕这种新的教学质量评估方式，学院重新修订了《教员任期考评细则》、《教员授课质量评估的暂行方法》等规定，制作了《教学质量监督卡》等。学院还积极完善教学督导体系，在各个班次聘请了30名教学质量监督信息联络员，及时反馈教学信息和教学中存在的问题，让学员在教学管理中享有发言权、监督权。从而提高教员授课责任心，教学质量稳步攀升。“”
    本报特约通讯员 夏效生
〖-ZW/正文〗
