〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿社会公平的阳光普照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享有平等的受教育机会，是每一个公民最基本的权利。这张照片是在北京市玉泉路小学三年级2班就读的部分农民工子女和班主任的合影。从去年开始，北京市政府决定对符合来京务工就业农民子女条件的借读生免收借读费，对他们在京接受义务教育的收费与北京市户籍学生一视同仁。
    教育公平是最大的公平。从构建社会主义和谐社会的要求出发，应高度重视教育公平问题。孩子上不起学或中途辍学、退学，就会成为新的文盲或半文盲。这不仅会直接影响到这部分人将来的经济收入，而且会影响他们作为一个公民基本素质的培养，进而埋下城乡、区域、阶层矛盾的隐忧。
    体育赛场上，一个项目有很多运动员参加，最后登上冠军领奖台的只有一个。但是人们都能理性地接受这样的结果，因为这是公平竞赛的结果。
    以人为本的和谐社会，应该是一个富裕而公平的社会。然而，现实生活中，机会不平等造成的差距，并不鲜见。产业部门之间因机会不平等而使员工收入存在差距；关系和权力造成的腐败，让大多数诚实劳动、经营的人，感受到了莫大的不公；农村人所享受的医疗、教育、文化资源，和城市人相比，不知道要相差多远。
    促进社会公平和正义，是构建社会主义和谐社会的关键环节。我们欣喜地看到，今年的政府工作报告针对当前社会存在的不公平问题，已经采取了一系列积极的措施。公平、公正、公开，越来越成为政府追求的目标。
    一个公平正义的社会，激发的将是发展的无穷活力。（赵杰）
〖-ZW/正文〗
