〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业支农忙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “直销化肥”多快好省
    “以往38元一袋的碳氨肥还不好买，如今33元一袋的送到了家门口，这一项就节省我2000元钱。”重庆市云阳县青山乡鞍子村的种植大户温志华兴高采烈地说。春耕时节，云阳县青山乡政府对农资市场进行了清理、整顿。联系化肥等农资的直销事宜，以遏制价格大涨，并把化肥直接销售到农民手中。
    “背包银行”送钱上门
    开春以来，四川省广安市田间地头活跃着200多个信贷小分队，农民们高兴地称之为“背包银行”。广安市农信部门由2至3名信贷员组成“背包银行”，进村入户调查摸底，逐户评定农户信用等级，核发《贷款证》。农民凭“信用”不出家门就可贷到1万元以下数量不等的春耕生产贷款。
    “庄稼医生”确保丰收
    春耕时节，在备足农资的同时，福建沙县农资部门实行“农资+技术”捆绑服务。农民朋友在购买农资的同时，“庄稼医生”会根据农户果树、蔬菜等实际情况，开具如何科学施肥、防治病虫害的“处方”。
    “车载雷达”气象服务
    日前，山东省移动气象台首次联袂车载多普勒雷达，驶进鲁南地区，为当地农民春耕生产服务，昂首转动的车载雷达不时引人驻足观望。由预报专家、雷达专家和技术保障人员组成的现场气象服务队架起卫星天线接收、传输各类气象信息，专家向农民讲解农业气象问题，为农业生产提供气象信息服务。
    “红盾行动”农资打假
    为维护广大农民利益，近日河南省工商局全面启动“红盾护农”行动，在春耕、夏播、秋种等重点季节，以种子、肥料、农药、农机具等为重点，大力开展农资商品质量检测和专项整治，严厉查处制售过期、失效、变质农资商品以及在农资商品中掺杂使假、以次充好等违法行为，并对大要案进行曝光。
    （木水 辑）
〖-ZW/正文〗
