〖ZQ/总期〗17237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀男运动员奖
    彭勃 海军跳水队运动员
    2004年主要成绩：
    雅典奥运会上，当彭勃一举夺得男子三米板金牌之后，有记者请他用两个字概括一下自己的表现。
    “出色。”这位24岁的海军小伙子微笑着说。
    事实上，这两个字不仅可以描述彭勃当天的发挥，而且构成了媒体和公众对他作为军人运动员道德水准的基本评价――面对三米板双人项目上意外失误，导致自己痛失眼看到手金牌的搭档，彭勃没有一句指责或埋怨，有的只是理解和安慰；面对实力强劲的俄罗斯老对手，他同样给予了真诚的感谢和拥抱。
    在雅典，中国军人彭勃对奥林匹克公平竞赛精神的领悟及其表现，被外国媒体誉为“彭勃现象”。他的微笑和优雅，不经意间成为我国运动员的最佳形象广告，这对于正在崛起为体育强国的中国而言，其意义甚至大于他胸前那枚奥运金牌。
    优秀女运动员奖
    王丽娜 八一女排运动员
    2004年主要成绩：
    我军选手历来在英雄的中国女排当中占有重要位置。用自己默默的努力，王丽娜延续着这一传统。
    “我不会轻吊，也不想轻吊，我就喜欢强攻。有的主攻手扣杀被拦死，情绪就出现变化了，再打就手软。我不会这样，我还会重扣，我倒要看看对手能拦住我几次。”
    这是王丽娜的名言。
    无论在八一队还是在国家队，她都是球队的一门重炮。在她和战友共同努力下，中国女排在雅典奥运会顺利冲开了通向冠军之门。
    王丽娜参加了1996年亚特兰大奥运会、2000年悉尼奥运会和2004年雅典奥运会。连续参加三届奥运会的中国女排队员，目前只有她一人。
    王丽娜，这个名字必将载入八一女排和中国女排的征战史。
    突破奖
    李端 沈阳军区体工队运动员
    2004年主要成绩：
    在黑暗中，李端用几秒钟的时间，跨跃了人生新的高度。跳远6米40、三级跳13米10，这是他用了数年时间磨砺才跳过的距离。这个距离我们可以用米尺来丈量，但是，李端留下的汗水、付出的艰辛，我们则无法去计量。
    站在雅典残奥会冠军领奖台，李端用心在聆听《义勇军进行曲》的奏响，更是在用心目送国旗冉冉升起。在黑暗中，李端一次次的起跳，诠释着什么叫顽强拼搏、什么叫坚韧不拔、什么叫自强不息……
    冲破黑暗，跃向光明。我们看到了李端赢得的一枚枚金牌，更看到了他光明的未来。
    优秀团队奖
    八一军事五项队
    2004年主要成绩：
    八一军事五项队有很多激动人心的口号：
    拼倒争第一，站着升国旗；
    赛场如战场，只有第一，没有第二，亚军就意味着失败；
    今天的成绩是昨天的目标；
    ……
    但是，他们并没有停留在口号上，而是用过硬的思想、顽强的作风、精湛的技艺，一次次把“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”捧了回来，用实际行动诠释了自己的誓言。
    军事五项世界锦标赛是一年一赛，年年比赛年年拿冠军难，而一拿就是十年和五年更是难上加难。他们就这样一年又一年地在军事五项世界锦标赛的历史上，垒起了一座别人难以超越的丰碑。
    新秀奖
    孙胜男 空军网球队运动员
    2004年主要成绩：
    中国网球在2004年所取得的成绩用“辉煌”来赞誉并不为过。作为这个“辉煌”的重要组成部分，是年仅16岁的孙胜男与中国台湾选手詹咏然合作，夺取了澳网公开赛青少年组女双冠军。这是中国人第一次赢得澳网公开赛的冠军，海外华文媒体把这称之为“中国人的胜利”。
    当孙胜男站在澳网公开赛女双决赛的赛场时，她并没有想到要翻开中国网球史重要的一页，只记住了父亲说的一句话：打比赛一定要拼，不拼就不叫打比赛；拼了一定要赢，不赢拼还有什么意义！
    一个少年组的冠军也许是微不足道的，但对于只有16岁孙胜男来说，是一个良好的开端；对于正在爬坡的中国网球来说，则是一个年轻的希望。
    庹通 八一击剑队运动员
    2004年主要成绩：
    世界青年击剑锦标赛中男子重剑个人亚军，世界杯团体赛亚军中国男子重剑队主力……军旅剑客庹通距离世界冠军，似乎只有一步之遥。
    然而，剑坛征战如登山，冲顶的最后一步，往往是最吃功夫的。中国重剑刚刚在雅典奥运会上打开局面，耐心和努力对于庹通和他的队友们具有特别的意义。
    竞技场上，新秀意味着希望。对于庹通这位有望在2008年北京奥运会上挥剑领军的21岁小将而言，时间还有，重要的是如何在这金子般的时间里，用奋斗和信念铸就金牌。
    优秀教练员奖
    刘恒林 海军跳水队教练奥运冠军彭勃等人的教练
    熊倪、彭勃、李婷、劳丽诗、郭晶晶、吴敏霞……这一长串名字被两个共同之处联系在一起――
    首先，他们都是奥运跳水冠军；其次，他们在国家队，都曾师从来自我军的教练刘恒林。
    众所周知，跳水是中国跻身奥运金牌前列的拳头项目，中国队是当之无愧的“梦之队”。
    然而，明星们胸前灿烂的金光，几乎遮盖住为了长久维持这支队伍巅峰状态的教练们所付出的巨大努力。
    刘恒林正是中国跳水队教练组这群无名英雄中的杰出代表。
    他和同事们的出色工作和不懈努力，为中国竞技体育在2008年奥运会再度冲顶夯实了厚重的基石。
    非奥运项目奖
    柳海龙 解放军散打队运动员
    2004年主要成绩：
    柳海龙有一副威武健壮的身材，有一张俊朗的面孔，更有一项绝技――柳腿劈挂。正是靠精湛的武艺，柳海龙在近些年来几乎囊括了所有世界武术大赛80公斤级的冠军。
    柳海龙在美国、泰国等地，击败过众多的世界高手，展示了中国武术的博大精深，也在传承着中国悠久的历史文化。他是一个散打高手，也是一个中国传统文化的传播者。
    如今，柳海龙是威震四海，但他最大的心愿是武术能列为2008年北京奥运会的比赛项目，并在自己的家门口赢得奥运金牌。
    突出贡献奖
    刘玉栋 八一篮球队运动员
    2004年主要成绩：
    他对军旅篮球的贡献无须多说，球场“战神”的称呼概括了一切。
    说到底，竞技体育代表了人的精神。成绩只是数字，精神让比赛永恒。
    进取，顽强，勇猛，刚毅，敬业，沉着，执著，超越……任何一个优秀运动员，都具备这些精神品质的一部分，但是像刘玉栋这样几乎将其集于一身的，凤毛麟角。
    10多年来，刘玉栋叱咤国内外赛场。他的名字，几乎成为军旅篮球精神的代名词，以他为代表的一代优秀选手，构成了中国篮球的脊梁。正因为如此，他高擎五星红旗出现在奥运会入场式上；正因为如此，CBA十年杰出贡献奖那枚5克拉的钻戒戴在他的手上。
    也许，刘玉栋终将告别赛场。但是他留给中国篮球厚重而坚强的背影，正在成为醒目的路标，矗立在新一代运动员打球和做人的必经之路上。
〖-ZW/正文〗
