〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防连有条“星光大道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/王新宁/杨勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防连有条“星光大道”
    ■赵风鸣王新宁杨勇
    新疆哈密军分区梧桐沟边防连地处戈壁深山，全面建设却很过硬，继被军区授予“爱站如家的边防站”荣誉称号后，又十余次荣立集体二等功、三等功。指导员葛跃说，是连队开展的“星光大道”活动，激发了官兵献身使命、爱国戍边的热情，推动了部队的科学发展。
    1
    在边防呆久了，最可怕的就是可能把人呆木了。年初，来连蹲点的军分区政委王汝业提醒连队干部，环境封闭不能封闭思想。根据他的建议，连队仿效电视节目开设了军营“星光大道”，设置了“我行我秀”、“才艺展示”和“一言千金”环节。连队主官带头，迄今已有30余名官兵登台亮相。
    “我行我秀”就是由官兵展示荣誉，讲述经历。士官王磊曾被兰州军区评为“红旗车驾驶员”，多次立功受奖，成为首位登台亮相的“兵明星”。可他没有展示奖章证书，而是给官兵讲了一个巡逻故事：
    “有一次巡逻时车辆抛锚，排长决定留班长和我看车等待支援……突然，我发现半山腰上有亮光，以为是救援的车来了，高兴得大喊大叫，奇怪的是亮光迅速消失了。后来，班长告诉我，这些亮光是狼群，我无意的喊叫吓跑了它们。那情景，现在想想还有些后怕。”
    讲述不到10分钟，却先后3次被掌声打断。战士周涛激动地说：“边防官兵的最高荣誉就是为祖国守好国门。”
    士官黄桃用投影仪把一张照片打在墙上，图中两名战士憋红了脸用橡皮管子对着一个金鱼缸吹气。听罢讲述才知道，黄桃进城给连队买金鱼，担心一路上不换水金鱼会窒息，便和战友对着金鱼缸吹了一路气，回到连队后腮帮子都吹疼了。有人用手机拍下了这张感人的照片。
    葛跃介绍，“星光大道”让身边的“明星”做荣誉代言人，大家自然会“追星”。今年以来，全连已有20余人在各类比赛评比中受表彰，军事训练和边防执勤走在军分区前列。
    2
    在“才艺展示”环节，官兵纷纷亮出自己的拿手“绝活”。
    战士翟永恒入伍前从事电脑配售工作，入伍后，手艺“荒废”了大半年。指导员葛跃把自己新买的电脑提供给小翟“当道具”，硬是把他推上“大道”。小翟凭借娴熟的电脑组装技术和对配件属性的掌握，一举成为“兵明星”。事后，连队由他牵头成立计算机硬件兴趣小组，官兵报名踊跃。
    时间过去几个月，李放成了全连为数不多的几个一次都没有上过“大道”的人。连长邓辉找他谈心，李放急得脖子红了半截：我哪有什么特长啊？邓辉说，你不是喜欢看新闻吗？这也是特长。在邓辉的帮助下，李放从读一篇新闻小评论都结结巴巴成长为连队的理论骨干。在军分区十七届四中全会精神学习电视电话会上，他还作为战士代表发了言。
    如今，连队的社交礼仪、围棋、新闻报道等兴趣小组，领衔的都是“大道”上走来的“兵明星”。
    3
    “你的思想和我的思想就能碰出新的思想。”连队战士单路明的一句“获奖感言”，现在被许多官兵引用。
    “一言千金”环节，专门为鼓励官兵献计献策而设。选手围绕连队建设的常见问题提建议，根据建议质量积分。教育、训练、执勤是“大道”上常见的争论话题。
    连队很多界碑都无法乘车到达，徒步成了巡逻的主要方式。士官田向龙和大学生战士傅华涛围绕如何克服长途行走腿部酸痛各抒己见。最终，傅华涛关于“像电影里的老前辈那样打上绑腿”的建议胜出，获得10分，他本人也被评为月冠军。更让他高兴的是，战友们从此可以少受腿酸之苦。
    在官兵思想“碰击”下，一批解决连队“老问题”的好建议付诸实施：以前连队四面环山的地形是制约连队训练的不利因素，现在“上山滚轮胎，下山拖轮胎”的趣味训练法让不利反成有利，连队在今年军分区比武竞赛中获长短跑项目冠军；种植苜蓿改良碱土、采用耐碱种子，蔬菜自给率达到了60%……
〖-ZW/正文〗
