〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注“红军渠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐大智/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注“红军渠”
    ■唐大智本报特约通讯员阮建波
    10月15日上午，四川康定新都桥镇新二村锣鼓阵阵，鞭炮齐鸣。在刚刚修通的引水渠前，藏族村民兴奋地跳起了锅庄舞，庆祝人民子弟兵帮他们修建的“红军渠”导流通水成功。
    新都桥镇新二村是牧民自然聚居村，村民生活用水主要来源于降雨和冰山融水所形成的地表河，由于牲畜多在河边放养，导致水质逐渐变差，村民常因此患上胃肠道疾病。早在两年前，县里就启动了“村村通”饮水工程，但由于新二村位置较偏僻，再加上当地劳动力匮乏，一直未能动工。今年10月，成都军区某红军团来该镇驻训后得知有关情况，当即决定帮助村民挖通引水渠，解决藏族群众吃水难、用水难问题。
    10月13日一早，在团政治处主任刘晓的带领下，该团300余名官兵携带机械设备前往新二村。该村海拔3500多米，氧气含量不足内地的70％，官兵克服高原缺氧反应，挥镐扬锹，顶着炎炎烈日干了起来。在红四连的任务区，一块巨石拦在引水渠施工线路上，几名战士围在石头旁挖坑刨土，忙了足有半个小时都没有将石头挪动一寸。班长王静见此情景，决定将石头化整为零，分块实施作业，他找来铒锤、钢钎，带领2名战士开始边凿边撬。这时，一锤下去，钢钎突然下沉，战士小王猝不及防，他扶石头的左手被蹭掉了一块皮，鲜血立刻涌了出来。
    其他战友都劝他休息一下，但经过简单包扎后，他卷了卷沾满泥土的裤腿，搓了搓双手，又投入了紧张的战斗。
    在施工现场，有的村民送来了酥油茶和牦牛肉犒劳子弟兵，有的干脆挽起袖子加入了挖渠的行列。经过军民一整天艰苦奋战，下午17时，一条长3000多米、宽1米、深0.8米的引水渠贯通了。藏族村民多杰次仁流着眼泪激动地说：“是人民解放军帮我们圆了几辈子想都不敢想的梦啊！”
    听说帮他们修水渠的是一支有着光荣传统的红军部队时，村民们一致要求把引水渠命名为“红军渠”，并连夜请人刻字立碑。在通渠仪式上，“举上青稞酒，打上酥油茶，唱上一支心中的歌儿，献给亲人金珠玛米……”的歌声婉转悠扬、久久不息。
〖-ZW/正文〗
