〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澜沧江畔护线人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滇藏边界某通信维护分队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条黑色的国防光缆，越高山、跨河川，蜿蜒于滇藏高原。这是连接西藏与内地的信息“生命线”。
    在云南与西藏交界的大山深处，驻守着成都军区驻滇某通信总站的一个连队，长年累月，官兵们穿行在高原上，精心维护着横跨两个省区的数百公里国防光缆线路。
    泥石流、雪崩、悬崖峭壁，面对大自然为护线官兵设下的一道道难题，官兵们义无反顾，勇往直前
    山，高耸入云，酒杯粗的黑色光缆凌空飞架于两山之间。一位身穿迷彩服的战士“嗖嗖”爬上电杆，在横跨两岸的钢绞线上，一点一点在空中移动。脚下，澜沧江咆哮而过……
    一阵狂风袭来，“迷彩服”在高空荡起秋千，数百米下修路的工人发出阵阵惊呼。只见“迷彩服”紧紧抓住吊绳，狂风一过，便像一只灵巧的猴子，迅即从腰间掏出工具，在狂风停顿间隙排除故障。
    身着迷彩服的战士叫侯胜伟，是驻滇某通信总站某连士官。这是他到这个连7年来、第172次高空抢修光缆。
    行走在险象环生的滇藏线，官兵们时刻都面临着生与死的考验。抢修线路的路上，有的被飞石砸伤，有的被雷电击中，但大家为了国防通信的畅通，早已把生死置之度外。
    一次，一级士官潘小明和战友任旺爬上海拔近5000米的高山涂写电杆编号。潘小明提着油漆桶正在作业，突然脚下泥土松动。站在一边工作的任旺惊呆了，他把手里油漆桶一扔，一手抓住潘小明，另一只手死死抱住一根电杆。而此时，潘小明的两只脚已经悬在了崖边上……
    高寒缺氧、交通不便，环境恶劣，官兵们以惊人的毅力和勇气战胜困难，保障国防光缆的畅通
    2008年10月，强烈的“孟湾风暴”波及到位于滇藏交界处的佛山乡一带，成片的房屋被垮塌的山体掩埋，许多架空光缆的电杆被连根拔起，有的被巨石撞下澜沧江。
    “滇藏光缆干线无论如何都不能中断！”连长杨春山把全连官兵召集在一起，分成4个小组，向着不同方向奔去。暴雨中，山路滑得像抹了油，山上飞石不断砸下来，官兵们背着工具艰难前行。
    隔界河两岸的山上，57根电线杆被泥石流卷走，群众纷纷外逃，连长杨春山带着6名技术骨干组成“敢死队”，背着工具往里冲。
    群众见了，上前阻拦：“金珠玛米，不能再进去了，里面危险，要死人的！”
    “老乡，里面有我们的国防通信线路，你们放心，我们会安全回来！”
    夜晚，大家饥寒交迫，抱成一团靠体温互相取暖；白天，靠藏族群众送来的土豆，才硬撑了过来。一连7天7夜，大家终于处理完70多个故障点。
    爱情、亲情、爱国情，封闭偏远可以阻隔官兵与亲人的团聚，却阻断不了他们对国防通信事业的一腔热爱
    夕阳下，雪山染上一层耀眼的玫瑰红。指导员李博说起了自己的爱情故事。
    李博在武汉上军校时，女友在那里上地方大学，他们相约要白头到老。毕业时，李博拒绝了留在大城市的机会，坚决要求去边疆。
    前两年，女友还不顾家人反对，坚决要和李博在一起。两年时间一晃而过，期间，他们只有通过电话、书信联系。
    那年秋天，李博走下高原，终于见到了日思夜想的女友，却看到她的无名指上戴着一枚别人送给她的钻戒……
    当然，更多的人理解高原军人，并坚强地站在了他们的身后。副连长陈永强的爱情就令人赞叹。
    陈永强的未婚妻第一次来连队时，战士们知道副连长找个对象不容易，专门到60多公里外的白马雪山垭口去迎接她。官兵们按照藏族礼仪，给她献哈达，敬青稞酒、唱祝酒歌，就怕这只“金凤凰”飞了，大家还在她住的房间里摆上零食和塑料花，在潮湿的被褥下垫上电热毯。
    由于连长指导员都在外抢修线路，小李到的第二天，陈永强就要带队巡线，小李坚持要跟着去。看到官兵们为抢修光缆线如此艰辛，她也被深深感动了，不仅动手帮忙，沿途遇到驻地群众，她还要停下来进行宣传，让大家爱惜和保护好国防光缆……
〖-ZW/正文〗
