〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在济南战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十七届四中全会精神大力加强军队党组织建设和干部队伍作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月30日电记者王士彬、黄超报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在济南战区调研时强调，全军部队要深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，大力推进军队党组织建设，扎实开展第三批深入学习实践科学发展观活动，进一步加强干部队伍作风建设，推动部队全面建设取得新进步。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
    十月的齐鲁大地艳阳高照，秋意浓浓。调研期间，郭伯雄深入训练场和基层连队，亲切看望官兵，调查了解各单位第三批深入学习实践科学发展观活动及部队全面建设情况。在济南军区某部“红四连”，郭伯雄参观了连史馆，走进宿舍与官兵座谈，叮嘱连队党支部发扬战争年代的优良传统，认真落实《军队基层建设纲要》，争取连队建设取得新成绩。在济南军区某装甲团训练场上，战车轰鸣，硝烟弥漫，郭伯雄观看了部分训练课目演示后，对官兵们扎实的战斗技能和昂扬的战斗精神给予充分肯定，勉励官兵始终坚持战斗力标准，严格训练、严格要求、严明纪律，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。在空军某航空兵师，郭伯雄实地查看装备，与飞行员交谈，详细询问他们的训练、工作和生活情况，勉励他们牢记使命，专攻精练，随时准备完成党和人民赋予的各项任务。在济南军区机关，郭伯雄还视察了军区机动指挥控制系统，勉励科研人员不断创新发展，努力探索部队信息化建设的特点规律，不断提高部队信息化条件下的作战能力。
    郭伯雄指出，各级党委领导要按照党的十七届四中全会的部署要求，以高度的政治责任感和改革创新精神抓好军队党组织建设。要把坚持党对军队绝对领导作为加强军队党的建设的最根本的政治要求，进一步强化军魂意识，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。要紧密结合部队实际，抓住领导班子和领导干部这个关键，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设。要营造崇尚学习的浓厚氛围，使各级党组织成为学习型党组织，各级领导干部成为学习型领导干部。要把贯彻十七届四中全会精神与正在开展的第三批学习实践活动紧密结合起来，切实加强基层党组织建设，真正把全会精神落实到基层，转化为团结带领广大官兵更好履行使命任务的实际行动。
    郭伯雄强调，党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，把弘扬党的优良作风作为加强党的建设的一项重要任务，强调要大力弘扬理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的作风，以坚强党性保证党的作风建设。军队领导干部要牢记使命，奋发进取，始终牢记肩负的重大责任，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，牢记党组织的信任重托和广大官兵的期望，树立正确的世界观、人生观、价值观，解决好为谁服务、为什么当干部这个根本问题，把主要心思和精力放在部队建设上，保持昂扬向上的精神状态。要敢于负责，敢于担当，尤其是在关键时刻和紧要关头，要敢于承担风险，敢于拍板决断，义无反顾地带领部队完成任务、夺取胜利。要对党忠诚，不讲假话，不报虚情，不做表面文章。要严守纪律，令行禁止，不折不扣、雷厉风行地贯彻落实上级的命令指示，严格遵守党和军队的各项纪律和政策制度，做到一切行动听指挥，确保政令军令畅通。要敢于教育管理，敢讲硬话，敢唱“黑脸”，敢于批评和纠正问题。要发扬求真务实的工作作风，脚踏实地，真抓实干，切忌空谈、空议、空表态。要深入一线，靠前指挥，及时发现和解决问题，坚决防止和纠正形式主义，使每一项工作都经得起实践的检验。
    副总参谋长孙建国，总后勤部副部长丁继业，空军政委邓昌友，济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬和军委办公厅领导陪同调研。
〖-ZW/正文〗
