〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见澳大利亚总理陆克文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/曹扬/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉10月30日电（记者明金维、曹扬）中国国务院副总理李克强30日在澳大利亚首都堪培拉会见了澳大利亚总理陆克文，双方就进一步推进中澳关系和共同关心的问题深入交换了看法，达成广泛共识。
    李克强指出，近来，在双方共同努力下，中澳关系得到改善并继续向前发展。在当前新形势下，中澳应该加强对话、协调与合作，始终坚持从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，牢牢把握两国关系的正确方向，携手应对挑战，实现共同发展。一、加强交往，增进互信，保持高层和其他各层级的交往。二、深化务实合作，实现互利共赢。中澳经济互补性很强，各有优势。我们注意到，澳方表示对中国投资采取开放和非歧视性政策，希望澳方坚持这一政策。三、尊重和照顾彼此核心利益和重大关切。这是中澳关系顺利健康发展的重要政治基础。台湾、涉藏、涉疆等问题事关中国主权、领土完整和国家安全，是中方的核心利益所在，希望澳方切实尊重并照顾中方在这些问题上的关切，谨慎妥善处理。四、加强多边事务协调。中方愿与澳方继续加强在联合国、二十国集团、亚太经合组织、东亚峰会、太平洋岛国论坛等多边机制中的沟通与协调，就应对金融危机、气候变化、流行性疾病防治及防止大规模杀伤性武器扩散和跨国犯罪等问题加强磋商，为建立更加公正合理的国际经济金融秩序、促进世界和平与稳定作出更大贡献。五、深化人文交流。双方应进一步扩大两国地方政府间的友好交流与合作，积极推动双方在教育、文化、体育、旅游和新闻等领域的交往。中方欢迎澳方明年在中国举办“澳大利亚文化年”，中方也将随后在澳举办“中国文化年”。
    陆克文说，我对澳中关系未来非常乐观，愿以成熟的态度，长远和战略的眼光来推进两国关系，来处理可能出现的问题。中国对澳大利亚的未来非常重要，同样，澳大利亚对中国的未来也非常重要，两国各有优势，应加强合作。陆克文还表示，澳方了解中方对资源能源的长期需求，愿在此方面成为中方的战略伙伴。澳方对中国投资采取开放和非歧视性政策。
    陆克文表示，我理解中国政府和中国领导人对国家统一的重视，因为我十分了解中国的历史。澳大利亚政府尊重中方的核心利益，坚定不移地奉行一个中国政策，这包括在台湾、涉藏和涉疆等问题上。
    据新华社悉尼10月30日电（记者明金维、江亚平）中国国务院副总理李克强30日在悉尼与澳大利亚副总理吉拉德举行了会谈，双方就巩固和发展中澳全面合作关系达成广泛共识。
    据新华社悉尼10月30日电（记者明金维、江亚平）中国国务院副总理李克强30日在悉尼出席了澳大利亚工商界欢迎午餐会并发表了题为“把握大局，面向未来，推动中澳全面合作关系深入发展”的演讲。
〖-ZW/正文〗
