〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何外国无权干涉中国内政和司法主权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月30日电外交部发言人马朝旭30日就欧盟发表声明谴责中国处决参与拉萨“3・14”事件罪犯答记者问。
    有记者问：10月29日，瑞典主席国代表欧盟发表声明，对中方近期处决两名涉嫌参与拉萨“3・14”事件的藏人表示谴责，并要求中方废除死刑，你对此有何评论？
    马朝旭说：我们对欧盟发表声明表示强烈不满和坚决反对。拉萨“3・14”事件是达赖集团有组织、有预谋、精心策划煽动，境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的打、砸、抢、烧严重暴力犯罪事件。中国司法机关依法对犯罪嫌疑人进行了公正、公开审判，将罪大恶极者绳之以法，这是中国的内政和司法主权，任何外国无权干涉。中方坚决反对利用死刑问题干涉他国内政的做法。我们要求欧盟切实遵守平等和相互尊重原则，不向“藏独”分裂势力发出错误信号，使中欧关系健康稳定向前发展。
〖-ZW/正文〗
