〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障员也应是合格战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰/陈宏懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓峰陈宏懋
    济南军区某海防团进行的“红、蓝”实兵对抗演习中，“红方”炊事班的9名战士，因缺乏战斗经验和战斗技能，被“蓝方”的2名步兵俘虏，结果拖累了整个战局（见本报10月20日5版）。这一教训从反面警示我们：保障员也应是合格战斗员。
    军人生来为战胜，打赢是军人的最高追求。真正的军人，除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜。无论处在何种岗位、从事什么专业，士兵首先必须是合格的战斗员。随时准备“亮剑”，今夜准备战斗，是每个士兵应该时刻牢记在心上的。一旦战斗打响，一旦遭遇敌人，必须冲得上，打得赢，靠得住。
    信息化战争是体系与体系的较量，战争胜负取决于作战系统的整体对抗能力。其中的核心要素是构成和掌握系统的人。只有每个人、每个作战单元都英勇善战，整个作战系统才能产生强大的对抗能力。任何一名士兵、任何一个节点出现问题或成为软肋，都可能使剑卷刃、盾破损，甚至使整个系统瘫痪。因此，强化、优化士兵的能力素质，显得比以往任何时候都紧迫和重要。
    未来战争中，任何一个领域都有可能变成战场，外线与内线、前方与后方的天然分野日渐模糊，作战与保障越来越趋于一体，后勤系统的生存能力面临严峻挑战。瘫痪后勤系统、遮断后方运输线具有越来越重大的战略意义，后勤系统将成为敌方打击的重点目标。在各种自动化程度高、杀伤威力大、命中精度高、活动半径大、突防能力强的高技术武器打击下，被发现实际上就意味着被摧毁。有数据表明，在海湾战争和伊拉克战争中，美军伤亡最大的不是一线战斗员，而是后勤补给人员。因此，后勤保障人员必须超越本专业领域，具有保障和作战的双重本领。
    一名优秀的战斗员，应该具有高超的战斗技能、顽强的战斗精神和丰富的战斗经验。恩格斯说：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们。”战斗技能是士兵最基本的素质、最重要的技能，缺了它战斗力就无从谈起。战斗精神是锋利的“刀刃”、制胜的法宝，敢于“刺刀见红”、敢于压倒一切强敌的精神永远不会过时。作为战场的灵魂，战斗经验需要在平时的演习演练中慢慢积累。总之，“技”的培训，“智”的增长，“勇”的培养，“力”的训练，缺一不可。
〖-ZW/正文〗
