〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李副连长“变脸”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部培养复合型干部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙/李大齐/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李副连长“变脸”记
    ――武警某部培养复合型干部侧记
    ■肖一沙李大齐本报特约通讯员朱尚军
    8月中旬，在武警部队举行的“十佳‘四会，优秀政治教员”表彰大会上，某部四连指导员李宝亭以一堂精彩的抗挫折教育课《没法回避的坎，你怎么过？》，赢得与会人员满堂喝彩。
    李宝亭以总分第一当选武警部队“十佳‘四会，优秀政治教员”不久，又被评为全军“四会”政治教员标兵。鲜为人知的是，两年前李宝亭还是个副连长，而且是武警部队十大“四会”标兵教练员。
    “能够顺利实现由军事干部向合格政治干部的转型，得益于我们部队党委复合型人才的培养机制。”谈到自己的成长经历，李宝亭深有感触地说。
    在这个部队，新毕业的学员都要进行为期两周的岗前培训。培训中，每名学员都要组织讲授一次政治教育课，进行一次军事课目教学法比赛，轮流担任一次模拟连队主官。对于副连长和排长，他们则还要求每人每年至少出一期自主设计完成的宣传板报，参加一次团组织的演讲比赛，在连队主持一次专题文艺晚会，组织一次球类比赛，模拟组织一次支部党员大会。
    该部政委童心田坦言：“这样做，既是为了早发现人才，也是为了早培养。毕竟，培养一名合格指导员需要一个较长的周期。”李宝亭正是在一次次主持部队大型文艺晚会、一次次参加演讲比赛中崭露头角，让部队领导看到了他身上的另一层素质：丰富的知识、敏捷的思维和出色的语言表达能力。从那时起，他与同期的一部分优秀排长就已被确定为培养指导员的“苗子”。
    此后，李宝亭感到肩上的担子突然重了起来。每周二组织的政治干部培训，李宝亭和一部分副连长、排长都被“逼”着参加；各级组织的“优秀政治教员”、“优秀政治教案”比赛，他们的名字也被纳入其中。
    2006年，李宝亭来到了他向往已久的上海政治学院学习，在那里，他第一次接受了系统的政治工作相关专业训练。“在院校学习的3个月，是我感觉成长进步最快的3个月。”李宝亭如是说。
    对于像李宝亭这样有着良好基础的“苗子”，该部党委早早就把他们列入院校培训计划。从2006年以来，先后有49名军事干部走进政治院校进行专业培训。他们还努力为这些干部提供实践锻炼的平台，2005年至今，该部已先后有108名副连长和机关副连职参谋助理到基层代理指导员。李宝亭在担任指导员之前，就已有了半年代理指导员的经历，这些都为他迅速实现角色转换积攒了宝贵经验。
    2008年初，李宝亭走上了四连指导员的岗位。第一季度按纲抓建考核，李宝亭所在四连因为发展党员程序不规范受到严肃批评。部队党委及时派人下去帮带，组织股的同志甚至每周都要到四连来走一走，与李宝亭聊一聊，就党务工作、组织程序等进行面对面的指导，使李宝亭很快胜任了本职工作。2008年8月，四连赴北京执行奥运安保任务，荣立集体二等功，李宝亭作为先进代表参加了总部的表彰大会。年底，四连被武警部队评为“先进党支部”。
    据部队长刘书来介绍，在不久前组织的摸底中，该部先进连队指导员有副连长经历的已达到50%。
〖-ZW/正文〗
