〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种方式只适合一种人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读郭建跃《道破天机》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读郭建跃的散文集《道破天机》（长城出版社），犹如打开一扇尘封已久的书窗，犹如与一位谆谆善诱的智者对话：“人的痛苦在于追求错误的东西”，“生活中往往换个姿势，我们就能重来一次”……一句句睿智的话语，一段段肺腑的良言，让人拨亮心灯，获得抚慰与安宁。
    其实，我们很多人都难免生活在习惯与偏见当中，哪怕是小小的习惯和偏见都可能左右我们的人生，改变我们的命运。“我们每个人生活的意义就在于不断地去调整和改变这些习惯和偏见，驾驭我们自己，驾驭我们的人生。”作者引我们到人生的渡口，以其丰富的人生历练，细腻笔触，唤醒我们忽视的力量，译出人生前行的密码，向我们道破“天机”。
    透视了人生的误区。作者力求用醒目的标题，哲理性的话语，让读者看清人生本来的面目，用一个全新的视角去思考人生。“一种方式只适合一种人，每个人都应该追求属于自己的生活方式。”
    “世界上许多人之所以忙忙碌碌而无所作为，很大原因就是守不住自己那颗驿动的心。”久违的豁然开朗，让人有一种拨去云雾又见天日的感觉，更使人深刻地领悟到走出心灵的误区对一个人的成长和发展有多么重要。
    融入了全新思考。书中收录的100篇文章，从不同的角度和侧面，颠覆了人们对生活的常识性认识，很多观点和事例让人重新认识自己，重新感悟生活。“对手也是好帮手”告诉了我们要感激伤害你的人，因为他磨炼了你的心志；“幸福不能太幸福”启发了我们对幸福的反思，限制的幸福，短缺的快乐才是最佳的快乐；“眼前总有一座山峰”教会了我们淡然若水，执著做事，要把做事看得神圣，把名利看得轻薄……
    诠释了生命的洒脱。生命对每个人来说只有一次，如何活出生命的质量，活出生命的洒脱？作者说：“人依然，心不能依旧。”沉浸于作者“享受你的极限”、“做些高贵的事”、“让心一直飞翔”、“优秀是一种习惯”等思考之中，你会从人生的浮浮沉沉、得得失失的沼泽中走出，放弃那些执著与偏见，去选择人生中应该珍惜的生活。
〖-ZW/正文〗
