〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区党委建立党员干部“八小时以外”监督管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五项制度杜绝不正当交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新纲要・新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区党委建立党员干部“八小时以外”监督管理机制
    五项制度杜绝不正当交往
    本报讯特约记者罗文义、记者陈典宏报道：经过充分酝酿、几易其稿，广西军区党委10月下旬正式下发了《党员干部道德行为“十不准”》、《党员干部“三级监督联管”规定》、《领导干部离任综合审计》等5项规定，对党员干部“8小时以外”最易发生问题的“生活圈、娱乐圈、交往圈”等环节进行了严格规范。这5项制度条条直指“不正当交往”，在官兵中引起强烈反响。
    党员干部监督管理难，难就难在“8小时以外”容易失控。为此，他们积极探索构建起党委总管、书记主抓、官兵参与、家庭协助、社会辅助的立体管理监督机制，进一步拓宽了党员干部管理监督的领域和范围。
    记者看到，新出台的5项制度，坚持按职尽责和党管党员、党管干部原则，一级管一级，一级带一级，搞好自上而下的监督，从严格落实双重组织生活制度和述职述廉、报告工作、诫勉谈话和民主评议等方面，既掌握党员干部的思想状况和政治表现，又着重了解了党员干部在“生活圈”、“娱乐圈”和“交往圈”中的现实情况，确保了党员干部的权力行使到哪里，个人活动延伸到哪里，党组织和群众的监督就跟踪到哪里，努力消除管理监督的盲区和空白。
    在此基础上，广西军区党委还把杜绝不正当交往向社会和家庭监督拓展，积极与地方政府、执法部门、舆论媒体等单位和部门建立了情况通报制度，通过受理群众来信来访和社会调查等方式，把监督的触角延伸到党员领导干部和官兵的社交领域，及时了解掌握他们的社交活动情况；通过采取召开党员干部家属座谈会、定期走访等形式，了解干部在组织视线外、家庭视线内的思想和活动；采取适当形式把干部家庭纳入日常教育管理当中，增强干部家属的思想觉悟，当好干部的“贤内助”，鼓励她们及时提醒和制止干部的不良思想和行为。
〖-ZW/正文〗
