〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《土生说字》为汉字“立传”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《土生说字》为汉字“立传”
    李土生撰写的《土生说字》近日由中央文献出版社出版。全书共10卷、800万字，以多种角度、多种思维方式对国家语言文字委员会规定的7000个通用字的演变及文化内涵进行了解读。该书语言生动、深入浅出。著者通过对一个个汉字的拆解和阐释传训诂之道，达文化之情；在每一个汉字的“传记”中，与读者交流自己对学术人生的深刻体验，对传统文化的独特理解，对现实社会的睿智洞察。
    （沉石）
    《与青藏线同行》抒写热血赤诚
    王宗仁主编的《与青藏线同行》近日由黄河出版社出版。全书25万字，以报告文学和纪实散文相结合的形式，对青藏兵站部官兵50多年来扎根高原，艰苦创业，赤诚奉献的奋斗历程，进行了较为系统的梳理和回顾，对广大官兵大力弘扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的革命精神，苦中求进，乘势而上，推动部队建设取得的辉煌成就和经验，进行了艺术再现。
    （樊厚东、何勇民）
    《当代革命军人核心价值观教育大讲坛》服务主题教育
    西安政治学院《政工导刊》杂志主编的《当代革命军人核心价值观教育大讲坛》近日由西安出版社出版。全书40万字，分为内涵解读、难点解析、传统辑要、讲稿示范、经验展示、外军概览6部分。书中由20位专家解惑释难、6种传统革命精神说根道源、11个大单位展示经验、27篇讲稿讲课示范，为部队开展主题教育提供了理论支持和经验借鉴。
    （肖健）
〖-ZW/正文〗
