〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央学习实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实领导责任加强督促检查确保分析检查阶段任务落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的会议主要听取中央学习实践活动领导小组办公室关于第三批学习实践活动学习调研阶段的情况汇报，研究部署分析检查阶段的工作。
    习近平指出，在第三批学习实践活动前一段工作中，各地各单位认真贯彻中央要求，把开展学习实践活动与学习贯彻党的十七届四中全会精神结合起来，与庆祝新中国成立60周年活动结合起来，学习培训形式多样，调研走访扎实深入，解决问题启动及时，各项工作统筹推进，学习实践活动取得阶段性成效。
    习近平就做好第三批学习实践活动分析检查阶段的工作提出明确要求。他强调，各地各单位在前段学习的基础上，要突出抓好党的十七届四中全会精神的学习，推动理论武装向深度延伸、向广度拓展，为搞好分析检查打牢思想基础。组织基层单位党员学习，尤其要注意从实际出发，充分利用农闲、工余时间，采取小型、分散、多样的形式，“见缝插针”，通过学习使广大党员对科学发展观有一个正确理解，把科学发展观的要求融入生产生活中去。
    习近平指出，召开领导班子专题民主生活会和组织生活会，进一步查找存在的突出问题、分析存在问题的原因、明确努力方向，是分析检查阶段十分重要的工作。第三批学习实践活动单位与前两批的情况大不相同，单位之间的情况千差万别。上级党组织及其派出的巡回检查组、指导检查组以及学习实践活动指导员或指导小组，要针对不同单位的特点，加强具体指导。特别是指导小组和指导员要深入联系单位，进行现场指导，帮助基层单位把握好民主生活会主题，确定好会议内容，认真做好会前、会中、会后等各个环节的工作。要精心组织基层单位的专题组织生活会，加强引导，发挥好党组织负责人的带头作用。
    习近平强调，参加第三批学习实践活动单位的分析检查报告或分析检查材料，内容要突出重点，格式不强求一律，关键是要搞清存在什么问题，主要原因是什么，采取什么措施和办法来解决。分析检查报告或分析检查材料形成后，要采取适当方式向党员群众公布，对群众提出的意见建议应该及时、认真回应，解决问题的措施办法也要符合实际。
    习近平指出，各地各单位要以开展学习实践活动为契机，对各领域基层党建工作中党员干部和群众普遍关注的热点、难点问题进行调查研究，尽可能提出解决问题的办法，建立健全基层党建工作机制。要突出抓好在非公有制经济组织和新社会组织中组建党组织、流动党员管理、基层党员干部培训、基层党组织负责人队伍建设等工作，深入开展创先争优活动，努力营造学先进、赶先进、作贡献、当表率的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
