〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮茶与读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品茶是有讲究的。一杯茶应分三口喝。第一口试茶温，第二口闻茶香，第三口才可以慢慢啜饮。呷茶入口，茶汤在口中回旋，顿觉口鼻生香。毛峰的鲜醇爽口，仙芝的清和鲜甜，云雾的香馨醇厚，龙井的香郁味甘。读书亦如同品茶，拿到一本新书，我也皆是分作三步来读。第一步是浏览，了解书的内容提要、目录及著者情况，看是否适合自己阅读；第二步是粗读，从头到尾快速阅读一遍，对全书做一番细致了解；第三步是精读，逐章逐段甚至逐字逐句阅读，认真揣摩文中要义，汲取书中精华。
    品茶需要好心境，静夜独坐，捧茶入定，清苦的茶汁幽香四溢，从一小片茶叶中可品出山月风景与大自然的精神，清除烦恼忧虑，心灵复归宁静。读书与饮茶一样，都需要有好的环境和心情，处于喧嚣或烦闷中，难品茶中真味，难悟书中要旨。只有无琐碎事扰心，无嘈杂声乱耳，静心地去品茶、读书，才会沉醉其中。好书往往动人心扉，缕缕微妙的感觉从心头轻轻滑过，有些许不经意的却是真切的触动，让你忘了眼前的世界，心中盈动的全是主人公的情绪，为之不幸而黯然慨叹，为之苦尽甘来而如释重负。直到读完合卷，方才悦如梦醒，但那感觉却是酣畅的，一如饮过一杯清茶，疲劳尽消、舒服爽快。
    茶可以使人守时、心静、戒躁。读书伴茶正得其妙，书中情、茶中味相互渗透、相得益彰，如雨天遐想、月夜静思，雅中见俗，俗中见雅，文中之情，文外之意，多在茶香之中。好书如同好茶，需细品慢啜方能体会其中滋味；好茶如同好书，不求浓、不求酽、去芜、去杂，更去“虚”和“空”，它求静、求淡、求真。
    抛开任何功利思想而言，饮茶是一种情趣，读书是一种乐趣。温壶、烫杯、泡茶、翻杯、敬茶，此为茶趣；淘书、借书、抄书、评书、藏书，此为书趣。书读得多了方能识别书的好坏，茶喝得多了也就能品出其中的优劣。爱书的人容易成书痴，爱茶的人容易醉茶，不过，茶之醉有别于酒之醉，而为山之醉、梅竹之醉、月白风清之醉，难怪有对联云：“茶亦醉人何必酒，书能香我不须花。”
〖-ZW/正文〗
