〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年长安闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一家传统军工企业的创新发展之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晶本报记者高吉全
    这是中国近代史上最古老的一家军工企业，创建于洋务运动时期，一路几经风雨、艰难跋涉，至今已走过了147个年头；
    它还曾是国民政府时期中国最大的兵工厂，为世界反法西斯战争胜利做出过突出贡献，解放后，成为新中国军事工业的重要支柱；
    上世纪70年代后期，它曾经陷入“吃不饱”的困境，后来靠自主创新发展民品闯出了一条生路，成功跻身中国四大汽车集团行列，甚至被誉为改革开放30年中国军民结合企业的典范；
    然而时至今日，正当军品与汽车比翼齐飞、各项事业蒸蒸日上之际，它却又突然做出了一个令人想象不到的决定：军品与汽车一分为二，走各自独立发展的道路。
    它的名字叫长安，却总不安于现状，它到底要走一条什么样的路？
    生于洋务运动――
    一段漫长而曲折的历史
    关于长安，许多人的了解只限于长安奥拓、长安微面、长安奔奔等几款大街上奔跑的小车，其实不然。走近长安，才发现长安原来有这么一段漫长而曲折的历史，而且是一段几乎每个长安人都能倒背如流的历史：
    “长安诞生于洋务运动时期的1862年，起源于李鸿章创办的洋炮局，一直都是从事兵器研制和生产。在解放前，长安是国民党的21兵工厂和10兵工厂，企业规模和效益在当时处在国内前列。解放后，长安作为新中国军事工业的重要支柱，为巩固年轻的共和国国防，支援抗美援朝、抗美援越等正义行动，做出了不可磨灭的贡献。”长安（工业）集团总经理时玉宝告诉记者，“长安工业的厂歌是上世纪30年代郭沫若作词、贺绿汀作曲的。有人开玩笑说，长安不但是中国最老的国营企业，还是国营企业里的三朝元老，这话不无道理。”
    新中国成立后，作为军工企业的长安受益于计划经济及国家安全形势的双重眷顾，取得了较大的发展。但好日子在上世纪70年代后期走到了尽头。随着冷战的结束，军品定货任务逐年下降，在1979年、1980年两年间，军品产值一下子下降30%以上，长安人的吃饭问题第一次实实在在摆在了面前。
    党的十一届三中全会以后，邓小平明确提出，国防工业要“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”，整个国防科技工业实施军转民战略。当时的长安可以用“饥不择食”来形容，生产的民品大到猎枪、石油钻头、发动机，小到绞边器、溜冰鞋、挂钟等有40余种。在1992年巴塞罗那奥运会上，我国运动员张山夺得奥运金牌时使用的猎枪，就是长安在1982年受国家体委所托研制的产品。
    由于大部分产品技术含量较低，缺乏竞争力，不少产品上的快，下得也快，根本无法支撑起一个上万人的大型企业。随着时间的推移，很多产品逐步被市场淘汰。
    这是一段十分困难的时期，长安为了上万职工的生存问题艰难跋涉。直到1980年国家发出有关文件，引导军工企业挖掘现有生产力，相互协作生产汽车，长安才找到了新的发展机遇。
    进军汽车产业――
    一条艰难坎坷的道路
    长安选择进军汽车有着自身的理由。
    长安在上世纪五十年代曾经成功仿制过吉普车。后来由于军品生产任务加大，长安才没能继续走汽车生产的道路。“否则现在的一汽很可能是在重庆而不是在长春了。”时玉宝总经理开玩笑说。
    根据当时中国汽车缺重少轻无微的状况，加上有过造吉普车的经历，长安决定从制造难度最小的微型车起步。1981年11月，在经过前期市场调研之后，长安确定学习日本铃木，将其作为开发研制对象。
    为了在引进技术时不被对方认为是外行而陷入被动，长安决定先把样车制造出来。当时，长安一无专业的汽车工程师，二无专用的设备，技术人员坐上火车到全国各地找配套商，让他们为长安生产零配件。零配件买回来后，长安在普通的车床上，于1983年造出了两辆车。
    前来谈判的日外方代表看到这两辆车后，对长安刮目相看。1984年初，长安正式引进日本铃木的微型汽车和发动机关键技术，长安汽车当年实现批量下线。
    事非经过不知难。当时，长安曾花高价聘请退休的日本汽车专家到厂里指导生产，一年就要付一百万人民币的酬劳。在那个年代，这样一笔巨资花得长安人既心疼又无话可说。后来，为从日本人那里学到真本事，长安又派人去日本学习，一批40人，每期半年，先后延续了两年多。这为长安的后期发展积累了厚实的人才基础。
    “八五”期间，长安又引进奥拓轿车和发动机关键技术及部分设备。1993年，生产奥拓轿车的长安铃木汽车公司成立。1998年长安集团正式组建。
    此后，随着中国汽车消费时代的加速到来，长安的汽车之路也迎来了加速发展阶段：
    2001年4月，长安与福特汽车成立合资公司；2001年7月21日，第100万辆长安汽车下线；2001年末，长安当年工业总产值和销售收入双双突破百亿元大关。2005年11月11日，第300万辆长安汽车下线。2006年底上市的长安第一款自主品牌的轿车“长安奔奔”，上市第一年就以销售5万多辆的佳绩，创造了中国自主品牌轿车上市当年的奇迹；2007年，中国第一台氢内燃机点火成功；2009年3月，长安自主品牌经济型轿车“长安悦翔”上市；2009年6月，中国首款具有完全自主产权的混合动力汽车长安杰勋成功上市。
    踏平坎坷成大道。回首来路，令人感慨万千：
    1978年以前，长安仅有两个工厂，员工1万多人，从事的是单一的军品生产。而30年后，长安拥有重庆、南京、南昌、河北4大生产基地，12大整车工厂、3家上市公司、5支股票，员工总数达4万余名，是国内最大的军民结合型企业，成为西部地区、国防工业第一家500亿级企业。
    长安成功的秘诀是什么？
    军民比翼齐飞――
    一个军民结合企业的典范
    长安向人昭示的是一个国防科技工业军民结合的成功案例。
    长安汽车股份有限公司总经理张宝林告诉记者，作为军工企业的长安能够在汽车领域顺利起步，首先有赖于其长期从事军工生产，多次技术改造所拥有的一大批设备以及先进的技术。
    军品的生产经验奠定了长安汽车规模化基础，长安在特种产品批量生产方面积累的大量经验，如生产管理体系的构建、生产计划下达以及批量物料的调拨都成了汽车批量生产的雏形。
    另外，军品严格的技术质量管理构成了汽车精品的前提。长安以军品严格的技术质量管理标准审视汽车质量工作，为提高汽车科技品质，生产精品汽车竖起了质量标杆，军品的质量管理奠定了汽车的质量理念形成和质量提升的基础。
    军工基础催生了长安的汽车事业，长安又将由此获得的收益反哺到军工中去。长安人和驻厂军事代表室牢记保军报国的神圣使命，将汽车质量管理的理念引入到军品质量管理中，促使军品质量持续改进；相继在全国主要地区建立军品售后服务站，极大地提高为部队技术服务的效率和保障效果；不断改革创新生产验收手段，大力开展军品“精品工程”活动，圆满完成多项专项任务和国庆60周年首都阅兵保障任务。
    汽车生产的利润大大拓展了军品科研资金的来源。长安自筹大量资金从事军品科研开发，研制新型武器系统。2006年，“事业领先计划”促使长安开始军民协调发展的第三次创业，2007年，长安的特种产品在多次重大联合军事演习中受到高度评价。
    汽车新技术加快了军品升级换代的步伐。长安完备的理化计量、档案管理等基础设施以及一些设计准则，成为军民共用基础平台。同时，汽车业的国际先进理念引入军品制造，有力促进了军品制造水平的提升。
    更重要的是，在大多数军工企业的发展理念还没有摆脱计划经济影响的时候，长安不断创新军品科研开发体系，构建了新一代实验条件，已经初步具备了特种产品总体设计与系统集成能力，实现了开发能力向国际先进水平跃进的转变。
    2008年，改革开放迎来30周年，长安军民结合取得的进步吸引了各界的关注，有媒体甚至称其为“改革开放三十年中国军民结合企业的典范”。
    然而，几乎话音未落，2009年初，一个令人惊讶的消息传来：长安分家了！
    军品与民品一分为二――长安汽车股份有限公司从长安集团公司中分离，今后军品生产完全由长安（工业）集团责任公司负责，而汽车生产完全由长安汽车股份公司负责，二者依然同属兵装集团的企业，但二者之间已经没有了实质性关联，无论是工厂、办公、人员、财务等各个方面均实现相互独立。
    显然，“在一个锅里捞勺”的军民结合时代已经结束了。
    不断自我突破――
    一颗永远年轻的心
    每一个得知此消息的人在第一时间的反映都是三个字：为什么？
    众所周知，我国的国防工业在走过军转民、军民结合等阶段后，正在进入一个更高层次的发展阶段――中国特色军民融合式发展道路。
    已经走在时代前沿的长安为何要跳下潮头，另辟蹊径？
    没有哪一个人或者哪一个部门曾经完整、准确地给出过长安军品与汽车分家的理由，但是，如果深入了解长安汽车产业的发展路径，了解现代企业制度的相关要求，并且能够理解一个老牌军工企业骨子里的那种勇于创新、绝不服输的倔强与追求，就会懂得长安做出这一抉择的内在原因。
    据记者了解，长安汽车在前些年进行股份制改造时，就已经与长安责任有限公司实行了“五分开”，这既是建立现代企业制度的要求，同时也是集团公司产业发展的需要。但在2006年长安汽车股份公司上市时，尽管从法律上讲，“五分开”工作已基本完成，但在某些部分，还存在一些情况。如整个领导班子和有关部门，既负责生产汽车部分的股份公司业务，也负责生产军品的责任公司的业务。由于管理跨度大，无论对于汽车还是军品，其决策效率自然会受到影响。特别是在国际金融危机爆发后，国内汽车产业面临较大的调整和回调，如何改进长安管理的问题就越发凸显出来。
    对于做出此项决定的长安集团上属公司兵装集团，将汽车与军品分开，实际上是一个多方受益的决定。第一，分开后进一步规范了汽车股份公司的经营，符合了证监会的要求；第二，独立发展更加符合专业化的要求，各自发展更能够百分之百投入；第三，长安集团前些年实施的军品退城进郊已取得阶段性成果，一个全新的军品工厂即将形成；第四，分开可以充分利用国家有关政策，减轻军品发展的包袱。
    理解了这四点，也就理解了长安今天的选择。
    时玉宝总经理告诉记者，今年3月份，集团搬迁到了新厂区，新工厂投资13到14个亿，目前运行情况非常好，一系列新产品开发进展顺利，正在向新领域拓展，今年预计销售收入将突破60亿元。而张宝林总经理则用长安汽车“今年前三季度已经完成全年生产任务”的业绩预示了人们答案。
    实际上，长安147年的发展道路早已告诉我们，面对不断变化的生存环境，每一次与时俱进的思想解放与自我突破，都将引领长安取得大发展，实现新跨越，国庆60周年阅兵式上驶过天安门的多个装备方队已经向世人展示了这一辉煌业绩。
    长安创业，思想先行。长安人的血管里永远流淌着军工文化的血液，骨子里永远保持着军工人自强不息、自主创新、团结奋进的精神。正如长安人自己所说，长安诞生于军、发展于民、强壮于军民结合，这是长安历经一个半世纪不败的根本，也是长安再创百年辉煌、做国际化先进企业的坚实基础。
    历经岁月风霜，初衷依然不改。这就是长安，永远拥有一颗年轻、进取的心！
〖-ZW/正文〗
