〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委关爱少数民族战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/聂丰/王世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李大勇聂丰王世强
    沈阳军区某团有近200个来自蒙古、回、壮、朝鲜等14个少数民族的战士，团党委真心真意为他们办实事、解难题，让他们倍感军营大家庭的温暖。如今，有37名少数民族战士担任班长、代理排长，70余人成为各类专业尖子。
    前年底，退伍回家整整一年的蒙古族战士包八十九突然给团里送来一面写有“快乐军营我成长，汉蒙兄弟是一家”的锦旗。原来，入伍时不会说汉语、不会写汉字的包八十九在战友们的帮助下学习文化、提高素质，在部队里当了班长、入了党，复员回家后还当上村支书，带领乡亲走上了富裕之路。他深知，他能有今天，离不开战友的帮助，离不开部队的培养，为此，他特地回来感恩。
    然而，这面锦旗却让团党委“一班人”陷入了沉思：全团近200名少数民族战士，工作生活中还有没有做得不周到的地方？随后，各级进行了调查，听取了战士们的意见建议，纠正了一些与少数民族风俗习惯不相适应的做法。
    “不能让语言成为少数民族战士发挥热量、提升素质的瓶颈。”团长刘纪远建议建立“少数民族战士学习日”制度，每周利用两个晚上组织少数民族战士学习汉字，锻炼口才，并为他们订阅《演讲与口才》、《现代交际》等报刊。二连蒙族战士斯琴巴特尔参加“学习日”活动3个月，就能模仿着报纸上的新闻写连队的好人好事，团《军营快报》连续5期都刊登了他的稿件。
    一级士官吕梁春辉是个仫佬族战士，前年被调到机关当公务员后，整天愁眉不展。一天，团政委姚旭在与他谈心时，吕梁春辉说出了自己的苦闷：不适应机关工作，想回连队参加训练，却又怕战友们说他是没干好被撵回去的。姚政委耐心开导他，在将其调回原单位后，还打电话让连队干部做好后续思想工作。吕梁春辉后来训练成绩节节攀升，先后摘得团五公里越野和步枪射击两项比武桂冠，并刷新了师轻武器夜间射击的纪录，被团树为爱军精武标兵。
    团党委十分关心少数民族战士生活。在生活服务中心的努力下，赫哲族战士吃上了鱼，回族战士吃上了牛羊肉，朝鲜族战士涮上了狗肉锅。
    藏族战士康巴其斯因为歌唱得好而赢得了中央电视台“非常6+1”节目非常明星奖。在面临地方演出团体重金诱惑与选取士官留队奉献的抉择时，姚政委与他交心谈心，帮他坚定了继续奉献军营的决心。部队驻训期间，他将自己创作的军旅歌曲，在练兵场上一遍遍地演唱，深受战友们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
