〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十九届中国新闻奖第十届长江韬奋奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报6件作品分获一二等奖本报记者乔天富获长江韬奋奖ZZ张晓祺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6件作品分获一二等奖本报记者乔天富获长江韬奋奖
    本报北京10月30日电记者张晓祺报道：由中华全国新闻工作者协会主办的全国优秀新闻作品年度最高奖――第十九届中国新闻奖和全国优秀新闻工作者最高奖――第十届长江韬奋奖评选结果今天揭晓。本报6件作品分获一二等奖。人民海军报、火箭兵报、前卫报等军区军兵种报纸有3件作品获三等奖。本报记者乔天富获长江韬奋奖。
    本报获奖作品是：网络专题《中国军队大救援》（作者：左起超、李亮、蓝江桥、桑林峰，编辑：高飞）获一等奖；消息《全军和武警部队近十万大军投入抗震救灾子弟兵在所有重灾乡镇展开救援》（作者：徐生，编辑：李学勇）、通讯《本报记者随武警西藏总队调查取得确凿证据所谓的武警“假扮僧侣”纯属造谣诬蔑》（作者：柳军、李敬坡、赵艳志、钱檬，编辑：田源）、副刊作品《敬礼，灾区的父老乡亲》（作者：乔林生，编辑：王文杰）、摄影《飞天英雄回家啦》（作者：张雷，编辑：徐双喜）、论文《军事新闻有效传播与我军软实力建设》（作者：易文华，编辑：朱金平）分获二等奖。
    此外，人民海军报的消息《海军舰艇编队首次环南中国海远航训练》、火箭兵报的通讯《满城都是兵细辨求救声》、前卫报的副刊作品《闲话“原则上”》分获三等奖。
    第十九届中国新闻奖共评选出获奖作品276件，其中特别奖2件、一等奖44件（含11个新闻名专栏）、二等奖86件、三等奖144件。在第十届长江韬奋奖评选中，19位优秀新闻工作者获得长江韬奋奖，其中长江系列获奖者10位、韬奋系列获奖者9位。
〖-ZW/正文〗
