〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南宁出台政策激励高校应届毕业生踊跃报名等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/陈典宏/项燎星/任保玉/涂超/姬金伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州大地再现参军报国热潮
    南宁出台政策激励高校应届毕业生踊跃报名
    本报南宁10月30日电曹学兵、记者陈典宏报道：10月中旬以来，针对今冬征兵征集对象与征集办法的调整，为鼓励高学历适龄青年报名应征，广西南宁市政府、南宁警备区联合发文，对高校应届毕业生出台绿色通道进站体检、优先征集、复员就业享受加分照顾等措施，推出多项优惠政策激发应届毕业生应征热情，截至本月底，全市共有2000多名应届大学生报名应征。
    文件规定，凡初审合格的大学应届毕业生，将全部确定为预征对象并安排进站体检；对因各种原因延误报名的大学应届毕业生，在体检结束前，由各县（区）征兵办公室将及时安排其上站体检，不受进站人员比例的限制。
    绍兴市5所高校近千名大学生掀起从军热
    本报绍兴10月30日电项燎星、特约通讯员任保玉报道：连日来，绍兴市征兵办组织人员深入到城区绍兴文理学院、越秀外国语学院、邮电职业技术学院等5所高校开设征兵工作咨询点，接受大学生们对征兵相关问题的咨询和应征报名，一听说今年征集女兵实行普遍报名应征，每个咨询点都被前来咨询和报名的女大学生们围了个水泄不通。目前，他们已发放宣传手册3000多份，有千余名大学生咨询并报名应征，其中女大学生就有200多名。
    在文理学院新校区的报名点，在读经管专业的大一女生郑亚竹第一个登记报名，她激动地告诉笔者：“我早就梦想当兵，做一名英姿飒爽的女兵，就像三军女兵方队里的女兵一样！”
    太原小店区人武部帮应征青年算好四笔账
    本报太原10月30日电涂超、姬金伟报道：太原市小店区人武部不断创新方式方法，广泛开展征兵宣传工作，大批高校应届毕业生踊跃报名应征。
    他们组织征兵工作人员、院校教师、基层专武干部上门，与应届毕业生面对面讲清“四个道理”、算好“四笔账”，即：讲清在部队当兵锻炼终身受益的道理，帮助他们算好人生价值账；讲清在部队可能遇到的发展机遇，帮助他们算好前途账；讲清在部队当兵经济待遇不吃亏，帮助他们算好经济账；讲清参军入伍报效祖国的崇高理想与国防和军队建设完美结合，帮助他们算好政治账。
〖-ZW/正文〗
