〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“22张老照片”的永恒记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾代频/郭丰宽/荀朝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “22张老照片”的永恒记忆
    ■曾代频郭丰宽荀朝峰图/文
    西藏察隅县日东村藏族老阿妈旺秋卓玛家厅堂里，墙上整齐地挂着两排照片，每排11张，每张照片，都是老阿妈与驻地日东哨所官兵的合影。
    22张照片，22张合影，见证了22年来日东哨所官兵与旺秋卓玛老阿妈间的深情厚谊。每一张照片对于老阿妈而言，都有一段美好的记忆，都是一个感人的故事。
    第一张照片在时间的侵蚀下，已略显泛黄，相框是用手工雕刻而成的，照片下沿用藏汉两种语言刻着“共产党万岁！‘金珠玛米’万岁！”
    “我现在还清楚地记得，这张照片是1987年哨所官兵和老百姓第一次升国旗时照的。直到今天，日东村的村民们依然坚持每周一参加哨所的升国旗仪式，这已成了村子里的一个传统。”老阿妈说。
    在老阿妈22张照片中，有一个人先后在其中14张上出现，他就是素有“雪山牦牛”之称的骡马运输队队长尹祥美。说起尹祥美，老人眼噙泪水。
    1990年6月16日，刚执行完运输任务的骡马运输队队长尹祥美正准备返回时，老阿妈胆结石突然发作了，经过哨所军医的诊断，要到县医院立刻手术。那时日东村与外界没有公路，只有一条骡马道，赶了半夜的路程，尹祥美才将老阿妈送到县医院。
    手术需要病人家属签字，尹祥美闻讯毫不犹豫地在手术单上写上了自己的名字。医生疑惑地问道：“你真是病人的家属吗？”尹祥美说：“老阿妈是孤寡老人，没有了亲人，我就是她的儿子……”
    老阿妈记忆最新的，还是去年哨所换防时和官兵们的合影，照片里面有一个襁褓里的孩子，这里头还有一段故事哩！
    去年2月，日东村有个叫阿姆的孕妇难产，家人忙着烧香拜佛求神灵。哨所军医文付斌知道后，不顾鹅毛般大雪，连夜兼程20公里赶到阿姆家，挽救了母子俩生命，阿姆全家感激不尽，给孩子取名为“拥军”，并拉上旺秋卓玛阿妈与官兵们一起拍下了这张纪念照片……
    浑江口哨所官兵正在帮助驻地群众秋收
    旺旺秋卓玛阿妈为哨所新战士介绍家中珍藏的老照片
〖-ZW/正文〗
