〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频会议系统方便了谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团采取措施力戒“会议多”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温晖/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团采取措施力戒“会议多”
    本报讯温晖、张国强报道：本来是为了方便基层而建成的视频会议系统，到头来却成了令基层官兵头疼的系统。这是为何？10月下旬，笔者带着疑问来到济南军区某海防团二营探个究竟。
    这个团驻防比较分散，每次召开会议，基层官兵都要驱车几十公里到团机关，十分不方便。为此，团队拿出专项资金，建成视频会议系统，开会实现实时视频数据传输，相当方便快捷。本以为这下解决了难题。不想团领导到基层一了解，根本不是那么回事。
    刚建成的时候，视频会议系统确实效果明显，令基层官兵交口称赞。可没过多久，味道就变了。一些机关干部看到视频会议系统方便快捷，于是动辄组织基层开会，有的时候甚至下一个内容稍长点的电话通知，为了少念几次，也要通知相关人员到视频会议系统前抄写。本是为方便基层而建的系统，最后却方便了机关自己，造成基层官兵为了应付各种会议而忙乱不堪。最多的时候，一个连队一天要派出11人次参加各种视频会议。
    团党委“一班人”在分析此事后认识到，这种现象的根子还在机关不能摆正自身为基层服务的位置。他们随后采取了一系列措施：提高召开视频会议的批准权限，没有团主官批准不准召开视频会议；针对近期文件通知多、随意检查多的实际，要求机关合并通知内容，减少下派检查组，避免扰乱基层正常秩序。
〖-ZW/正文〗
