〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位“名嘴”同一个师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步师优秀政治教员辈出的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢强/李江涛/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三位“名嘴”同一个师
    ――北京军区某机步师优秀政治教员辈出的奥秘
    ■谢强李江涛本报特约通讯员尹敏
    国庆前夕，北京军区某机步师高炮团一营教导员崔越被评为全军“四会”政治教员标兵，军委领导为他颁发了荣誉证书。这是该师继“军区优秀政治教员”薛晓明、“军区模范指导员”王志刚之后，涌现出的又一个重量级“名嘴”。一个师出了3位“名嘴”，绝非偶然。据师政委李岗介绍，近年来，师里按照“精心选拔、用心培养、真心激励”的思路，走出了一条有利于政治教员又好又快成长进步的路子，连续3年在集团军政治教员比武中获得第一，先后有60人被军区或集团军评为优秀政治教员。
    选准爱岗敬业的苗子
    几年来，该师采取平时考察与比武考核相结合的办法，把一大批渴望在政治工作领域大显身手的人才苗子推上了指导员岗位，从而为培育优秀政治教员队伍打下了良好的基础。
    某机步团八连指导员马炎就是一个典型的例子。2007年“八一”前夕，师里组织以歌颂建军80周年为主题的演讲比赛，大学生排长马炎在众多选手中脱颖而出，夺得冠军。几天后，团政委陈宪到连队蹲点，马炎汇报排里的情况时，既有基本情况介绍，又有全面建设形势分析；既清楚全排战士的优点，又掌握每个人的不足；既有近期打算，又有长远规划，长达一个多小时的汇报，都是脱口而出。
    去年上半年，马炎到南京政治学院参加了为期两个月的政工培训。回来后，教导员跟他聊起六朝古都南京的名胜古迹时，马炎一个字都说不上来，可一说起学习的收获，他却滔滔不绝地讲了一个钟头。他说，自己没有系统地学过政治工作知识，现在好不容易有这么一次机会，哪舍得去旅游观光呀。教导员听了，连声夸奖。
    这三件事，是马炎平时接受各级组织考察的三次记录。
    去年9月，团里组织符合调职条件的人员进行考核。当时，马炎任副连职已满两年，考核结果为优秀。师党委规定，凡是拟任指导员的人员，还要经过师集中组织的“一事一议”考核，由考核组事先给每人提供一个故事，准备20分钟后进行即席点评，时间不超过5分钟。参加这次考核的共28人，马炎等24人顺利过关，被正式任命为指导员，其余4人因表现欠佳，待补考合格后才走上了指导员的岗位。
    据该师干部科科长庞印光介绍，师里在选拔指导员时坚持“四个优先”的原则：学历高的优先，年龄小的优先，素质全面的优先，爱好政治工作的优先。截至今年10月，这个师的指导员队伍都是80后，大学生干部占了93%。
    多措并举培养人才
    每年初，着眼政治教员队伍普遍存在的“短板”进行半个月左右的培训，是这个师雷打不动的做法。许多政治教员反映，这种需要什么就学习什么、什么素质弱就强化什么的培训，缩短了他们与优秀政治教员的差距。
    某团三连指导员李延清今年春节举办婚礼，听说师里春节后一上班就要组织政治教员集训后，蜜月没度完就赶回了部队。集训中，一位军校专家所授的《如何讲好“不好讲”的课》令他茅塞顿开。事后，他在实践中不断揣摩，慢慢摸索出了“把大的缩小、把虚的变实、把远的拉近”的经验。一次，他给全团讲授题为《忠诚于党是我们军人的最高政治要求》的课，官兵们感到语言生动，事例鲜活，观点鲜明，没有一点说教的味道。这堂课的视频资料在师局域网上公开后，第一天就有近千人点击。
    要提高授课质量，备课是很重要的一环。去年初，该师推出了每季度一次“网上大备课”的制度，这是他们集中培训政治教员的一个新举措。通过视频系统，师领导可随时抽点全师任何一个政治教员现场试讲和点评，这种“一人试讲、大家帮助，一人点评、人人受益”的备课方式，让政治教员们既感到了压力，又产生了动力。
    “不仅要给政治教员搭舞台，更要让有作为的政治教员有地位。”师政治部副主任李永胜掰着指头对笔者说，3年来，全师有30多名优秀政治教员被提拔任用，其中5人还被破格提拔。
    总部规定，政治教员分为一至三级，该师由此推出了按级授课制度，即三级只能在本连授课，二级可在全营授课，一级就能在全团乃至全师授课。这样做，对政治教员无疑是一种鞭策。级别低的政治教员不甘落后，都想升到高一点的级别，因而会抓住点滴时间提高自己。那些级别高的政治教员，由于要在更大的范围内授课，生怕讲不好“掉链子”，也会不断充实提高自己。
〖-ZW/正文〗
