〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国已在87个国家和地区建立了280多所孔子学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国众议院通过决议纪念孔子诞辰2560周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家汉办主任许琳在30日开幕的第二届世界汉学大会上说，截止到今年10月，中国已经在全球87个国家和地区建立了280多所孔子学院和200多个孔子课堂。今年前三季度，共开设各种层次的汉语课程8000多班次，注册学生20万余人次，举办各类文化活动6000多场次，参加人数250多万人。孔子学院雨后春笋般的发展，有力地促进了世界多元文明的交流，使汉语言文化传播出现了历史上从未有过的大好局面。
    另据国家汉办副主任马箭飞介绍，国家汉办计划在世界高水平大学和尚未建立孔子学院的国家和地区推进孔子学院的设立，同时重点发展孔子课堂。
    马箭飞说，中国在培养、培训、派出汉语教师及志愿者教师方面也取得了进展。截至目前，中国共向世界109个国家派出了约2500名汉语教师，并向71个国家派出了约2200名志愿者教师。在教师培养、培训方面，国内现有63所高校设立汉学教学专业学位，招收国内学生和留学生共计2000多人。此外还通过提供奖学金、合作培养等方式，加大外国本土汉语教师培养的力度，使教师的培养工作逐步趋于本土化、职业化、专业化。
    另外，中国在汉语教材和资源建设上也取得了突出成果。近年来，国家汉办开发了近千册多媒体、多语种、多层次的汉语教材，还选择使用了在国外使用率高、反响好、覆盖面广的八种教材和工具书。同时开发了36个语种的广播课堂课件，编写了大量的中外文化交流故事丛书和中国文学经典故事丛书。还积极开展了汉语比赛、夏令营、冬令营等丰富有趣的活动。
    新华社华盛顿10月29日电（记者王薇、杨晴川）据美国众议院网站29日报道，美国众议院28日通过决议，纪念孔子诞辰2560周年，认可他为世界哲学和社会政治思想作出的巨大贡献。
    这份决议由得克萨斯州众议员格林代表另外41名众议员提出。
    决议说，孔子在公元前551年9月28日出生于现在中国山东省曲阜。他是历史上最伟大的思想家、教育家和社会哲学家之一。他的哲学思想对世界各国的社会和政治思想产生了影响并且仍在发挥影响力。
    决议特别指出，孔子倡导自省、自修、真诚和社会关系中的相互尊重，以在个人和公共生活中实现公正和道义，体现最高境界的道德品质。此外，孔子《论语》中所说的“己所不欲，勿施于人”和“己欲立而立人，己欲达而达人”是一种道德品行的典范，也能促进人类和谐。
    决议还说，孔子认为，政府应建立在忠诚、尊老和承认家庭重要性基础上，而政界人士必须成为诚实和道德的模范。这些都提醒着人们，要以至高荣誉和尊重履行自己的职责。
〖-ZW/正文〗
