〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休息是对抗甲型H1N1流感的最好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市海河医院院长吴琦主任医师说，甲型H1N1流感传染性虽强，但毒性弱，其主要症状是发热、咳嗽、流涕、全身酸痛，大部分病人是可以自愈的，但需要一个过程，治疗主要以退热、止咳为主。他认为对付甲型H1N1流感最好的方法还是休息，靠自身免疫防护的建立去对抗病毒感染。轻症病人不需要抗病毒药物照样能够自愈。
    吴琦说，现在很多家长怕孩子耽误学习，烧刚刚退下来，孩子还没有完全康复就回到学校上课，这样不但不利于身体恢复，而且由于传染性没有得到很好控制，还可能传染给其他同学。他建议患者完全退热后3天再去上学。
    天津儿童医院内科胡坚主任医师提出，甲型H1N1流感患者不要滥用抗生素。他说，甲型H1N1流感是病毒感染引起，如果没有合并细菌感染，抗生素不但不起作用还有副作用。
    胡坚建议大家平时多喝水，多食清淡易消化的食品，保持大便通畅，勤洗手，消除恐慌心理，保持轻松愉快的精神状态，对抗甲型H1N1流感来袭。
〖-ZW/正文〗
