〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新一代野战给水装备落户某给水团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川10月29日电徐殿闯、特约记者吕志强报道：今天上午，驻宁夏某给水团营区内，一台台崭新的野战钻井机、水源侦察车、工程装备保养车等新式装备整齐排列，全团官兵精神饱满整齐列队，庆祝我军新一代野战给水工程装备落户团队。授装仪式上，军地领导和部队官兵观看了水源侦察、钻井测井、工程保障装备维修等课目演示。宁夏军区领导对记者说：“这次换装，为给水团插上了信息化的翅膀。”
    驻宁夏某给水团组建35年来，牢记我军根本宗旨，紧紧围绕提高部队野战给水保障能力这一中心抓建设、练打赢、谋发展，全面建设水平不断跃升。同时，该团充分发挥自身装备技术优势，积极支援地方经济社会建设，出色完成了“百井扶贫”、“赴疆找水打井”、“百井支农富民”等重大工程任务，多次受到国务院、中央军委的表彰奖励，先后荣立集体一、二、三等功各1次。2007年12月，胡锦涛主席对该团事迹作出“希望再接再厉，做出更大成绩”的重要批示。
    去年以来，该团陆续有水源侦察、钻井机械、工程保障3大类140台（部）给水新装备，到今天全面换装完毕。该团拥有了国内领先、世界一流的给水工程装备，极大提高了该团野战给水保障和支援地方经济社会建设的能力。官兵表示，一定要以此次换装为新起点，确保新装备尽快形成作战和保障能力，努力在保障打赢、服务民生上作出更大贡献。
    右图：我军新一代给水装备落户某给水团，提高了该团野战给水保障和支援地方经济建设的能力。图为官兵进行新装备实装操作训练。
    张玉鹏摄
〖-ZW/正文〗
