〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位无差错疑点不上天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北航某团机务二中队55年安全保障飞行6万多架次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者司彦文、特约记者李斌富报道：深秋时节，海军北海舰队航空兵某飞行训练团举行开飞仪式，机务保障人员庄严承诺：“我的岗位无差错！”至今，这个团机务二中队55年安全保障部队飞行6万多架次，创造海军航空兵机务部队最高安全纪录，先后荣立集体一等功1次、集体二等功2次，最近被评为“海军先进舰连标兵”。
    “故障不过夜，疑点不上天”、“宁可自己辛苦，决不让飞行员担风险”……55年来，机务二中队在每一次飞行保障中始终坚持这些保障信条。一次，一名机械员收工时发现衣服上少了一颗纽扣，机组6名同志冒着-15℃的严寒，仔细找了5个小时，终于在发动机舱一处隔板上找到这颗纽扣。凭着这样的精神，二中队机务人员上百次从难以觉察的细微裂纹、油渍、划痕、异响中发现飞机故障，及时排除飞行安全隐患。
    二中队的过硬机务作风靠日复一日、年复一年坚持养成。他们的“三不精神”传为佳话：“不放过任何一个故障疑点，不放过任何一个违章操作行为，不放过任何一个丢三落四的人和事”。一次，一名军械员摔坏了信号枪，中队长抓住这件事天天讲，直到这名军械员改掉作风稀拉的毛病。二中队还有一条规矩：“允许有差错，但绝不允许隐瞒差错。”一次，一架飞机落地后，飞行员悄悄递给机械师小高一把解刀。小高的脸腾地红了：工具掉在了座舱里，一旦卡住操纵系统，后果不堪设想。小高主动向中队领导坦承了自己的差错，建议中队把这件事通报全队，让战友们引以为戒。
    二中队把过硬机务作风建立在严谨科学态度之上。针对飞机服役时间较长的特点，他们缩短维护周期、扩大检查面，过去3到4个飞行日检查一次进燃气装置，如今只要飞行一个起落就要钻进气道检查发动机。官兵还摸索故障规律，创新维护方法，总结出《外场机务维护行为规范100条》、《维护六要素》等，连续多年实现飞机“四无率”、完好率、任务成功率100%。
〖-ZW/正文〗
