〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻红色岁月里的荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴明举和《经典岁月：中国健在红军大纪实》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――吴明举和《经典岁月：中国健在红军大纪实》
    ■雷从俊
    吴明举30多万字的长篇纪实文学作品《经典岁月：中国健在红军大纪实》（解放军文艺出版社），热情讴歌了几十位红军战士可歌可泣的人生历程，也记录下作者不同寻常的跋涉与追寻。
    吴明举曾在成都军区政治部从事老干部工作，接触了许多老红军。少小时在老家信阳革命老区听到的那些红军故事在他心中发酵，在红军师当兵时学到的红军前辈以少胜多的经典战例在他心中激荡。每每看到这些曾经浴血疆场的耄耋老人，吴明举常感慨，“我们的‘老西藏精神’、‘川藏线精神’，不正是红军精神的延续吗？”于是，他萌发了一个想法，就是要用自己的笔为健在的红军雕塑群像，让他们永远伫立在我们民族的精神家园。
    他在卷首语中写道：“岁月磨砺了守卫者的坚毅，江河流淌了开国者的青春。人生只有单程，青春不能复印。但是，花虽谢，灿烂的果实在枝头；水流去，润泽的欢笑在人间。”如若说这是他对人生况味的慨叹，毋宁说是他对自己作为一名历史书写者责任和使命的召唤。
    凭着一双脚板，吴明举利用业余时间，先后走访了100多位老红军。“每每想起这些老前辈，心灵就会受到深深触动！”谈起自己的寻访经历，吴明举眉宇间如沐春风，却分明又有风雷翻滚。一次，他听说老红军马光青和儿子居住在一个湖心岛上，便马不停蹄地去寻访。他倒了几次车，又步行了不知多少里，登上湖心岛时天色已晚。马光青老人看到这位穿军装的后生，很是感动。当晚，老红军和他开怀畅谈，一个个弥足珍贵的故事变成了吴明举笔下跳动的文字。入夜，马老拿出自己在长征路上盖过的一条毯子，轻轻为他盖上。吴明举说，那一刻，他仿佛听到长征路上的脚步声……
    吴明举的写作是在十分艰难而又异常感奋的境况下进行的。那时，作为军区机关干部，白天的工作纷繁复杂，创作计划只能付诸夜晚。为了不打扰家人，那个三四平米的阳台成了他的“创作室”。不管采访多晚回来，他一进阳台便伏案奋战。夏天酷热难耐，就放一盆凉水泡脚。这样伏案埋头直至深夜。有时按计划写完稿子已经睡下，又突然想起老红军的一些事迹，便披衣下床再作记写。一次，他头天刚采访完一位老红军，第二天就接到了这位戎马一生的老人驾鹤西去的消息。他给自己放了一天“假”，为这位仅谋面一次就成了忘年交的老红军守灵。回到家中，他更把泪水化作飞墨，挥笔疾书，心祭英灵。
    在那红色的岁月里，吴明举执著地寻觅荣光，寻觅精神，寻觅军旅人生的意义。行走在他作品的字里行间，能够真切地感受到：《经典岁月：中国健在红军大纪实》不仅凝聚着他对红军前辈的尊崇，也倾注着他追溯历史、再现革命史诗初恋般的热情。整部作品彰显着作者大开大阖的架构、宏博的知识、朴实纯净而又神思飞扬的笔触，以及恰同那一代人的精神气质相惜相近的革命浪漫主义情怀。
    吴明举是一个后来者，一个探访者，一个“寻矿”者，也是一个颇能凝神聚气的讲述者。他往往以当下生活为“切入点”，笔锋随即转入烽火连天的战争岁月：艰苦卓绝的长征，前赴后继的抗日战争，雄浑激越的解放战争。在作者笔下，敌意的残酷、斗争的曲折、环境的险恶、物资的匮乏，有时只是遥远的背景，有时又是活生生的细节。而红军将士的命运和际遇，始终是落墨的重点。这里既有中国最小红军的丹心风流，又有西路军壮士的喋血往事；既有红色外交官的“公开内参”，又有白求恩与抗日英雄的火线情结；既有敌营十八月的斗智斗勇，又有红军情报员的秘密绝唱……热血和生命浸染的革命史，它的基调无疑是雄壮的，而一些不乏浪漫气息的故事成为革命战争史美妙的“合声”。如“长征途中吃熊掌”、“新娘新郎披硝烟”、“拽着马尾过黄河”等都饶有兴味。
    有人说，在上个世纪中，再也没有什么比长征更令人神往和更为深远的影响世界的事件了。而红军将士作为“事件”的主体，作为由长征开始踏上革命征途并长期栉风沐雨的“经典岁月”的创造者，则以他们个体的生命历史，影响着那些循着一脉热血次第走来的后继者。吴明举是一位充满智慧的写作者，他不时地把前辈对自己的“影响”传导给我们，让我们一起感慨，一起感动。他不只是在记人物、讲故事、说历史，还精心为每个人物安排一个合适的“出场”，为每个故事找一个恰切的角度，为每段历史披一袭文学的纱衣。这样，那段时光，那些人物，都变得生动起来。
    “老红军和老红军精神，是一部大书，具有几代人甚至几十代人都读不完的充实与富足。凭我的浅陋轻微，无法写出他们的深邃厚重、他们的崇高神圣。”此言既是作者的自谦，亦可看做是晚辈对历史的敬重和对健在者神圣的祝福。这么多年来，吴明举无论是在军区机关当干事，还是在武装部当政委，他都在一直关心着老红军及他们的家人，而且笔耕不辍地记写着老红军的故事。就在我阅读此书时，共和国正沉浸在60华诞的喜庆中，红军的故事正在和谐的阳光下，燃烧成新的岁月，新的雕像，新的辉煌。
    《经典岁月：中国健在红军大纪实》中所呈现的红军将士盘马弯弓、荷戈赋诗的昨天虽已走远，那一个个曾经风华正茂，曾经把千苦万难踩在脚下、抛头洒血，去争取胜利的红军战士，也已不再年轻。而他们无怨无悔的生命创造，则永远安身于浩浩军史，与人民军队一路前行，与共和国一起成长。
〖-ZW/正文〗
