〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把创新写在忠诚的旗帜上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警苏州市支队支队长江鹰践行当代革命军人核心价值观纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇/李桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警苏州市支队支队长江鹰践行当代革命军人核心价值观纪事（下）
    ■本报特约记者史照栋齐明宇本报通讯员李桐
    翻开江鹰的人生履历，有一串数字令人肃然起敬：20多项创新战法招招制胜，60多次打黑除恶无一失手，20多种科学带兵理念成为推动部队科学发展的“助推器”。
    科学练兵事半功倍
    练兵科学以一当十
    一位将军赞誉：“江鹰撰写的近20万字的《科学练兵与练兵科学》一书，是他用训练场上摸爬滚打的汗水提炼而成的。”
    5公里越野曾是这个支队训练中的“老大难”问题，江鹰反复学习一种先进训练方法，创造了“呼吸训练法”、“问题训练法”等科学施训办法。江鹰还在支队推行“918”魔鬼训练法。
    营区外有一段土路，跑一圈是918米，江鹰要求官兵连续跑15圈，每跑完一圈，他都要测试官兵的心率，心率达不到每分钟160-180次的官兵说明极限还没有发挥出来，要重新跑。这种训练方法被官兵称为“魔鬼训练法”。经过半年训练，支队5公里武装越野成绩创造了平均17分05秒的纪录。当年参加总队军事大比武，获得团体第一名。
    作为军事主官，江鹰不是一介武夫，而是一名有勇有谋的军事指挥员。入伍伊始，他就痴迷《孙子兵法》和战术推演，撰写出10多万字的“战法心得”。当支队长后，他要求各级带兵人组织训练从“经验型”向“智能型”转变。他带头学习现代军事训练学、训练心理学、训练生理学、运动医学、营养学和运动生物学知识，力求达到体能、技能、智能的统一。
    去年4月，江鹰研发的“执勤哨兵三维模拟训练系统”软件在支队投入使用。它以逼真的环境、仿真的声像、准确的提示，让哨兵在轻松的电脑游戏中，提高应对多种突发情况的能力，弥补了部队运用信息手段开展执勤训练的一项“空白”。
    金秋时节，古城苏州某训练场旌旗猎猎，“铁流”滚滚。只见特警队员枪响靶落，一招制敌，楼房攀登，飞檐走壁……这是江鹰着眼遂行多样化任务需要，组织部队开展实战训练的一个场景。江鹰勇闯制胜新路，提出培养官兵的“五种能力”，即：野外生存、快速机动、一枪毙敌、飞檐走壁、一招制胜能力。通过多年磨砺，江鹰把部队锻造成一把“利剑”。
    2007年5月6日20时，苏州市龙西新村居民楼发生一起劫持人质事件。犯罪嫌疑人因恋爱不成心生怨恨，闯入3楼某户室内，将前女友暴力劫持，反锁门窗，与警方对峙。
    室内情况不明，无法正面攻击；歹徒概不回应，政治攻势无效。江鹰仔细观察楼型、户型结构，决定从阳台厨房处破窗而入，突击抓捕。他把特战队员分成两组，一组去砸正门，造成佯攻之势，吸引歹徒注意力；二组砸碎窗户玻璃，迅速扔进两枚催泪弹，头戴防毒面具破窗入室。最终，歹徒束手就擒，人质成功获救。整个战斗不到30分钟。
    履行职责使命要有过硬的素质本领。江鹰先后参加大小执勤战斗60多次，次次身先士卒，被人民群众誉为“苏州之鹰”。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    变生硬执勤为微笑服务
    变伸手阻拦为举手敬礼
    “意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”这句古语被江鹰当作座右铭。入伍27年来，他忠诚诠释着这两句话的内涵。
    2008年1月，50年一遇的特大冰雪灾席卷江南，成千上万的旅客滞留车站。江鹰带着百余名官兵来到苏州火车站维护秩序。望着旅客疲惫地蜷缩在火车站一角，江鹰心里很不是滋味，他想到春节日益临近，想到千家万户即将燃起的鞭炮、摆好的杯盏……
    江鹰反复告诫官兵：“必须坚决杜绝简单堵截、训斥、推搡等不文明行为，要变生硬执勤为微笑服务，变伸手阻拦为举手敬礼！”
    除夕前夜，一群农民工因归乡心切，不顾一切涌向一列刚从上海开来的列车。
    江鹰手持喊话器，对着人群大声喊道：“请旅客们保持镇定，相信政府，相信武警，一定会全力以赴，帮助大家解决困难！”他指挥12名官兵和2辆野炊车赶到车站，为滞留旅客做饭送汤，使大家吃上了热饭、热菜。一些准备强行拦截列车的旅客，一个个回到候车室，一场危机得以化解。
    近年来，在苏州举行的国际性大型经贸活动和各种大型会议日渐增多，支队平均每年执行临时任务100多次，如何摒弃不合时宜的执勤观念，落实以人为本的理念，这是江鹰和支队党委“一班人”经常思考的一个课题。
    2007年11月17日，苏州名刹重元寺举行开光仪式，世界各地108个寺庙的主持和信教群众云集苏州，原计划容纳3万人的寺院一下子涌来了15万人。根据联指分工，江鹰带领官兵担负现场警戒勤务。
    当大雄宝殿开门迎宾，活动进入高潮时，香客蜂拥而入，场面一时出现混乱。江鹰挤进人群，将一位就要跌倒的老太太扶稳，避免了一场险情发生。受到惊吓的老太太，半天才回过神来，拉着江鹰的手连声道谢。
    执勤理念的转变，缘于江鹰对人民群众朴素的感情。他要求官兵不能只满足于完成任务，而要主动帮群众排忧解难；不能满足于平息一时一地的纠纷，而要尽力消除矛盾产生的根源，在人民群众中树立武警官兵的良好形象。支队先后收到地方党委、政府和人民群众送来的锦旗30多面。
    用战斗力回报竞争力
    以竞争力催生战斗力
    在张家港中队，三班副班长刘俊是出了名的“园艺师”。
    “这要感谢支队长的创新育才机制。”刘俊的成才故事让人振奋。
    2006年老兵退伍前夕，支队举办了一场退伍老兵招聘会，苏州市附近有32家企业来支队招聘。可是，当昆山、太仓的3家外企想招聘物流、企业管理、电工等技术含量较高的员工时，几百名退伍老兵却没有一人能够应聘。
    招聘会一事引发江鹰许多思考。部队驻守在苏州这个人才济济的城市，官兵却享受不到社会发展的成果，关键在于带兵的观念需要解放。
    党委会上，江鹰动情地说：“学习实践科学发展观就要把部队全面建设和战士全面进步结合起来，战士们辛辛苦苦当了两年兵，为驻地经济建设和社会稳定作出了贡献，我们也要让战士享受到驻地改革开放的成果，只有这样，战士们才能在操场有战斗力，参与市场有竞争力。”
    然而，部队毕竟是个特殊群体，实行封闭式管理，如果让战士参加地方院校学习，会不会影响部队中心工作？会不会给安全管理带来影响？
    办公会上，有人支持，也有人反对。江鹰提出6条利大于弊的理由，最后归纳成一句话：把争先创优与人才培训结合起来，以战斗力回报竞争力，用竞争力催生战斗力！
    2007年10月，武警部队首家“士兵职业技能培训基地”正式在支队挂牌。苏州旅游学院、苏州财经高等职业技术学院、苏州市职业技术学院两用人才培训签约仪式也相继举行。
    随后，江鹰又和党委“一班人”商量，以支队党委的名义作出规定：每年分5期对官兵进行培训，开设烹饪、电工、物流、汽车驾驶、计算机应用、园林绿化管理、数控机床操作和工艺美术等专业，每期集中1个月时间学习，确保所有战士在退伍前能够参加1至2次培训，掌握1到2项技能，拿到1到2本证书。
    如何把这件好事形成制度坚持下去，江鹰又开始忙碌起来。很快，苏州市委、市政府通过决议，市财政每年投入100万元用于官兵成才培训。战士们高兴地在局域网上给江鹰留言：“好雨知时节，当春乃发生，随风潜入夜，润物细无声。”
    两年来，支队近600名参加职业技能培训的退伍老兵通过招聘会成功就业。
    江鹰认为，要让官兵人人争做当代革命军人核心价值观的忠诚实践者，就要用创新的思想、理念解决出现的新情况、新问题，提高官兵的全面素质，推动部队建设科学发展。
    2008年5月12日，四川汶川发生特大地震，江鹰又想起近年来频发的台风、海啸、山体滑坡、森林火灾等自然灾害，不禁思考这样一个问题：武警官兵是人民群众生命财产的守护神，可是如果大家连自身安全都保障不了，又如何保护别人呢？而目前，部队关于这方面的常识性教材、课件几乎没有。
    江鹰决心研究出一套教案，让官兵提高自我防护能力。他将这一课题定名为：守护生命十大黄金法则。
    一次，江鹰下班经过一个幼儿园，里面传出的一段段儿歌，引发了他的遐想。如果把抗击自然灾害的经验用这样的形式唱出来，大家一定很容易接受。想着想着，他不禁加快了步伐……
    “遇地震，先躲避，桌子床下找空隙，靠在墙角曲身体……”回到家，江鹰打开电脑，戴上耳机，一边查找资料，一边开始念念有词地推敲。
    一个月后，一部关于发生地震、火灾、洪水、台风、泥石流、雷击、暴雪、龙卷风、疫情等灾害时如何守护生命的教案诞生了……
〖-ZW/正文〗
