〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位舍己救人大学生被追授为“全国优秀共青团员”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三位舍己救人大学生被追授为“全国优秀共青团员”
    为表彰“10・24”英雄事迹，号召全国团员青年向英雄学习，团中央、全国青联日前决定追授长江大学陈及时、方招、何东旭三位同学“全国优秀共青团员”荣誉称号，并授予“10・24”英雄集体“中国青年五四奖章集体”荣誉称号。
    京沪高铁最长隧道提前贯通
    记者从中国水利水电建设集团公司获悉，京沪高速铁路最长隧道――西渴马一号隧道于30日提前两个月胜利贯通。京沪高铁是国家重点工程，预计在2011年年底建成通车。
    内蒙古军区教导大队运用局域网宣传维和官兵事迹
    内蒙古军区教导大队在局域网上为赴利比里亚执行维和任务的该大队一期士官靳群开设专题，发表他在维和期间的体会心得和故事，受到大队官兵和学员的热情关注。大家纷纷跟帖，道祝愿、谈感想，自觉以维和战友为榜样，高标准做好本职工作。
    （白奋兵、杨鸿）
    武警吉林省总队医院情注农村开展义诊
    日前，武警吉林省总队医院组织医护人员，来到长春市宽城区兰家镇丛家村开展义诊活动，为有需求的村民量血压、检查心电图等，并向村民宣传预防甲流常识。该医院医护人员精湛的医术和热诚的服务态度，受到了村民们的一致好评。
    （韩晓光、张沭伟）
    广州军区某仓库扶贫助学成绩显著
    广州军区某仓库采取“一帮一”结对子、捐献学习生活用品等多种形式，大力开展扶贫助学活动。据不完全统计，该仓库10年来扶贫助学共捐款12.7万余元，资助366名贫困学生完成了学业。
    （欧阳景文）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
