〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把问题解决在我这里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把问题解决在我这里”
    ■徐东
    不管在什么岗位、什么时候，遇事多向领导请示，既是一种纪律规定，也是少走弯路、少犯错误的重要方法。但是，如果不管大事小事都依赖请示，那就值得商榷了。
    平时遇到棘手一点的问题，有的干部生怕处理不当，上级怪罪下来，自己要承担责任。哪怕是有能力解决的事，也不敢做主，总要打个电话，递个报告，把风险和矛盾上交。这样，即使出了问题，也可以理直气壮地讲：“这件事我请示过了！”
    该请示的不请示，那叫专断；无需请示的反复请示，那叫寡断。不论是在日常工作，还是在教育训练中，很多事情就是因为“请示来请示去”，错过了最佳决策时机。
    患上“请示依赖”症，既不利于工作效率的提高，也不利于自身能力素质的提高。敢于决断，勇于承担，力求“把问题解决在我这里”，才是真正对上级负责、对自己负责。
〖-ZW/正文〗
