〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南沙航班”第42次出航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历南海舰队某作战支援舰支队“镜泊湖”舰南沙补给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南沙航班”
    第42次出航
    ――亲历南海舰队某作战支援舰支队“镜泊湖”舰南沙补给
    ■李根成
    “镜泊湖”舰是一艘中型综合补给舰，近年来，随着上礁物资和人员的增多――
    舰上人多舱少，补给兵让出床铺睡地板
    “呜――”10月2日上午8时，当人们还沉浸在建国60周年大庆的喜悦之中时，“镜泊湖”号满载着数百吨淡水、油料、主副食品、建筑材料等物资及若干名守礁官兵，向着南沙，鸣笛起航，开始了它的第42次南沙远航。
    在这批上礁的人员中，除了守礁官兵和本舰人员外，还有上级派来的机关、工厂、科研院所等调研和考察人员。面对突然增加的人员，本来就“寸土寸金”的住舱显得格外紧张。
    随着“镜泊湖”号徐徐驶离码头，笔者开始到各舱室巡查。在本舰稳定性最好的舰尾后兵舱，只见一排排床铺井然有序，来自南沙部队的守礁官兵们，有的在互相聊天，有的在看书学习。
    穿过通道，笔者来到与后舱相邻的报房，看到铺在地板上的8床被褥一字排开，刚刚下更的枪炮班战士吕玉麟和雷达班战士陈群，正围坐在干净的地板上学习业务。战士小吕说，这次上礁的人员比较多，为了给外单位的同志提供良好的休息条件，舰上一半的官兵主动腾出了自己的舱室。
    其实，外来人员睡床铺，本舰官兵打地铺，这是“镜泊湖”舰多年来留下来的传统。
    “没有南沙守礁官兵，哪来我们补给兵？南沙官兵那么辛苦，换班路途又遥远，为他们提供良好的条件是补给兵应尽的职责。”舰长高军动情地说。
    每次航行，不管海上条件有多艰苦，“镜泊湖”舰的官兵们总是宁愿让自己多吃点苦、受点罪，也要尽可能地多给随舰南沙守礁官兵和物资运输提供良好条件。
    那年春节，文化部组织中央慰问团赴南沙慰问，面对突然增多的数百人，官兵们二话没说，争先恐后地腾出自己的房间。夜深人静时，伴着轻轻的海涛声，中央慰问团成员和守礁官兵都已甜蜜地进入了梦乡，而“镜泊湖”舰的官兵却依然坚守在战位上……
    南沙海域，水深涌大，暗礁林立，装满人员和货物的小艇，稍有不慎就会触礁搁浅――
    礁盘危机四伏，每一次倒驳都险象环生
    “到了，到了！”经过3天2夜的昼夜航行，10月5日下午，“镜泊湖”舰一路劈波斩浪，抵达南沙“首府”――永暑礁。
    远远地看到祖国开来的换班补给舰，礁上官兵如同见到久别的亲人，纷纷列队岸边，高兴地举起双手欢呼雀跃。
    听说可以换乘小艇上礁，笔者早早地穿上救生衣，来到前甲板等候。
    “别看礁堡近在咫尺，要想上礁并不是一件轻而易举的事。”见笔者心急火燎的样子，已先后9上南沙的高军舰长笑着说。
    高舰长告诉笔者，我军驻守的南沙高脚屋全部建在珊瑚礁上，补给舰无法直接进入礁盘，每次换补，大舰都要在远离礁堡的地方锚泊，然后再用小艇将物资倒驳上礁。
    笔者看到，物资倒驳时，与“镜泊湖”舰并靠在一起的南拖164船，一大一小，一上一下，忽高忽低，落差高达10多米，怎么也配合不到一起。放跳板、挂网绳、拉竹竿，前后折腾了五、六个小时，才终于完成物资换乘……
    10月6日上午，“镜泊湖”舰按计划对华阳礁进行补给。这天，在太平洋徘徊多天的台风“芭玛”突然掉头南下，南沙海域一下子变得风急浪高。
    笔者乘坐装满物资的3号小艇向礁盘驶去，离开母舰的3号艇，一头扎进层叠的浪尖中。一个个小山一样的浪头，忽而把小艇高高举起，忽而又重重摔下，近在咫尺的礁盘，我们整整航行了40分钟。
    南沙礁盘表面波澜不惊，四周却暗礁浅滩遍布，有“危险地带”、“魔鬼海域”之称。在“镜泊湖”舰上，几乎每一位补给兵都有过战风斗浪、化险为夷的经历。
    就在笔者上礁后得知，乘坐在另外1号小艇上的3名守礁官兵，航渡中被海浪从艇上打落下水，所幸防护措施到位，方才安全脱险……
    受天气影响，原定补给时间不断延长，舰上自带蔬菜出现“告急”――
    海上蔬菜奇缺，舰员宁愿饿着也不动补给品
    10月12日，已在南中国海漂泊了整整10天的“镜泊湖”号综合补给舰突然接到通知，受新一轮热带风暴影响，南海海面近日风浪加大，补给无法正常进行，要求补给舰做好长时间海上航行准备。
    “三五天好说，十天半月可就够受的。”听说补给舰有可能延长航行日期，政委郭宝华笑着对笔者说。
    在“镜泊湖”舰上笔者看到共有两个保鲜舱室，一个存放蔬菜，一个冷冻肉食。为了保障南沙供应，每次补给，舰上都尽量压缩本舰空间，为守礁部队多带些物资。因此，如果超出一定的补给时间，舰上蔬菜难免会出现告急现象。
    交班会上，随舰上礁的南沙部队领导提议，从礁上补给的物品中拿出些蔬菜以解舰上的燃眉之急。
    “在南沙吃新鲜蔬菜是守礁官兵的奢望，我们海上辛苦十天半月，礁上却至少辛苦3个月。就是天天吃馒头米饭，我们也不能碰上礁的一根菜叶！”舰长高军斩钉截铁地说。
    南沙补给一次，航程顺利的话要13天左右，如果遇上恶劣气象则要更长时间。2003年底的一次补给中，“镜泊湖”舰刚给南沙补过3个礁，就遭遇接二连三的寒潮，补给时间延缓28天。后期的日子里，舰上自备蔬菜全部吃光，只能靠罐头加米饭，许多人吃得见饭后反而没了胃口，还有一些人患上口舌溃疡。尽管如此，直到补完最后一礁，官兵们从始至终都没从上礁的蔬菜中取出一片菜叶……
    16年航行，42次南沙补给，“镜泊湖”舰先后将数百万吨的淡水、油料、食品及生活用品运上礁盘。官兵们战狂风、斗恶浪，用青春和热血打造着祖国大陆与南沙之间这条永不中断的“南沙生命线”。
    （下图：“镜泊湖”号为南沙值班舰艇补给。李根成摄）
〖-ZW/正文〗
