〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浑江第八户”的深情诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑞文/黄长刚/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浑江第八户”的深情诉说
    ■周瑞文黄长刚本报记者傅强图/文
    深秋的辽东山区，层林尽染，逆鸭绿江而上，沿途秋色美不胜收。浑江口哨所，就坐落在鸭绿江与浑江成“Y”字形的交汇点上。
    这里也是“两国三省四县”的交界点，地处偏远，交通不便，唯一的一个小村庄只有七户人家，村民们过着“鸡鸣三省”的农耕生活。2003年浑江口哨所的成立，打破了这里的宁静。听着官兵们出操时震天响的口号声，驻地村民心里都没底儿：这部队上的人能和咱老百姓相处得好么？可不久之后的几件事，让大家悄悄改变了看法。
    离哨所不远的尹大爷老两口年事已高，又无儿无女，生活十分困难。自打哨所官兵到来后，尹家院子里便经常可以看到一群穿迷彩服的小伙子们。空闲时间里，哨所官兵来到尹大爷家帮忙劈柴、做饭、打扫卫生。老人生病不能下地，战士们帮助他们种庄稼、收庄稼。老两口乐得合不拢嘴。
    另一户居民葛大爷在江边干活时，因为脑出血晕倒在地，正好被巡逻经过的哨所官兵发现。官兵们一边联系他的家人和镇上医院，一边向连队报告。很快，警灯闪烁的巡逻车载着葛大爷飞驰在蜿蜒起伏的沿江公路上。由于救治及时，老人很快脱离了生命危险。
    村民们说，这样的故事还有很多很多：倾盆大雨的深夜，哨所官兵冒雨抗洪抢险守护田堤；寒风凛冽的凌晨，战士们顶着严寒清扫路面积雪……
    黑土地上的老百姓们敦实厚道，看着这些像自己孩子一样的战士们为大家做这做那，他们心里总是热乎乎的。
    有一天，不知是谁提议说，咱们村里共有七户人家，加上哨所正好八户，就叫“浑江第八户”吧。就这样，“浑江第八户”便慢慢传开了，官兵们也自觉接受了这一“荣誉称号”。
    山叶红时，各种山货也下来了。哨所南面葛运芹大嫂的院子里晾晒着不少板栗、山蘑菇和山野菜。葛大嫂一边将个头大的挑出来放在筐子里，一边说道：“给多少钱都不能卖，得给部队的孩子们留着些……”
〖-ZW/正文〗
