〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴彦淖尔军分区积极投身生态文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通全国边防首例“野生动物绿色专用通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通全国边防首例“野生动物绿色专用通道”
    本报讯特约通讯员贺志国报道：深秋时节，苍茫大漠的金色胡杨下，成群的黄羊正在伸长脖子，贪婪地吮吸着清凉甘澈的地下水；梭梭林中，三三两两的野驴悠闲地啃着草皮……巴彦淖尔军分区边境一线在全国首次打开8条野生动物通道，如今，中蒙双方的野生动物可自由出入国境。
    近年来，该分区为了加强边境管控，在边境一线架设了高达2米、纵贯全部管段的铁丝网，这些铁丝网在提高边境管控质量效益的同时，也阻断了野生动物迁徙的路线，加上人为偷猎捕杀，导致管段内野生动物数量逐年下降。为了响应驻地构建生态文明的号召，保护珍贵、濒危野生动物资源，今年9月10日，经巴彦淖尔市人大代表提案，通过分区业务部门协调请示，内蒙古自治区边防委员会批准，在该分区边境管段内正式开通了8条野生动物通道，供野生动物自由出入。
    选定的这8条通道，共分四组，每组两个，通道与通道相距1.5公里左右，都在野生动物出入频繁、适应牲畜生存的山谷和丛沟地段上，且距离辅助执勤哨点2-3公里之间，便于观察和管理。施工中，为了保持原边境铁丝网的水泥桩体不移动和不变形，他们把现有边境铁丝网上面三道和下面一道保留，将中间的铁丝网全部撤掉，形成口宽40米的开放式边境野生动物通道。根据动物生存需要，他们还在野生动物通道的北侧适当位置上设置了水池和盐池，此举得到了当地旗委、政府和人大代表的高度赞扬。乌拉特后旗旗委书记苏和巴图说：“通道开通后，每隔2、3天就能观察到数十头黄羊、野驴、野马在我方境内活动，我相信再过不长时间，乌拉特草原上野生动物成群结队的现象会再次出现。”
    （下图：通道附近奔跑的野驴。孙国昌摄）
〖-ZW/正文〗
