〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障培训内容紧贴实战等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障培训内容紧贴实战
    本报讯邱俊、肖树剑报道：海装某训练大队针对院校学历教育重理论、缺技能的实际，主动作为，架起学历教育和任职教育的“桥梁”，将培训内容向岗位“技能、职能”层面拓展延伸。近4年来，已有2000余名学员、技术兵相继从这里走向海军装备保障一线，大多成为技术骨干，受到海装党委和部队的赞扬。
    武警总医院共用医疗设备完好率100%
    本报讯钱峰、张家臣报道：武警总医院于2006年底成立了共用医疗设备保障中心。据悉，自保障中心成立运行以来，医院共用医疗设备实现科学调配、合理使用，不仅降低了医院对设备的投入成本，而且使共用医疗设备的完好率达到100%，确保了急、危、重患者抢救及临床治疗用机的安全。
    南海舰队某快艇支队提高基层舰连主官素养
    本报讯章光辉报道：10月下旬以来，南海舰队某快艇支队对36名新任基层舰连主官进行“加钢淬火”，采取集中培训、面对面帮带、检查考评等多种措施，使他们的综合能力素质得到明显提高。近日，支队还组成考评团，对新任职基层舰连主官的工作情况进行检查考评，结果表明，100%的新任舰连主官胜任本职工作，官兵们对他们的工作比较满意。
    西藏军区某部为退伍战士提供就业咨询
    本报讯朱明春、周建立报道：近日，西藏军区某部在部队局域网上开设了“退伍军人就业指南”专栏，方便即将退伍的战士查询全国各地的就业信息，深受官兵欢迎。该专栏设有“退伍军人就业有关政策规定”、“城镇及农村籍退伍战士助学形式安置政策和办法”、“应聘注意事项”、“地方招聘需求”等20余类信息，很受官兵欢迎。
    武警铜川支队多措并举加强经费管理
    本报讯康林昌、韩建忠报道：为有效堵住经费开支漏洞，武警陕西总队铜川支队党委对各项经费报销作出了“五个不报”的规定：即未经常委会或行政办公会批准的不报；未经双主官联审的不报；发票上无批准人、经手人和验收人签字的不报；未有详细开支明细的不报；凭证要素不全的不报。近年来，该支队先后堵住了多项开支漏洞。
〖-ZW/正文〗
