〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼职军运员履职尽责有了硬杠杠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻南宁铁路局军代处完善军地管理衔接机制让社会化人才成为军交保障生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李何/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会化人才管理见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁10月28日电李何、特约记者杨亚斌报道：今天上午，南宁铁路局某站根据军代表的建议，对2名工作责任心不强、现场指导不到位的地方兼任军运员进行通报批评，并做出了扣除当月奖金、一年内不予晋升的处理。此举让军运员认识到尽管自己姓铁不姓军，但兼职必须尽职，保障军交的责任意识更强了。
    军代系统人少事多，需要借助社会化人才完成繁重的军运任务，但铁路职工跟部队没有隶属关系，靠经济利益驱动难以承受，用感情维系难以持久，必须靠法规制度才能确保社会化人才有效履职尽责。由于军运要求高、时限紧、运价低，加之部队大型超限装备多、捆绑固定难度大，一些职工不想干军运。有的职工军运装载技能欠缺，不会干军运。
    为此，他们改变以往那种头痛医头、脚痛医脚的管理模式，积极争取南宁铁路局党委的支持，建立健全跨军地激励和约束机制，并搞好军地联合监督落实：建立军地联合指挥机制，成立由军地领导组成的军运领导小组，各站（段）长和合资铁路股份有限公司的总经理兼任军代处主任，把军运工作纳入经营责任考核体系，实行一票否决制，使军代表在军运指挥上说了算；联合铁路局制定出台了《军运考核奖惩办法》，使军代表对铁路员工的奖惩有话语权；军代处每季度对军运工作进行一次考核表彰，并与职工年终绩能考评、奖金补贴发放、评功评奖等挂钩。
    跨军地管理制度有效衔接让兼职军运员履职尽责有了硬杠杠，弥补了监督制约的断层，大大激发了他们保障军交的热情。记者在南宁铁路局某车站看到，演习返营的某摩步师官兵抵达时，该车站职工正在给一家大型企业装载货物，按时完成商运利润丰厚。但随着军代处领导一声令下，铁路局职工立即投入军运装载。目前该局已连续11年超额完成年度军运任务，军用列车始发正点率、运行正点率、月计划完成率、日计划兑现率均达100%，军代处连续7年被上级评为军运工作先进单位。
    寓军于民、军民结合的保障思想为部队广泛使用社会化人才提供了新思路。但一个“寓”字也道出了社会化人才跨军地管理的特殊性：由于在人事上没有隶属关系，部队无法强制约束，这造成了管理制约上的有限性，进而在管理效果上出现弹性。要社会化人才履职尽责不能单靠感情维系和自觉性的发挥，还必须有完善的法律法规做保障。
    因此，在社会化人才的管理探索中，在军地管理结合部上做文章，完善管理制度的接口，让管理链条在军地之间无缝连接，是把“不为我所有，但为我所用”落到实处的关键所在。搞好跨军地管理制度机制建设，既是一个新课题也是一项基础工程，需要军地双方加强协同配合，找到管理有效性的最佳结合点，实现成本最小化和效益最大化。
    兼职军运员与部队官兵一道捆绑固定军事装备。
    李乾摄
〖-ZW/正文〗
