〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子之心爱国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范诗银和他的旧体诗创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对范诗银诗作的了解，源于一次讨论会。诗人程步涛有个发言，称当今国内写旧体诗的诗人数不胜数，但真正在格律上合乎要求的并不多，他大力推荐空军诗人范诗银。出于研究和学习的爱好，我特意托人找到了范诗银的两部作品，一部名叫《响石二集》，另一部叫《天浅梦深》。读他的诗，绝不仅仅是一种合仄押韵、读来上口的审美感受，更可贵的是在古朴的韵味中体验到我们民族博大精深的历史文化和昂扬的时代精神。
    在他的上千首作品中，对民生世事的关注，有不少篇章。比如，他的《虞美人q忧南方雪灾》，几乎在2008年我国南方冰雪灾害的同时即兴创作：“北国弹剑闲风悟，莫遣周郎顾，漫天雪舞早春寒，梦里愁思催泪碧云天。迷岚阔野白如纸，难写牵心语。江南万里死春花，怯上戍楼高处看归鸦。”字里行间，可以看出一名老军人对民生疾苦的忧思。他的《御街行q汶川地震》，更是表现了在重大自然灾害到来时一个诗人忧心如焚的心境：“苍天不惜苍生酹，城城血、川川泪，枝枝叶叶苦声声，多少离魂苦卉！眼前心痛，云边星暗，长夜无人寐。繁华千载灾相偎，北山雪、西江水，催发万物也温亲，毁我妖娆妩媚！兴邦多难，远途人在，红日青峰翠。”作者含泪填写的这首词，表述的不仅仅是一颗赤子的爱心，更渗透着诗人在灾难面前对未来的坚定信念。范诗银是一个有政治责任感的诗人，同时又是一个具有人文情怀的诗人。读他的作品，你会发现，这些年来，举凡国内外发生的重要事件，都在他的创作中找到艺术的回声。改革开放以来，处于变革大潮中的祖国大地，每时每刻都在发生着令人惊喜的变化。从香港、澳门回归，到神舟升空，从嫦娥奔月到奥运举办，我们国家大事不断。这些重要事件，在诗银的创作中都得到了真情的记述，这表现了诗人爱祖国、爱军队、爱人民的高尚情怀。
    范诗银也有一些咏史之作，但即使是这样一类作品，包括作者在异国他乡的游历诗，也都写得寓意深刻，耐人寻味。比如，观岳飞庙、登泰山、观土木堡、游西湖、赏古寨、一情一景，都能引发他对历史和现实的深沉思考。同样是写泰山，他却把泰山的自然景观与人文景观有机地融为一体，从而给人以深刻启示：“石阶直上日边行，日照天街一眼风，风光更在玉皇顶。海云生乱虹，把相思洒满苍穹。山南孔丘草，山东管仲兵，山壮泉声。”表面看来，这首词写的是登泰山，但在登顶过程的历史思考中，是对数千年历史的思考。“山壮泉声”，写的既是自然之泉声，同时也隐喻着作者感受到的历史回声，到此戛然而止，留给读者更多的思考空间。
    在诗歌形式上，范诗银的旧体诗创作不满足于承袭前人，而是积极地开疆护土。比如他的“自度句”及“无题”，都是自己创作的长短句，从字句上要求，并无先例摹仿，但作者触景生情，信笔写来，读之也觉别有韵味。如《自度曲q岳庙》：“声声‘还我河山’，呼与谁听？四堆冷铁，一园闲草，栖霞岭上三两钟。字字血泪出师，辜负烛红？枕烟凝雾，蕉云添雨，西湖月边南北风。”这些读来朗朗上口的句子，古韵盎然，完全是作者兴之所至而作，别有一番韵味。这样的诗词在他的作品中虽然不多，但却表现了他的艺术追求。他不是一个食古不化的诗人，而是汲古人之神韵，探索出属于自己的风格特点来。
    我真正见到诗人范诗银，大概在半年以前，他把他的签名本赠我，闲聊之间，对他的人品也有了更多的了解。他憨厚朴实正直，经历过苦难的磨炼，表现在做学问方面，一向有一种坚韧不拔的刻苦精神和不求虚名的务实态度。在当今社会追名逐利风气愈演愈烈的背景下，他扎扎实实地研究古体诗，认认真真地创作古体诗，他就像一方不为人知的真玉，不事张扬，隐身山林，但一经被发现，即刻会放出夺目的光彩。这种品格，一是因为少时磨难积累的人生财富，二是他持之以恒的勤学苦练，养人品，修文品，文雅品格，成就了他做人做事的基本风格。
〖-ZW/正文〗
