〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军美术创作座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议充分肯定了近年来特别是解放军美术书法研究院成立以来，军队美术书法创作紧跟时代不断创新，取得的突出成绩：重大题材创作产生广泛影响，围绕军队中心工作创作成果显著，在全国重要评奖比赛中成绩突出，优秀美术书法人才不断涌现，机制创新取得新的成效，对外文化交流迈出新的步伐。
    会议指出，当前国家和军队建设站在新的历史起点上，新的形势和任务对军队美术书法创作提出了新的要求。全军广大美术书法工作者要认真学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，充分认清肩负的使命职责，开拓进取，勤奋耕耘，进一步繁荣军队美术书法创作，当好推动社会主义文化大发展大繁荣的排头兵。要始终坚持军队美术书法创作的正确方向，用优秀的作品占领军营思想文化阵地，大力弘扬民族文化，牢固树立为兵服务的思想，带头唱响时代主旋律。要大胆探索、勇于创新，坚持深入基层、深入官兵、深入生活，积极借鉴古今中外优秀文化成果，静下心来潜心钻研，努力创作出更多的精品佳作。
    总政治部副主任刘永治出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
