〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第五批赴苏丹维和部队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月30日电隗蒙、记者吕德胜报道：今天凌晨3时许，随着一架载有215名维和官兵的空客A330客机降落在郑州新郑国际机场，我第五批赴苏丹维和部队第二梯队官兵已全部回到国内。
    在苏丹8个月的任务期内，第五批435名官兵牢记“忠实履行使命、维护世界和平”的重托，克服了自然条件恶劣、安全形势复杂等困难，圆满完成了联苏团赋予的各项维和任务，实现了安全操作零事故、传染疫病零感染的目标，435名官兵全部获得联合国和平勋章，工兵、运输、医疗三支分队和13名个人获得特别贡献奖。
    维和期间，工兵分队成功完成了拉加新营区的规划建设，以及阿维尔、伦拜克DDR工程建设任务，并在联苏团建制连工作评比中获得总分第一名；运输分队在完成瓦乌任务区的日常运输保障外，还执行长途运输任务23次；医疗分队先后接诊各类患者1128例，实施各类手术32例，并应世界卫生组织的请求，多次派出医护人员为任务区周边数十个部落的千余名幼儿接种了脊髓灰质炎疫苗，受到当地政府、群众和联合国的高度评价。此外，三支分队还新建3个地下隐蔽工事，新开垦菜地6.2亩，有效提高了部队的自我维持保障能力。
    此前，第一梯队220名官兵已于10月22日回国。
〖-ZW/正文〗
