〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守平凡岗位创造非凡业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习刘义权同志先进事迹卒谈会代表发言摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习刘义权同志先进事迹座谈会代表发言摘录
    中国需要埋头苦干拼命硬干的人
    ■首都师范大学教授李燕杰
    10月11日，我在人民大会堂听了刘义权同志先进事迹报告，3次湿润了眼睛。这也许是因为我与义权同志有许多相似之处。第一，我也曾经是个军人，是个共产党员。第二，我也曾管过档案，管过烈士遗物。第三，我也是癌症患者。
    平常，我经常给别人演讲，自认为是“年轻的老人、健康的病人、战士中的教授、教授中的劳模”。和刘义权同志一对比，我找到了差距，激发起我向义权同志学习的决心。鲁迅先生讲：中国自古以来，就有埋头苦干的人，拼命硬干的人……义权同志就是这样的人，是中华民族的脊梁。当代中国，特别需要埋头苦干、拼命硬干的人。
    由此，我认为应当大规模地表彰坚守平凡、创造非凡的幕后英雄。义权同志能在平凡的岗位上创造出非凡的业绩，体现了一个真正共产党员的优秀品质，他的价值在于有大爱、大智、大美。
    大爱无怨，大爱无悔。他为了收集革命档案，走遍千山万水，尝尽千辛万苦，默默地、无私地把爱献给了人民，献给了祖国，献给了党，他的一切言行，都体现了至真至善至美。
    大智有识，大智有德。义权同志在工作中一丝不苟，精益求精，视档案工作为生命，所以他才有可能积极钻研业务，创造性地完成任务，才有可能立足本职，心怀天下，在平凡的工作中为世界和平事业做出突出贡献。
    大美至真，大爱至善。义权同志年近60岁，仍保持着一个年轻人的激情和纯真，心中只有他人，却没有自己，而且对错误言行、不良风气疾恶如仇，是非分明，贯穿在其中的是一名革命军人的核心价值观。
    航天事业也需要弘扬刘义权精神
    ■总装备部航天员科研训练中心副主任杨利伟
    刘义权同志工作在档案战线，为国家和军队的档案建设做出了突出贡献。在向刘义权同志学习中，我思考最多的就是，军人在不同的工作岗位、从事不同的职业，该如何去为我们的国家和人民多做贡献。
    我是从事载人航天飞行的。我深深感受到，一个人无论从事什么工作，无论在什么岗位上，只要对党忠诚、对国家忠诚，只要有兢兢业业、爱岗敬业、献身使命的精神，就能实现自己的人生价值。我工作的岗位虽然是一个特殊的岗位，但航天员同样需要弘扬刘义权的精神。我永远难忘我去执行载人航天任务返回地面的时候，很多老专家、科技工作者握住我的手，热泪长流。那一刻，让我深深震撼。我想，我国几代航天人为这一天，默默付出几十年的心血和努力，没有他们默默无闻的工作、几十年的执着坚守，就没有中国航天的伟大成就。
    中国有句俗话，叫隔行不隔理。航天人的精神，与刘义权同志的精神是一致的。刘义权不仅仅是全国档案工作者学习的楷模，也是我们航天人学习的典范。刘义权身上体现的忠诚于党、坚守信念、爱岗敬业、默默无闻、乐观向上的品格和精神，值得我们去传承、去学习。同时也启示我们，无论从事什么职业，只要像刘义权那样，就能在平凡的岗位上做出不平凡的业绩，在平凡工作中践行当代革命军人核心价值观，就一定能更好地履行使命。
    在这里，我代表所有的航天员表个态：要继续不懈努力，把刘义权精神和载人航天精神更好地体现在实际工作中，用我们执行任务的圆满成功，来回报党和人民对我们的期望和褒奖。
    从心灵深处呼唤信仰的力量
    ■清华大学新闻与传播学院研究生袁丽萍
    我是学新闻传播专业的，专业的因素导致我对那些细小平凡但却感人的故事更加敏感。这些天，我一直被“刘义权”3个字感动着，从他身上我体会到了信仰的力量。
    我愿意称呼刘义权为“刘老师”，不仅仅因为他是我军首屈一指的档案管理专家，还因为他是堪当我辈学习的楷模。看到刘老师的事迹，不禁要问自己一声：我是所谓的“80后”，我们这代人，生长于和平富足的年代，没经历过什么痛苦磨难，所以很难理解坚守信仰、奉献一生的意义。跟前辈们比起来，我们确实缺乏对理想的执着、对信仰的坚持。
    我觉得“刘义权”这3个字，可以给我们这些人补补钙，让我们从心灵深处呼唤信仰的力量。我们青年一代，在浮躁的时候、在迷茫的时候，甚至在觉得无聊郁闷浪费时间的时候，应当多想想，在同一片土地上，还有为了理想信仰而在病床上工作的刘老师们；应当多想想，在最普通的岗位上，还有像刘老师这样的人不为名不为利、几十年如一日坚持一辈子。思考过后，我们才会更明白今日的大学生到底该如何度过人生中最精彩的这段青春岁月。
    作为一名清华国防生，我感到自己身上的责任重大。当祖国召唤的时候，我是否已经做好充分的准备在祖国需要的岗位上坚守一生？我不敢说太多豪言壮语。但我想，真正理解了刘老师的这种坚守信仰的精神，那我们要做的就应该是志存高远，脚踏实地，从现在做起，从小事做起，只要是对祖国有益的就值得去坚持，把自己的工作认认真真做好，有朝一日，报效祖国。
    永远满腔热忱履行崇高使命
    ■武警新疆总队医院院长庄仕华
    我钦佩，刘义权同志在平凡的岗位上写下了不平凡的篇章；我景仰，他在平凡人生中实践着自己的崇高理想。他虽没有豪言壮语和惊天动地的壮举，但他是我们践行当代革命军人核心价值观的好榜样、活教材。
    作为军医，我们所做的工作与刘义权的工作有相似之处，每天都在平凡的岗位上看病、做手术。我深深地体会到：作为一名医生、一名军人、一名党员，如果能像刘义权同志那样追求崇高的人生境界，在平凡的医疗工作中爱岗敬业，无私奉献，一切以各族群众和部队官兵的健康为立足点和出发点，想病人之所想，帮病人之所急，解病人之所困，就一定能够成为一个能赢得人民群众和官兵信任爱戴的医疗工作者。
    具体来说，我们应当像刘义权那样对工作高度负责，对病人满腔热情，看好每一个病人，开好每一张药方，打好每一针，做好每一台手术；要像他那样拼搏钻研，迎难而上，干一行、爱一行、专一行、精一行，刻苦学习，努力攻关，破解医学难题，创造一流工作业绩；要像他那样服务大局、献身使命，把远大理想与本职工作结合起来，把实现入生价值与自觉践行历史使命融为一体，充分发扬我军拥政爱民的光荣传统，通过防病治病、宣传卫生知识、送医送药、扶贫帮困、捐资助学、义务劳动、抢险救灾、参加地方建设等活动，为维护边疆稳定和加强民族团结多做工作；要像他那样淡泊名利，埋头实干，认认真真做事，清清白白做人，克己奉公，艰苦朴素，廉洁自律，拒腐防变，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，用实际行动塑造新时期党员干部的良好形象。
    大力弘扬新时代的主流精神
    ■国防大学教授公方彬
    近些年，各条战线涌现的先进典型人物一再启示我们：由先进人物导致的一种社会现象的出现、一个社会热点的形成，表面看是偶然的，实则是必然的。因为这些典型人物的先进事迹反映了时代精神的脉动，契合或引领了社会价值取向，因此才能产生强大的感染力、感召力。
    我们每个人的心灵深处都储备着许多的渴望，尤其是一种对心灵关照的渴望，这种渴望需要满足。当个体的渴望得到满足，个人为之感动；当大众共有的渴望得到满足，就会产生社会效应，甚至引起轰动。刘义权先进事迹引发的社会关注与持久感动就是如此。
    作为一个在档案工作岗位上默默工作38年的老同志，刘义权虽然没有像董存瑞、黄继光、罗盛教等英雄那样，创造出惊天地、泣鬼神的英雄壮举，但仍然感动着每一个了解到他事迹的人。为什么这些看似平常的事情，仍然产生了那么大的感染力？就是因为他的事迹中蕴含着丰富的时代精神内涵，并且直接与社会大众的渴望相吻合，与我们呼唤和倡导的新时代主流精神和核心价值观相一致。
    如何弘扬新时代的主流精神与核心价值观？我想，从党的执政角度来讲，要在加强理论创新的同时，有效提升每一个党员自觉践行创新理论的原动力。从中华民族核心价值观的建设需求来讲，很重要的是伴随着中国走向复兴之路，有效提升国民的精神境界和胸怀境界，以此提升引领世界文明走向的能力。从军队履行新世纪新阶段历史使命来看，很重要的是培育当代革命军人核心价值观，以此提升我们这支军队的凝聚力、战斗力。
    代表烈士后代真诚地“谢谢老刘”
    ■总政话剧团国家一级演员郭达
    最近，总政话剧团正在全力以赴，赶排反映刘义权同志先进事迹的纪实话剧《生命档案》。我在这台话剧里扮演一位陕北老农，他是革命的后代，父亲随八路军走后再也没回来。是死是活？是烈士是叛徒？这些问号一直困扰着这家人。刘义权同志不辞辛苦跋山涉水，查阅了大量材料后，证实他父亲是为革命牺牲的。
    烈士死得其所，安然瞑目；后人扬眉吐气，得到正名。作为一个角色、一个剧中人，我替“我爸”领情了，我谢谢老刘。作为一个演员，我被老刘感动了，我尊重他。作为一个军人，我更为有老刘这样的好战友而自豪，他让那些为革命流了血的人不再流泪，让先辈们在天之灵得到安息。
    我对档案工作者有一种特殊的感情，我也是烈士子弟，没有见过父亲。在父亲牺牲了53年后的一个偶然机会，我听说父亲的档案还在，十分惊喜。当我找到一名档案工作者后，她破例给我复印了一份父亲的档案。从此，一个完整的、真实的父亲在我眼前清晰起来。我如获至宝，十分欣慰。从此，我每逢过年过节都会给这名档案工作者发短信问候，表示自己的感激之情。由此，我也深深感受到档案工作的重要性。在这里，我代表烈士后代，真诚地说声“谢谢老刘”，谢谢所有的档案工作者！
    想想自己的父亲，想想剧中人物的父亲，想想刘义权为我们做的点点滴滴，我常常半夜醒来泪流满面，分不清演的是角色还是自己。最后，我想用导演宫晓东在阐述导演构思时的话，作为我发言的结束语：“用我们见惯不惊的审美尺度无法衡量老刘。”今后，我们塑造英雄的审美尺度将因老刘而修正。老刘没有雕像，但他的身影永远矗立在军队、国家、民族的英雄长廊中。
    把平凡的事做到极致就是非凡
    ■第二炮兵司令部某局政治部主任梁晓婧
    刘义权同志是从我们第二炮兵司令部走出的一名优秀干部。他38年如一日，始终不计得失，立足本职工作，坚守平凡岗位，身患绝症仍把工作和事业作为生命的支撑点，心系大局，忘我工作。我为与这样的英雄生长在同一支部队感到骄傲和自豪。刘义权和近年来第二炮兵涌现出的杨业功、孟祥斌、陈大桂、陈礼国等先进典型一样，永远激励和教育着我们。
    回顾刘义权同志的道路，他和其他典型不同的是，他没有许多英雄光辉的一瞬，也没有什么伟大的壮举，他像许多平凡的劳动者一样，从事着一份平凡的工作。我感到，刘义权同志给我们最大的启发就是：在平凡中寻求精致，在平凡中探求乐趣，在平凡中彰显崇高，在平凡中体现价值。
    我们要像刘义权同志那样，把革命信仰作为永恒追求，把使命当作生命。
    信仰是前进的动力，只有树立起坚定的革命信仰，才能百折不挠、成就事业。我们要像刘义权同志那样，把平凡岗位作为人生舞台，始终坚守对职责的承诺。刘义权同志告诉我们，把一件平凡的事做到极致就是非凡，就是伟大。我们要立足本职，勤于学习，勇于磨炼，不畏艰难，以报国之理想，以奉献之精神，以青春之热情，在各行各业贡献自己的力量。
    “江河不拒细流，故能成其大；泰山不让小丘，故能成其高。”我们只有像刘义权同志那样，将自己的人生融入到党和军队的伟大事业中去，融入到时代的大潮中去，以强烈的事业心和责任感从点滴做起，才能胜任本职，建功立业，用当代革命军人核心价值观构筑精神支柱，甘愿投身到艰苦岗位锻炼身手，在承担重大任务中增长才干，让军旅人生放射光彩。
    平凡不是平庸的借口
    ■海军“哈尔滨”舰主机技师朱桂全
    作为一名海军基层部队的战士，我是怀着万分崇敬的心情参加今天座谈会的。刘义权同志是我军优秀的档案专家，是用生命践行当代军人核心价值观的楷模。这段时间，从报纸上学习了解了他的事迹，我一直被深深地感动着。今天主要谈三点体会：
    我们要像刘义权那样，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。平凡不是平庸的借口，普通不是落后的理由。在基层，可以说我们每一个人的岗位都很平凡，但真正把平凡的工作做好了就是不平凡。刘义权同志38年如一日兢兢业业默默耕耘，他的这种执着，感动了我们每一个人。作为一名普通战士，我们要像他那样，耐得住寂寞，耐得住清贫，默默地在平凡的岗位上书写人生的精彩华章。
    我们要像刘义权那样，让有限的生命发出最大的光和热。刘义权一生没当过什么大官，履历里甚至连个带“长”的职务都没有，但他把自己从事的档案工作与军队的建设发展紧紧联系在一起，与国家的军事外交大局紧紧联系在一起，在本职岗位上贡献出了自己的光和热。作为一名普通战士，我们要强化自己的责任感和使命感，像他那样，不断升华爱岗敬业、无私奉献的高尚情操。
    我们要像刘义权那样，正确对待金钱和荣誉。我经常在想，是什么样的精神能让他孜孜不倦、在自己平凡的岗位上一干就是38年？又是什么样的情怀能让他如此地爱岗敬业、无私奉献？他最大的幸福又是什么？是金钱，是地位？都不是！他朴素的情怀就是对党的无限赤诚、对军人使命的执着坚守。他启示我们，使命高于一切，责任重于泰山。作为一名普通战士，我们要像刘义权同志那样献身使命，践行使命，在自己平凡的岗位上努力做到让党放心、让人民满意。
    坚守精神高地需要非凡定力
    ■济空某场站汽车连政治指导员曹世奇
    细细解读，静静思考，刘义权同志的事迹留给我的不仅仅是感动，在我眼前，还有一种永恒和持久的东西在熠熠生辉，这就是一名当代革命军人的非凡定力。
    定力，是对一个人恒心和意志的考验。无论档案中蕴藏的历史如何惊天动地，但档案工作者都是默默无闻的。在价值取向多元、浮躁之风弥漫的当今社会环境下，能有几人甘于苦寂、坚守平凡，经年累月地做好一件事？刘义权同志恰恰做到了这一点。在当今名来利往的环境下，刘义权同志拥有的平常之心和磐石般的定力更显得弥足珍贵。
    军队档案工作在许多人看来是幕后工作，但刘义权同志在平凡岗位上辛勤耕耘，不知疲倦，直至生命受到病魔威胁时仍不放弃工作，印证了他自己所说的一句话：“军队档案工作一辈子都干不完，但值得一辈子去干。”在他从事档案收集工作的13870天中，平均每天收集档案近60件，这震撼人心的数字不仅仅体现着刘义权同志的工作成果，更体现了他对履行职责的紧迫感。军人不一定都有机会效命疆场，但在抢救、整理军事档案的另一个战场上，刘义权始终保持的是一名战士的冲锋姿态。
    刘义权同志这份对事业的责任心，让我想起革命导师马克思留下的这段文字：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地，但是永恒发挥作用地存在下去，而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”
    我愿当刘义权同志的宣传员
    ■内蒙古军区原副司令员李国安
    我感觉，刘义权同志的先进事迹是平凡中见伟大，生动感人，催人泪下。无论是新闻报道还是事迹报告会，都给我留下了深刻的印象。现在，我成了刘义权先进事迹的宣传员，每到一个地方，每见一个新同志，总要谈一谈刘义权，号召大家向他学习。
    不同的时代，会造就出具有不同特点的英雄模范。刘义权同志的突出特点，就是立足平凡岗位，兢兢业业，无私奉献，忘我工作。他的先进事迹和成长经历再次印证了这样一个道理：不论岗位多么平凡，不论工作多么普通，只要把本职工作当作崇高事业来追求，脚踏实地，勤奋敬业，就能在平凡的岗位上创造出非凡的业绩，就能赢得人民群众的认同和尊重。
    结合自己的成长经历，我认为刘义权精神的实质就是8个字：立足平凡，创造非凡。他这种精神正是我们这个时代最需要的。现在的社会风气确实存在一些问题，有些人急功近利，唯利是图，为达到个人目的不择手段。从刘义权身上，我们应该悟出这样一个道理：要想实现人生价值，一定要把握好人生方向，树立崇高理想，一定要有正确的荣辱观，一定要有敬业精神。所以，我觉得全社会都应该好好学习刘义权同志。
    今后，我愿意为学习宣传刘义权同志的先进事迹和时代精神多出一把力，希望刘义权这个典型能够长远地立住，能有越来越多的人民群众来学习他、记住他。
    刘义权同志有三个“了不起”
    ■北京军区总医院原副政委孙茂芳
    刘义权同志像雷锋那样做人做事，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。他和新中国成立以来百名感动中国的人物一样值得我们感动，值得我们学习。最使我感动的，是他有“三个了不起”。
    一是刘义权同志忠诚于党，信念坚定，把平凡岗位当作战位，一辈子干档案工作了不起。他是平凡人做了非凡事，感动了所有人。他告诉我们，英雄不仅诞生在惊天动地的伟业中，默默无闻的人照样可以成为英雄，再平凡的小事做多了照样惊天动地。所以，平凡的工作也是伟大的事业，干好平凡工作同样能得到党和人民的敬重和褒扬。
    二是刘义权同志无私奉献、乐于助人的美德和魅力了不起。刘义权同志无疑是一个“好人”，但他为“好人”赋予了新时代内涵。他把全心全意做好本职工作和心甘情愿做个有益于人民的人统一在一起。他得病后，每次下班的时候都会带着愧疚对同事说：“我要去做化疗，提前走一会啊！”这句话特别感动我。因此，他是大家心目中可敬可佩的典范。我也要向刘义权一样，一辈子做好事，一辈子做好人。
    三是刘义权同志看事业重于山，视名利淡于水，只求付出不求回报的优良品质了不起。他没有闪亮的勋章，也没有多高的职称，但他却是公认的档案专家。他一辈子没有向组织伸手要待遇，却总是感到知足。有了这种“知足”，在他眼里除了干好档案工作，一切功名利禄都显得苍白。我们社会需要这样的典型，全社会都要学习他的精神。
    军人的使命就是坚守阵地
    ■北京大学数学科学学院国防生石鎏
    在为这篇发言写题目的时候，我犹豫了。对于刘老，该说他是斗士、学者，还是英雄？但最后，我选择了“军人”二字。因为，我觉得只有这朴素的两个字能描述刘老，他不图私利，不畏困难，不辞辛劳，一生不曾对党和部队交给的任务说过一个“不”，在一个再平凡不过的岗位上，他一干就是38年！
    这就是军人坚守阵地的精神。刘老，就是一位坚守平凡阵地的伟大军人。
    不是所有的人都有天赋，但是刘老却告诉我们，所有人都可以创造奇迹，所有人都可以书写传奇。战争年代，为了战斗的胜利，王成可以让炮火在自己的身边轰鸣；建国初期，为了巩固国防，钱学森可以为了“两弹一星”毅然回国。在这个和平年代我们又能做什么呢？刘老用自己的一生告诉了我们，当代军人没有出生在战火纷飞的年代，没有超于常人的能力，但不能缺少对工作的执着精神、对事业的认真态度。
    作为一名国防生，我们更要发扬刘老的精神，刻苦学习，坚持军事训练，磨砺青春，让自己有能力肩负国家赋予的使命。毕业后要敢于投身国防建设的平凡岗位，祖国哪里需要我们，我们就到哪里去。我们当代大学生不应该看重金钱地位，应当把对国家的责任高高举过头顶，默默工作，不求名利。
    “岗位就是战位。只要我没倒下，就要坚持工作，就是累死在岗位上也心甘情愿。”刘老的话让一个军人的人格熠熠生辉。很荣耀我们有这样的前辈，我们要追逐前辈的脚步，肩负时代赋予的使命，像刘老那样，用自己生命的脚印创造历史，把自己的名字永远留在后人的心底！
〖-ZW/正文〗
