〖ZQ/总期〗18922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆高法公开宣判乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪六起案件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月30日电30日，新疆维吾尔自治区高级人民法院对乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪六起案件公开宣判，对艾尼・玉苏甫等四人故意杀人、放火、抢劫案，艾合买提江・莫明等十一人故意杀人、抢劫、放火、故意毁坏财物案以及韩俊波等二人故意杀人案三起上诉案件，经依法公开开庭审理，当庭裁定驳回上诉，维持原判；对艾则孜江・亚森故意杀人、抢劫上诉案，经依法不开庭审理，裁定驳回上诉、维持原判；对阿不都克里木・阿不都瓦伊提故意杀人、放火案以及阿力木・麦提玉苏普等二人故意杀人、抢劫、放火案两起被告人不上诉的案件，经依照死刑复核程序审理，依法作出同意原判的裁定。
    此前，乌鲁木齐市中级人民法院经开庭审理，依法对阿不都克里木・阿不都瓦伊提故意杀人、放火案等六案共二十一名被告人分别作出一审判决，判处阿不都克里木・阿不都瓦伊提等九名被告人死刑；判处艾则孜江・亚森等三名被告人死刑，缓期二年执行；判处如则・伊马木等四名被告人无期徒刑；判处阿卜力孜・乌吉马木提等五名被告人有期徒刑。宣判后，阿不都克里木・阿不都瓦伊提等六名被告人服判，不上诉；艾尼・玉苏甫等十五名被告人在法定期限内分别提出上诉。
    新疆维吾尔自治区高级人民法院依法组成合议庭，对被告人提出上诉的三起死刑案件进行了公开开庭审理。庭审中，出庭检察员针对上诉意见，出示了物证、证人证言、鉴定结论、现场勘验检查笔录等证据，各上诉人陈述了上诉理由，律师当庭发表了辩护意见。法庭经审理认为，一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，上诉人的上诉理由不能成立，遂依法作出驳回上诉、维持原判的裁定。另外，经阅卷和提讯上诉人及被告人，对艾则孜江・亚森故意杀人、抢劫上诉案，阿不都克里木・阿不都瓦伊提故意杀人、放火案，阿力木・麦提玉苏普等二人故意杀人、抢劫、放火案，按照二审程序或者死刑复核程序审理后，依法作出驳回上诉、维持原判，或者同意原审判决的裁定。
    依照法律规定，新疆维吾尔自治区高级人民法院对阿不都克里木・阿不都瓦伊提等九人的死刑裁定，将在报请最高人民法院核准后发生法律效力。
〖-ZW/正文〗
