〖ZQ/总期〗5119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电苏发努冯亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最热烈祝贺老挝爱国军民取得的重大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝/军事RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月十五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，一月十五日打电报给老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，最热烈地祝贺老挝爱国军民最近取得的重大胜利。电报全文如下：
    桑怒
    老挝爱国战线党中央委员会主席
    苏发努冯亲王：
    最近，老挝爱国军民继查尔平原一芒绥大捷后，又一鼓作气收复了上寮要地桑通、龙镇，歼灭了大量老挝右派军队和泰国帮凶军，取得了重大的胜利。我代表中国政府和中国人民向英雄的老挝全体爱国军民表示最热烈的祝贺。
    你们乘胜挺进，英勇战斗，直捣敌人长期盘踞的反革命巢穴。这是对美帝国主义用“老挝人打老挝人”、“亚洲人打亚洲人”的“尼克松主义”又一次沉重的打击。你们的这一胜利具有重大的战略意义，为印度支那三国人民的抗美救国战争做出了新的贡献。
    我们坚信，在目前印度支那一片大好的革命形势下，老挝人民同越南、柬埔寨人民一道，团结战斗，再接再厉，必将取得更大的胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年一月十五日于北京
〖-ZW/正文〗
