〖ZQ/总期〗5119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要注意练打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练是近似实战的战备训练，要从实战需要出发，严格训练，严格要求。
    野营训练中，练走和练打要结合起来，练宿营也要有准备打的课目。不能认为，到达了宿营地就是完成了任务，就可以高枕无忧了。在战争年代，部队是时时刻刻都准备打仗的。行军的时候，随时准备遭遇敌人，随时准备上级交给战斗任务，随时注意有没有歼敌机会，每到宿营地，首先考虑的是作好一切战斗准备，防止敌人的突然袭击。毛主席指出：“有利的情况和主动的恢复，产生于‘再坚持一下’的努力之中。”有时看来为了作好战斗准备，部队牺牲了一些休息时间，辛苦一点，但却为赢得胜利创造了条件。那种怕部队疲劳，不作好战斗准备的做法，似乎是爱护部队，结果却使部队由于缺乏准备而在战斗中遭受不必要的伤亡，给革命带来不应有的损失，历史上这样的教训是有的。平时多流汗，战时少流血，这句话是经验之谈，很有道理。当然，训练中要把革命精神和科学态度结合起来，要扎扎实实，讲究实效。
    我们一定要遵照毛主席的教导，发扬我军的光荣传统，在野营训练中练好走，更练好打。  （耀山）
〖-ZW/正文〗
