〖ZQ/总期〗5119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到达宿营地之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏，部队经过一夜一天的连续行军到达了宿营地。这时大家已经很疲劳了，正准备休息的时候，忽然，营部通信员“呼哧呼哧”地跑来传达说：“报告连长，上级命令你们连马上构筑工事，准备战斗。”有的战士听了有些想不通：走了一百九十里地，休息休息再构筑工事不行吗？跟着九连行军的团副政委陈云梯听了这个反映，引起了注意。他首先带领大家学习了毛主席关于“一切的‘走’都是为着‘打’，我们的一切战略战役方针都是建立在‘打’的一个基本点上”的教导，然后给大家讲了在战争年代他亲身经历的一件事：
    一九四八年，陈副政委所在的部队奉上级命令到山东昌潍地区执行战斗任务。部队经过六天行军，一天傍晚进到小清河。战士们把背包一放，就立即抢修工事，部队还派出侦察班侦察敌情，一切都处于准备战斗的状态。果然，次日拂晓，大批国民党军队，在飞机、大炮的掩护下，对我发动了疯狂的进攻。由于我们早有准备，战士们个个勇猛顽强，利用地形、地物和坚固的工事，充分发挥步枪、机枪、土炮、手榴弹、地雷的威力，连续打退了敌人十几次冲锋，最后消灭了敌人。陈副政委用历史经验告诉同志们：“我们的‘走’是为了‘打’，是为了歼灭敌人。训练要符合打仗要求，平时多流汗，战时才能少流血。”
    同志们经过学习，增强了战备观念，懂得了“走”和“打”的关系，不顾行军的疲劳，大家一齐动手，积极挖掩体，构筑工事。陈副政委还亲自给大家做示范。不一会儿，一个个战斗工事筑成了。九连就象战争年代一样，在宿营中做好了战斗的准备。 （士武）
〖-ZW/正文〗
