〖ZQ/总期〗5119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心守海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波万顷的黄海之中，巍然屿立着一个小岛。驻守在这个岛上的某部七连指战员和民兵牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，团结一心，警惕地守卫着祖国的东大门。
    “真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”七连指战员深深懂得：要把海岛建成真正的铜墙铁壁，必须紧紧依靠人民群众。他们坚持用毛主席人民战争的思想宣传群众、组织群众、武装群众。
    大队民兵营长杨光印，过去不论是打海匪、斗渔霸、巡逻、放哨、训练、执勤，他总是跑在头里。可是去年春季，他对民兵工作抓得不那么紧了。一天，七连连长申守文去找老杨商量联防工作，他说：“眼下生产正忙，这事以后再说。”申连长听了这话，心里一愣，他想：要搞好军民联防，首先得帮助老杨克服和平麻痹思想。于是，他和老杨一起学习了毛主席关于阶级斗争的教导，分析了防区阶级斗争的动向，使老杨认识到，只抓生产忘记战备是很危险的。他深有感触地说：“大浪当前，不可抛桨；大敌当前，不能丢枪。只要国内外阶级敌人存在一天，我们就一天也不能放松民兵建设，一天也不能忘记准备打仗。”从此，老杨不管时间多紧，生产多忙，他始终把民兵战备工作放在心上。去年“八一”建军节原定民兵和部队在一起进行战备教育，后来因为民兵出海生产，没赶上参加，出海回来，杨光印马上找民兵教导员商议，连夜把全体民兵带到当年日本强盗偷袭登陆的现场，请部队申连长补上了这一堂战备教育课。
    在长期的战斗年月里，岛上军民为加强战备相互帮助，为守卫海岛共同操心。
    去年夏天，七连要进行一项繁重的施工任务，当时七连人手少，要完成这项任务确实有不少难处。民兵们知道这个消息后，六十多名男女民兵在大队民兵营的干部带领下，参加部队施工。七连干部们考虑到，这阵子正是海带收割的大忙季节，再三劝他们回去。民兵们却说：“守岛建岛是咱们的共同责任，守大门、筑长城也有我们民兵一份。”硬是和七连一起并肩战斗，出色地完成了任务。任务完成后，七连的干部战士忘记了日夜战斗的疲劳，飞奔下山，和民兵们一起，驾起舢板，投入了抢收海带的战斗。
    “当！当！……”紧急集合的锣声划破了海空，这是全岛军民“反匪特登陆演习”开始了。只见战士们全副武装，迅速进入阵地，一队队民兵手持钢枪，井然有序地奔向自己的战斗岗位。阵地上一门门火炮昂起头来，虎视海面，一支支愤怒的钢枪，从岩缝中、丛林里伸出去。正在海上养殖海带的渔民民兵听到锣声，迅速调转船头，摇橹归岛。正在海滩上编织渔网的妇女们听到锣声，马上拿起渔叉和木棍，跑到民兵干部那里要求任务。老人、孩子们拿着菜刀、红缨枪从渔村里跑出来准备参加战斗。面对这个壮观的场面，大家说：“这虽是一场演习，但可以看出咱们军民联防的无穷威力。要是敌人真来了，管叫他有来无回！” （某部报道组）
〖-ZW/正文〗
