〖ZQ/总期〗5119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军民联防 共同建岛守岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建前线南日岛某部五连和石盘大队民兵搞好军民联防的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民团结紧，联防心连心；并肩守海防，胜利向前进。”这是福建前线南日岛某部五连和驻地石盘大队民兵的豪迈誓言。十几年来，他们遵照毛主席关于“兵民是胜利之本”，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的教导，加强军民联防，把海岛建成坚不可摧的钢铁堡垒。
    五连驻守在南日岛前沿，与敌占岛屿隔海相峙。在斗争实践中，这个连队的同志深深体会到：守岛建岛的根本问题是用毛泽东思想宣传群众，组织群众，武装群众。他们从上岛的一天起，就积极开展民兵工作，热情向民兵、群众宣传毛主席的人民战争思想。他们协助大队办了十一所政治夜校，既组织民兵学毛主席著作，又学文化。同时，连里的干部战士还经常和民兵群众同劳动、同学习、同执勤，结下了深厚的无产阶级感情。为了改变石盘大队的面貌，干部战士还以普通社员的身份，积极参加大队每一项建设，全力支持大队集体生产。从一九六九年以来，五连先后和石盘民兵一起，以愚公移山的革命精神，为大队修了几个水库，挖了六眼水井，围海造田和改良土地一百多亩。
    五连还根据作战任务的需要，积极帮助民兵提高军事技术。目前绝大多数基干民兵，都做到了阵地熟，任务熟，人员熟，武器熟，招之即来，来之能战。一天深夜，上级传来敌情，五连发出信号，分散在全大队的民兵二十分钟就进入了阵地，作好了战斗准备。
    军队帮助民兵，民兵拥护军队。每年五连补来了新战士，民兵就敲锣打鼓，欢迎自己的战友；老兵退伍，民兵就开欢送晚会，送别自己的亲人。尽管连队干部战士不断变化，走了一批又来了一批，但民兵都象知道自己家里人一样，熟悉连队的每个人。战士衣服破了，女民兵就抬着缝纫机来营房缝补；连队进入阵地，民兵就争着帮助浇菜，送水上山。民兵们把战士的成长，连队的建设，时刻放在心上。新战士到海岛，民兵就主动去谈心，帮助解决思想问题。新战士王秋生，到海岛觉得太艰苦，情绪不高。四十多岁的老民兵陈大叔知道了，特地把小王请到家里做客，吃忆苦饭，忆阶级苦，教育小王听毛主席的话，艰苦奋斗干革命。原三排长沈洪仁，当了八年排长，看到自己的下级成了自己的上级，有些思想包袱。后来，他以老民兵陈金加的事迹对照自己，深受教育。他说：“老民兵陈金加二十多年如一日，为革命兢兢业业，站岗放哨，不为名，不为利。我要以他为榜样，继续革命，紧握枪杆，做人民大众的‘牛’。”
    在战备工作上，民兵们更是和连队密切协作，大力支持。连队拉炮的公路被雨水冲垮了，民兵们就连夜抢修；阵地的积水排不出去，民兵们就起早摸黑地帮助排水。遇上连队施工，民兵们更是把施工当作自己的事。他们说：“五连的阵地就是我们的阵地，我们不修谁修？”一次，五连进行浇灌作业，时间紧，任务重，战士们正担心完不成任务的时候，民兵一下来了八十多人，推车的推车，挑担的挑担，结果一天多的任务，五个小时就完成了。这正是：军民团结如一人，试看天下谁能敌。
    五连和石盘大队民兵连搞好军民联防的主要经验是什么呢？
    一、反复提高大家对搞好军民联防的认识。他们针对一些同志认为“现代化战争民兵作用不大”的思想，组织干部战士和民兵反复学习毛主席关于“兵民是胜利之本”，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”的教导，回顾我军的战斗历程，使大家认识到，人民战争的思想是毛主席的一贯思想。过去，我们依靠人民战争取得了政权，今后我们仍然要贯彻执行毛主席这一光辉思想。要不断发扬我军的光荣传统，自觉做好宣传群众、组织群众、武装群众的工作，搞好民兵工作“三落实”。提高了认识，每年新兵入伍、工作总结、军民合练、重大节日，五连和民兵连党支部都要对干部战士和民兵进行人民战争思想教育。有时看了宣传毛主席人民战争思想的电影，看到报上登了兄弟单位军民联防的经验，他们就组织干部战士和民兵座谈学习。
    二、建立一套可行的制度。这些制度是：（1）统一领导的制度。指导员参加大队党支部的领导工作，连长参加民兵营的领导工作。大队支部书记、革委会主任，民兵营长和教导员，也都参加连队支部委员会的一些会议。有关上级的指示、海防战争、军民联防等问题，双方都一起研究解决。（2）联防会议制度。连队党支部和大队党支部委员，每月要开一至二次联席会议，重点学习毛主席著作，解决联防中急需解决的问题。如：路线教育、形势教育、战备教育、群众生活、生产问题，等等。这样，军民联防中的问题发现得早，解决得快，既有利于加强团结，又有利于促进战备落实。（3）联防日制度。每星期六晚上，部队到生产队，给民兵讲形势，读报纸，谈心，教唱革命歌曲，促进民兵活动。每星期一晚上，大队民兵到挂钩的班排，向战士学习军事技术，谈生产情况，问问部队有什么事情要做，有什么问题需要解决。军民在一起开联欢晚会、学习会、批判会，使军民打成一片。（4）交接班制度。老兵退伍、新兵入伍，老民兵、新民兵出队、入队，干部调动，都要把军民联防作为交接班的一项内容。新战士一到连队，老同志就讲军民联防传统，带领新同志到生产队熟悉和自己挂钩的民兵；新民兵入队后，老民兵也同样带他们到连队，熟悉自己的班排、自己的战友。新老干部交接班，要交接军民联防的班，使军民联防一茬一茬地传下去。（5）总结检查制度。支部在研究、布置工作时，不忘研究、布置军民联防工作；在检查总结连队工作时，不忘检查总结军民联防工作。这样，就能使每个同志经常想到军民联防，促进联防工作落实。
    三、培养一支骨干队伍。首先是培养连队的骨干，使班长、排长、党员干部对军民联防有高度的责任感，使他们热爱海岛，热爱社员群众，热爱民兵工作，愿意为保卫海岛、建设海岛献出自己的一切力量。然后通过这批骨干带动全连。为了培养建立一支热爱联防工作的骨干队伍，连里每年选拔班、排长，发展党员，都有意识地让他们到民兵群众中去锻炼，帮助他们熟悉联防工作，避免在老同志调动后，影响联防工作。大队主要是抓民兵骨干。每年大队党支部都要办几期民兵骨干学习班，组织他们学习毛主席关于人民军队的论述，进行两种社会和两种军队的对比教育，使他们懂得“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，不断增强对人民军队的无产阶级感情，并通过他们带动广大民兵群众，促进军民联防工作的开展。 （某部联合调查组，本报记者）
〖-ZW/正文〗
