〖ZQ/总期〗5119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止武器生锈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队使用的武器和一些技术装备，多是钢铁制成的。和其他金属来比，铁比较容易生锈，这固然是由于它的化学性质活泼，同时和外界条件也极有关系。
    水分是使铁容易生锈的条件之一。化学实验证明：在绝对无水的空气中，铁放了几年也不生锈。为什么水容易使铁生锈呢？因为一般情况下水中都溶解有氧和二氧化碳等气体，这样就容易和铁发生化学反应，使铁生锈。另外，水中有盐，铁制品表面不干净、粗糙，铁中杂有其他金属……等等，都会使铁生锈。铁锈的成分很复杂，主要的是氧化铁、氢氧化铁与碳酸氢铁。
    防锈的办法有以下几点：①在雨天、雪天行军，武器最好穿上枪衣，或用雨布等东西遮住。②行军大、小休息时间和宿营以后，要及时擦拭武器，使金属表面经常保持干燥、清洁。如果武器上有冰，冰溶化以后再擦拭为宜。③枪衣、弹袋要烤干，武器放置要避免与水分、蒸气、酸、碱、盐等物质接触。④对武器金属构件上的保护层――油漆、法蓝等要小心保护。武器防锈蚀的办法，可用以下几句话归纳：
    天气冷，风沙大，少涂油，经常擦；沾上雪，随时擦！宿营后，枪上架，进屋后，枪出“汗”，半小时，再来擦；小休息，一般擦；大休息，普遍擦；宿营后，细致擦；保护好，上战场，把敌杀。
〖-ZW/正文〗
