〖ZQ/总期〗5119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗津巴布韦人民连日举行示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈反对英国政府策划的新阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政府和罗得西亚白人种族主义政权勾结在一起，继去年十一月达成了旨在维护殖民主义利益、反对津巴布韦人民民族独立斗争的上述“协议”后，最近又玩弄新的欺骗阴谋，派出一个十六人“委员会”到罗得西亚去“测验”这个“协议”是否为津巴布韦人“所接受”。英国的这一新阴谋同样遭到津巴布韦人民的坚决反对。
    据报道，当这个由英国法官皮尔斯率领的“委员会”一月十一日到达罗得西亚首府索尔兹伯里时，当地非洲人民不顾罗得西亚史密斯反动当局的镇压，到机场举行抗议示威。约二百名示威群众举着标语牌，上面写着：“不许出卖”、“政权归于大多数非洲人”等口号。
    一月十二日，在距索尔兹伯里三百多公里的沙巴尼，一批非洲群众举行示威，抗议这个“委员会”到罗得西亚进行所谓“民意测验”的骗局。示威群众英勇地反击了殖民警察的镇压，并且放火烧毁了沙巴尼的殖民行政机关。
    据赞比亚《每日邮报》一月十三日报道，许多津巴布韦人民在“皮尔斯委员会”散发的征求对“协议”意见的册子上写上“不同意”的字样。这家报纸在一月十二日的报道中说，罗得西亚的一些非洲酋长也公开表示反对英国政府和罗得西亚白人种族主义政权达成的“协议”。
    在英国派遣的“委员会”到达罗得西亚的当天，津巴布韦非洲民族联盟在卢萨卡发表新闻公报，严厉谴责英国政府派遣“皮尔斯委员会”到罗得西亚进行所谓“测验”的骗局。公报说，英国政府的这一作法“完全是不民主的，是为了强制推行所谓的解决方案的协议而对非洲人进行恫吓的拙劣手段”。
    公报最后说：“津巴布韦人民现在就要自己进行治理（国家），史密斯白人少数政权必须下台。”
〖-ZW/正文〗
