〖ZQ/总期〗5119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在东海前哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海前线某岛高机排发扬我军光荣传统的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东海前哨某岛的一座高山之巅，常年驻守着某部的一个高机排。他们坚定不移地执行毛主席的建军路线，发扬我军优良传统，守卫着祖国的海防。人们称赞他们是一面鲜艳的海岛红旗。
    军民鱼水情
    十多年来，高机排的战士换了一批又一批，但是，我军的光荣传统，在这个高山哨所却代代相传。
    一天傍晚，班长李顺田对新战士汤复雨说：“今晚咱们下山去做群众工作。”汤复雨回答说：“我还有好多任务没完成，哪有时间呵！”班长热情地对他说：“毛主席为我军规定了打仗、生产、做群众工作的三大任务，做群众工作也是我们分内的事！”接着，李顺田给汤复雨讲了老班长坚持做群众工作的故事：在一个严寒的风雪天，三班老班长徐兴祥和一班老班长孙炳魁心里想：这样的风雪严寒，渔村群众有没有困难呵？两人各自带一把小铁镐，刨冰开路，冒着跌下绝壁的危险，去宣传毛泽东思想，帮助群众解决困难。班长指着通往渔村的路说：“这是老班长为我们开辟的军民连心路啊！”
    在班长的帮助下，汤复雨进一步明确了我军的三大任务，再也不把做群众工作看成分外的事了。后来，他用自己的津贴费买了理发推子、剃刀，向老同志学习理发技术，经常在休息时间，下山去为群众理发，向人民群众学习，向人民群众宣传毛泽东思想。
    高机排的同志，身在四面都是波涛汹涌的海岛的高山上，心里却时刻想着群众。渔村里的青壮年出海捕鱼去了，同志们就经常下山去一家一户地帮助挑水，种地，收庄稼。渔工们出海归来，他们就下山去读报讲时事，去帮助理发。
    军爱民，民拥军。当地群众对高机排的同志也非常关心，主动给战士们忆苦思甜，介绍当地两条路线斗争情况。队长、共产党员金阿采还请高机排的同志到他家去一起吃忆苦饭。五十多岁的张大娘拿出一件在旧社会穿了一、二十年的破棉衣，泣不成声地控诉了国民党、渔霸的罪行。她拉着战士们的手说：大娘只有一个心思，盼望你们好好保卫咱们的社会主义江山。最后，她把这件破棉衣送给了高机排的同志。
    从此，在高山哨所里，又增加了一件“传家宝”。战士们看着这件破棉衣，就想起了解放前贫苦渔民“早餐汤，中午糠，晚餐泪水对月亮”的悲惨生活，革命斗志更加旺盛。
    哨所南泥湾
    艰苦的生活，锻炼了战士们的革命精神。高机排的同志在高山顶上，发扬南泥湾精神，刨掉乱石，抬来泥土，开出了大大小小二十四块菜地，在每块地边垒起挡风墙，每年都收获几千斤蔬菜。几千斤，数目不大。可是，这里的蔬菜，棵棵都是用战士的汗水浇灌起来的！这里的地，三天不下雨，菜就旱得卷叶子；一阵暴风，就可能连菜带土一齐刮得无影无踪。去年秋天，战士们种的萝卜，长了两三寸高的苗苗。大家都说萝卜丰收有希望了。不料，一夜台风，连根带叶，扫个精光。
    困难，的确大！可是，战士们斗志高。他们站在山巅，学习毛主席的教导：“军队在参加生产之后，不仅战胜了困难，减少了政府的开支，改善了军队的生活，并且经过劳动锻炼，还提高了军队的政治质量，改善了官兵关系和军民关系。”战士们说：为了落实毛主席的指示，风暴何所惧，刮跑了我们再种！经过战士们的努力，终于又夺得了蔬菜丰收。
    毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召，激励着东海哨兵。战士们决心学习大寨人的革命精神，要在怪石嶙峋的山坡上再造梯田。排长陈伟良在当班长的时候，带着二班的同志牺牲休息时间，起早摸黑，披星戴月，在山的北坡上劈开了六十多度的陡壁，搬来三、四十方石头，用一个多月时间垒起了梯田。去年春天，刚种下茄子、辣椒，一场暴风雨，梯田又冲塌了。塌一次，战士们又修一次，加固一次。战士们说得好：暴风雨冲塌了我们的梯田，可冲不掉我军的艰苦奋斗光荣传统！
    团结战斗
    高机排的同志能够克服各种困难，不断取得胜利，很重要的一条原因是他们发扬了我军团结一致的光荣传统。
    新战士杨世中和何明新刚到三班时，常常因为一些生活小事闹别扭。一天，班长黄成财带着他俩来到了哨所跟前，指着辽阔的海域问道：“敌人来了我们能不能坚守阵地？”两人充满信心地说：“我们的阵地连成一片，管他什么敌人来，定叫他有来无回！”黄成财说：“要守住阵地，我们的心就要连在一起。”接着，黄成财给他们讲了排里一个团结战斗的故事。
    那是一九六九年的“七一”前夕，排里同志在一起收听广播，欢欣鼓舞地迎接党的生日。刹时间，雷鸣电闪，哨所被雷电击中了！哨所顶上碗口粗的钢筋水泥柱被炸飞了，墙上炸了十八个洞。顿时，全排同志都失掉了知觉。排长顾贤明苏醒过来时，首先想到的是在哨所顶上值班的新战士张小虎。他振作精神，冒着生命危险踉踉跄跄地爬向哨所值班室，一边爬一边呼唤着：“张小虎，张小虎！”张小虎已经昏倒在哨位上，排长和同志们把他唤醒过来，要他去休息。可是，小虎坚定地回答说：“我要和全排同志一起坚持战斗。”在雷电袭击中，全排同志团结如一人，战胜了艰险和困难。
    讲完故事，黄成财对同志们说：“团结一致是我军的光荣传统，也是我们排的光荣传统。”这时，杨世中和何明新更深刻地懂得了“团结起来，争取更大的胜利”的伟大意义。后来，他们两个人互相学习，互相帮助，成了亲密战友。
    这个排的一班曾经被誉为“红色观察班”，三次荣立集体二等功。他们在荣誉面前，更加谦虚谨慎，经常请二班和三班的同志帮助自己找问题，提意见。二班和三班的同志把一班的困难当成自己的困难。去年九月种秋菜的时候，一班因为人少任务重，地还荒着。二班和三班的同志就利用业余时间，带上菜种，冒着蒙蒙细雨，帮助一班种好了菜。一班的同志赶来看着一块块整齐的菜地，和大家一齐唱起了《国际歌》，“团结起来，到明天，……”  （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
