〖ZQ/总期〗5119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断学习勇于实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫秋菊〖HH/换行〗DW：江西省玉山县古城公社武装部副部长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原来是一个民兵排长，一九七○年九月，党组织调我到公社任武装部副部长。开初，我担心自己年轻，经验少，又是个女同志，怕搞不好武装工作。公社党委遵照毛主席关于“要让他们做，在做的中间得到教训，增长才干”的伟大教导，要我带领一个民兵营去大山区修筑公路。由于我指挥不力，开初几天，施工乱了套。针对这个问题，我认真学习马、列和毛主席的有关教导。列宁指出：“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点。”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四页）毛主席说：“一切真知都是从直接经验发源的。”通过学习，使我认识到：指挥不力的主要原因是缺乏实践经验。于是，我边干边学习，在干中学习指挥。我发现横圹女民兵排干得很出色，她们抓施工先抓路线教育，抓群众先抓领导骨干，抓组织纪律性先抓干部带头作用。总结了她们的经验，我及时在工地召开现场会作了推广，很快就纠正了施工中的混乱现象，工效不断提高。事实证明：人的才能不是天生就有的，而是从实践中得来的。
    实践长才干。但是，一个人不可能事事都直接实践，要获得经验，增长才干，做好工作，还必须虚心向群众学习，吸取广大群众的实践经验。去年秋天，兴修水利的战斗打响后，公社党委要求武装干部要带领民兵，一面兴修水利，一面进行军事训练。当时我感到没有把握。毛主席教导我们：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有卖践经验的战士。”遵照毛主席的教导，在上工地之前，我走访了许多干部、民兵和群众，向他们学习了过去兴修水利与搞军事训练相结合的经验。带领民兵上工地以后，我又不断在实践中摸索经验。结果，既完成了兴修水利的任务，同时加强了民兵的军事训练。
    江西省玉山县古城公社武装部副部长 巫秋菊
〖-ZW/正文〗
