〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄有胆也有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8674部队战士谢二亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/曹英华/谈海泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8674部队二连宁夏籍战士谢二亮身为普通一兵，时刻牢记“做党和人民的忠诚卫士”，在平凡岗位上干出了一番业绩。前不久，他被武警总部表彰为“学习实践‘三个代表’重要思想先进个人”。
    2004年2月22日傍晚，喧嚣了一天的宁夏石嘴山市慢慢进入暮色。
    谢二亮7天的假期只剩下最后几个小时，他打算到几个老同学家去看看。
    正走着，突然不远处传来一名男子的呼救声：“救命啊……”
    谢二亮闻声而去，只见七八名地方小青年正对一瘦小的男子拳打脚踢，刀逼棍打。“快拿钱来，不然，老子要你的命！”一大个歹徒舞动手中一尺来长的砍刀大声喊道。
    “干什么！快住手！”谢二亮大吼一声。
    “你是干什么的？敢管老子闲事！”“哗”一声，原先站在被打男子旁边的另4名歹徒冲着谢二亮围了过来。
    “我是武警，违法的事就要管！”英雄的无畏让歹徒心虚，看看周围没有其他人，大个子歹徒狂妄地吼道：“什么武警，我看你和他就像一伙的，兄弟们给我打！”
    歹徒们一起冲过来，谢二亮左击右挡，凭着在部队练就的一身过硬功夫把其中几个打翻在地。
    见谢二亮身手不凡，穷凶极恶的歹徒从腰间抽出锋利的刀具，前刺后砍。谢二亮的头、腰、背、手等多处受伤，钻心的疼痛使他渐渐体力不支。谢二亮意识到自己寡不敌众，挣脱厮打，向公安局跑去。
    等到再次醒来时，谢二亮发现自己已躺在医院的病床上。原来是一位好心的出租车司机救了他，并及时报了警。
    经过医护人员一整夜的抢救，谢二亮脱离了危险，15处伤口共缝了54针。主治医生刘宁动情地说：“多好的战士啊！为了救人竟然连自己的命都不顾了。”
    英雄壮举并非偶然。
    谢二亮入伍前就曾在派出所干过协警，与干警一道抓过小偷，还捣毁过一个吸毒贩毒团伙。入伍后，赶上部队开展“把‘三个代表’向基层延伸向实践拓展”的教育活动。连续几天的录像辅导、专家讲解，使他深受启发。谢二亮在日记中写道：“作为党的忠诚战士，我的岗位虽小，责任却大，践行‘三个代表’决不能做‘看客’……”
    从此，谢二亮无论干什么工作，都是积极主动。新兵营综合考核中，3公里越野成为全营新兵中的第一名。2002年3月，部队奉命赴南方沿海地区执勤，谢二亮有幸成为光荣的一员，并被选调到机炮连工作。
    英雄有胆也有情。战友眼中，谢二亮是个乐于助人的热心人。
    有一次，谢二亮无意间听说刚转业不久的原保卫股长樊全斌妻子被检查出患有一种慢性病，他想起自己弟弟也曾患过这种病，后来靠一个老中医的偏方给治好了。谢二亮立即同在安徽的弟弟联系，终于找到了药方，买好中药寄到樊全斌家，樊全斌的家属服了几个疗程后，病情明显好转。
    入伍几年来，谢二亮把节省的津贴都用在了助学、助贫、助残方面。他担任了驻地平凉市最贫困的贾嘴村小学校外辅导员，并主动担负起照顾76岁的剡石豹老人安度晚年的重任。
    谢二亮关心困难群众的事，也让他所在连队的战士深受感动，在他的带动下，二连助学、助贫、助残活动走在了全部队的前列。（林云安 曹英华 谈海泳）
〖-ZW/正文〗
