〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力抓好人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/贺仁平/谭鹏高/刘小龙/万福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师――
    把奖台设在训练场
    本报讯 特约通讯员李士国报道：近日，沈阳军区某装甲师将8名优秀人才列为重点培养使用对象，此前他们已通过电视电话会议表彰了14名优秀人才，其中3人荣立二等功，1人提前晋职。对此，师政委刘念光说：“第一季度就奖励优秀人才，表明师党委抓人才培养的决心。”
    这个师党委为了营造尊重人才的氛围，专门出台了《优秀人才奖励激励机制》，每年拿出10万元专项经费，对优秀人才实施奖励。据统计，近3年来，该师先后有10人荣立二等功，11名优秀连主官被破格提拔。去年以来，该师还探索出把激励机制用到训练场、用到完成重大任务一线的方法，使官兵争先创优的劲头更足。部队实施射击考核，他们把奖台设在靶场，当场兑现奖励，15名优秀射手“火线”荣立三等功。参加上级军事比武，取得名次的60多名官兵返回部队后，直接到领奖台披红戴花。
    奖励激励机制充分调动了官兵成才的积极性。去年该师被军区和集团军评为“人才培养先进单位”、被上级评为军事训练一级单位。在集团军组织的一线带兵人岗位练兵比武中，参赛的6名指导员技压群雄，均被树为标兵。
    某装甲团――
    在读研究生按时晋职
    本报讯 贺仁平、特约通讯员谭鹏高报道：3月1日，正在学校读研究生课程的兰州军区某装甲团通信连指导员白玉辰、二连技术员展平，接到政治处李主任传来的喜讯：团里为他们按时晋升了职务，还鼓励他们安心学习，不为个人问题分心。近3年来，该团先后为7名在军地院校学习深造的干部按时晋职。
    党委“一班人”认为，在外攻读研究生的干部，虽然目前没有为团队干一些具体的工作，但在院校学习深造同样是为部队建设作贡献；只有设身处地为他们解决后顾之忧，营造良好的学习环境，才能让这些高素质人才顺利完成学业。团里规定：在读研究生干部职务晋升、家属随军、住房分配一律按有关政策规定正常进行，不受上学影响。学习期间成绩特别优异者特殊照顾，能破格提升者提前调整，符合立功条件优先奖励。此举一出，官兵拍手叫好，立足本职岗位学习成才如今在该团蔚然成风，今年他们又有12名干部报考各类军地院校的研究生。
    某海防团――
    下功夫培养多能型干部
    本报讯 刘小龙、万福报道：3月上旬，经上级考核验收，某海防团26名专业单一的干部同时具备了两种以上专业技能。据该团领导介绍，这是他们着眼于部队建设现状，着力培养复合型人才带来的可喜变化。
    随着军队体制编制改革不断深入，该团一些干部面临重新定位定岗的问题，其中6名干部因专业单一无法适应其他岗位要求转业。为全面提高干部队伍素质，他们制定了《人才培养长远规划》，建立竞争机制，使一些技能单一无法适应其他岗位的干部增强了紧迫感，激发了大家钻研业务的自觉性。在组织干部轮岗锻炼、开展争当“多面手”活动的同时，他们还分期分批对干部进行集中培训，挑选素质好、能力强的干部担任教员，邀请部队院校专家学者讲课，从而拓宽了干部的知识面，增强了干部发展后劲。到目前为止，该团有6名任职年限较短的“多面手”干部得到提升，4名干部被调到上级机关提拔使用。
〖-ZW/正文〗
