〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黔桂铁路贵州段扩能改造工程动工
    总投资42.73亿元、全长188.32公里的黔桂铁路贵州段扩能改造工程28日开始全面动工。
    黔桂铁路是连接贵州与广西两省区的重要交通纽带，也是西南出海大通道的重要通道之一。黔桂铁路扩能改造工程计划建设工期3年，扩能改造后，将达到国家一级电气化铁路设计标准，列车设计时速将提高到140公里，从贵阳到柳州的旅客列车，运行时间将从目前的14小时缩短到6.5小时。
    国家将投资千亿元解决农村行路难
    记者近日从国家发展和改革委员会了解到，“十一五”期间，国家将投入1000亿元资金，对全国所有县乡公路进行改造和道路升级。
    经过近五年的投入和建设，全国大部分地区的县乡实现了通沥青公路。但全国还有145个乡、50124个村不通公路，国家将集中资金彻底解决农村行路难的问题。
    中海油在南海西部获得油气新发现
    中国海洋石油总公司（简称中海油）28日宣布，其下属中国海洋石油有限公司通过自营勘探，在南海西部获得了一个新的油气发现，可日产原油近1900桶，天然气约15000立方米。该发现位于南海西部涠西南凹陷构造上，距涠洲岛西南方向约35公里。钻井深3476米，水深约34米。
    中吉伊尔克什坦口岸昨日重新开通
    随着吉尔吉斯斯坦政局逐渐趋于稳定，中吉伊尔克什坦口岸在闭关6天后于28日下午重新开通。
    3月23日，应吉尔吉斯斯坦要求，中吉伊尔克什坦口岸开始闭关，100多名吉尔吉斯斯坦商人滞留在我方口岸。
    我国远洋渔业去年产值近百亿元
    农业部渔业局有关负责人28日表示，我国远洋渔业近年来取得长足发展，2004年总产量达125万吨，产值近百亿元。远洋渔业已经成为我国海洋渔业和对外经济合作的重要组成部分。目前，从事远洋渔业的企业近90家，远洋渔船1700余艘，分布在30余个国家专属经济区和大西洋、印度洋、太平洋公海。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
