〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上没有局外人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团190多名漏训官兵全部补课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑宗群、朱达报道：3月上旬，随着训练场上的“隆隆”爆炸声，南京军区某团3名干部要不要参加实爆课目补训的争论画上了句号。该团党委从严组训抓战斗力建设的做法，留给官兵一个久远的思索。
    春节过后，这个团用3天时间集中进行了一项实爆课目的训练，190多名官兵因外出施工、休假等原因未能参加。3月初，团里决定组织补训，有人建议其中3名干部可免于补训。这3人中有1名是老军医，1名是技术干部，还有1名是地方大学生排长。免训的理由是他们情况“特殊”：1人在去年的险难课目训练中，因心理紧张出现过险情；1人很少参加实爆训练，怕补训有闪失给团队抹黑；再者，两名技术干部军事技能弱些情有可原，不参加补训并不影响全团的参训率。
    军事技能和心理素质弱的干部更应该补课，为何有人反而替他们求情？团党委“一班人”分析认为：训练中，少数单位利用参训率允许的差额打“擦边球”，把诸如连队的炊事员、机关的专业技术人员，排除在险难课目训练之外，说到底是担心这些人训练素质差影响本单位成绩。可这些人长期得不到锻炼，就会给战斗力留下“短板”，影响团队整体战斗力的提高。
    一场如何正确认识战斗力的教育活动在全团展开，官兵们很快明白了一个道理：训练场上没有局外人，现在训练降低标准，将来战场上就会吃亏。
    一份翔实的补训计划摆到团领导的案头，190多名漏训官兵一个不落。考虑到3名干部的实际训练情况，团里专门安排训练骨干，用模拟器材给他们讲解动作要领，进行心理疏导。最终，3名干部信心满怀地走上训练场，完成了补训任务。
〖-ZW/正文〗
