〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不褪的“军绿色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩申国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远不褪的“军绿色”
    最近，全国各大新闻媒体先后报道了一批复转军人退役不褪“色”的动人事迹。他们中既有为国防建设贡献了青春年华的转业干部，也有高唱“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔”的退伍战士。他们都有一个共同的想法：不论走到哪里，绝不给“军人”这个称呼抹黑，不让“军绿色”褪色！他们用自己的行动诠释了军人退役不褪色的人生信念。
    被誉为基层干部学习典范的周国知，以“群众生活苦，党员脸无光”为座右铭，生前在山区20年如一日，默默地为乡亲们服务，用点点滴滴的汗水和心血在老百姓心中塑造了军人退役不褪色的崇高形象。当他终因积劳成疾而英年早逝时，乡亲们无不失声痛哭，说他“不像个干部”，因为他时刻保持着谦虚、谨慎、不骄、不躁的优良作风，从来没有丢掉过艰苦奋斗的作风，没有忘记自己的军人本色，始终像雷锋那样，把自己有限的生命融入到无限的为人民服务之中。
    河南省邓州市有500多名退伍军人，当年曾与雷锋在一个团服役，他们当中既有该团前任团长、政治处主任，也有与雷锋朝夕相处的同班战友。在离开雷锋团的日子里，他们退役不褪色，自发地在当地成立了“编外雷锋团”，发扬“走一路红一线，到一处红一片”的好传统，矢志不渝地传播和实践雷锋精神，群众称赞他们的模范事迹就像天上的星星，看得见数不清。
    “即使倒下也不失军人本色”的原重庆市石柱土家族自治县国土资源和房屋管理局副局长、转业干部黎昌和，为救中学生而献出了自己宝贵的生命；河南省辉县市上八里镇回龙村党支部书记、退伍军人张荣锁，以“谋发展敢于舍己，民不富死不瞑目”的豪情壮志，捐献出自己经商办企业辛苦挣来的100余万资产，并率领共产党员、青年民兵为主体的“四百壮士”连续4年在山上住岩洞，睡地穴，劈开9座山头，修筑长达10公里的盘山挂壁公路，在悬崖绝壁上打通千米隧道……他们都是复转军人的骄傲，都以自己的实际行动为那一抹“军绿色”增了辉、添了彩。
    追寻这些优秀军人离开军营后的人生足迹，仔细解读他们身上那永不褪去的“军绿色”，我们不难发现，“军绿色”所蕴涵的深刻含义是：信念坚定，具有敏锐的政治头脑；谦虚谨慎，具有不骄不躁的优良作风；艰苦奋斗，具有吃苦耐劳的优秀品质；勇闯敢试，具有开拓创新的强烈追求；忠于职守，具有难能可贵的敬业精神……这些都是没有经历过军旅生活锻炼的人们所难以匹敌的，也是复转军人的优势所在。
    “惟知跃进，惟知雄飞”，这是革命先烈李大钊青年时代写下的名句。这一名句洋溢着老一辈革命家振兴中华、献身祖国的爱国热情，体现着他们不怕困难、不怕牺牲的革命精神。脱下军装到地方工作，同样可以“跃进”、“雄飞”。只要我们牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢记毛泽东同志“两个务必”的教导，时刻保持和发扬革命军人艰苦奋斗的政治本色和戒骄戒躁的优良作风，勤奋学习，开拓进取，甘愿吃苦，乐于奉献，无论在部队还是到地方，都能干出一番业绩，得到组织和群众的肯定与赞扬。（韩申国）
〖-ZW/正文〗
