〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息技术110”直通训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某师与院校科研单位专家联手解决训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王少剑/赖文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息技术110”直通训练场
    兰空某师与院校科研单位专家联手解决训练难题
    本报兰州3月28日电王少剑、赖文平报道：新年度开训至今，兰空轰炸航空兵某师开通的“信息技术110”服务热线电话，已为部队解决训练难题近百个。官兵们说“信息技术110”为我们架起了打赢的桥梁。
    以前，该师多次组织专家下基层开展信息技术培训活动，对解决技术难题起到了较好作用。但在调查中他们发现，官兵还是经常遇到信息技术难题。去年9月，该师统筹使用技术人才，在师装备部开通了技术服务热线电话，隶属于师总值班室，接受统一调度指挥。为使“热线”及时应答官兵提出的难题，他们与军事院校、科研单位建立了咨询服务关系，使疑难问题随时可以得到军内专家的解答。与此同时，该师调配有关业务部门专家，组成通信、气象、导航、电子对抗、雷达等6个专家组，设立与指挥中心相连的分理电话，官兵只要拨一个电话就可以得到相关专家的详细解答。
    对于比较复杂的难题，指挥中心还会指定专家赴现场指导，集体会诊解决。一名飞行员反映某型电台噪音大，信号无法分辨，并且信号发射时还干扰飞行指挥，情急之下拨通了信息技术热线电话。信息技术热线马上派出3名专家赶到飞行训练场。经过实地考察，找到了症结，很快消除了不安全因素。
〖-ZW/正文〗
