〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建用并举堵疏结合寓教于乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警杭州指挥学校构筑校园网“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警杭州指挥学校构筑校园网“防火墙”
    本报讯 刘斌、记者黄华敏报道：武警杭州指挥学校在建设和开发校园网的过程中，坚持把“建网”、“用网”、“治网”与建好“防火墙”有机地结合起来，堵疏结合，既构建了教书育人的科技平台，又有效地堵住了“网络”安全隐患。如今，校园网已经成为学员吸取知识琼浆的百花园，开展思想政治工作的坚强阵地。
    近年来，这个学校为实施“现代化教学工程”，逐步建起了包括校园网、图书馆在内的现代化教学载体，并实现了中国教育网、总队三级网、校园网的“三网合一”。为确保信息安全，他们在从技术层面上加强“防火墙”建设的同时，坚持采取“以人为本、合理引导、堵疏结合”的方法，对官兵进行积极有效的正面教育。他们制定下发了《上网管理实施细则》，学校对机关办公电脑、教学用的手提电脑和软盘、外挂硬盘等进行统一登记，在每台电脑上都加装了网络过滤器，从思想和制度的结合上建设好“防火墙”。
    为进一步完善网络服务，该校又投资100多万元建立了网上图书馆，开设了与网络相关的专业课程，建立了以理论、学术、科技、文艺为主体的文化网络体系，组织开展了网络知识培训、人文讲座等活动，在节假日开展了网上娱乐等活动，增强了校园网的知识性、学术性、思想性和趣味性。同时，他们还开设了“校长信箱”、“网上政工”、“校园网吧”、“聊天室”等栏目为学员解难释疑，既增加了学员的信息储备，又开拓了学员的视野。
〖-ZW/正文〗
