〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“瘸腿”干部健步走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅提高基层干部综合素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦克利/韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“瘸腿”干部健步走
    ――广州军区某装甲旅提高基层干部综合素质纪事
    “瘸腿”现象面面观
    现象之一：
    现象之二：
    现象之三：
    “瘸腿”病根在哪里
    这些现象引起了旅党委的高度重视，他们组织机关人员对全旅干部队伍进行了一次调查，结果显示：目前，该旅干部中有26%是部队生长干部，这些干部虽然在部队管理、军事训练和思想政治工作方面基础好，但大多学历较低，接受新知识、新技能的能力不强。占干部总数较大比例的地方大学生入伍干部，普遍军事素质和专业技术实践能力较弱，部队管理经验不足。长期以来，他们中的不少同志没有危机意识，得过且过，靠“吃老本”过日子，难以适应部队建设的需要。一些同志形象地说，这就好像一个人，前肢“发育不良”，后肢又患了“萎缩症”，“瘸腿”自然在所难免。
    三剂药方治“瘸腿”
    干部“瘸腿”现象，势必影响到部队建设的根基，影响战斗力生成。为根治这一现象，该旅结合实际对症下药。
    药方一：
    药方二：
    药方三：
    扎实的措施，有效提高了全旅干部的综合素质。2年来，共有70多名干部弥补了素质“短板”，得到提拔使用，坦克八连等10个“主官互补型”连队先后评上了“标兵连队”。
    秦克利 本报特约通讯员 韦崇结
    编辑快语
    治“腿”先从“脑”治起
    在医学上，下肢出现运动功能障碍，问题往往不一定出在腿上，大脑和脊柱的神经系统说不定有问题。基层干部素质出现“瘸腿”现象，我们也不必忙着治“腿”，先要看看“大脑”是不是有毛病。从这个角度来看，治疗“瘸腿”干部，必须双管齐下，领导和机关要拿出有效措施，综合治理，对症下药；干部本人也要树立使命意识、危机意识、忧患意识，勤奋学习，奋起直追。这样，才能同时解决内因和外因两个方面的矛盾，把部队人才建设的客观需求和干部求知上进的主观能动性结合起来，尽快全面提高干部的综合素质。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
