〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小刹车片，何以“撬开”一等奖大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/刘非小/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小刹车片，何以“撬开”一等奖大门
    连续空缺6年后，国家技术发明奖一等奖“花落两家”。其中，由中南大学黄伯云等人完成的“高性能炭/炭航空制动材料的制备技术”让人疑窦丛生：小小的刹车片，何以“撬开”一等奖的大门？连续6年严格“把门”的评委，何以2/3举起了赞成的手？
    国家技术发明奖授予运用科学技术知识做出产品、工艺、材料及其系统等重大技术发明的公民。重大技术发明应当具备以下条件：前人尚未发明或者尚未公开；具有先进性和创造性；经实施，创造显著经济效益或者社会效益。
    正是这“三大条件”，挡住了许多参评项目的去路。而“高性能炭/炭航空制动材料的制备技术”作为重大技术发明，恰恰具备了这“三大条件”。
    小小的刹车片确实非“等闲之辈”，不可小视。课题组“副帅”熊翔教授说，航空刹车副是飞机关键性零部件――“如果没有航空刹车副，飞机上得了天下不了地”，又是耗材――一架飞机所有刹车副的轮换周期是一年半左右，我国航空方面对刹车副的需求在急剧增加。
    “前人尚未发明或者尚未公开”――经过20多年的不懈努力，科学家攻克了高性能炭/炭航空制动材料制备方法、工艺装备、性能测试和评价等一系列技术难题，形成了重大发明：首次在国内外设计采用全炭纤维预制体及炭纤维表层原子结构处理技术，由此制得的材料与传统方法制造的材料比，弯曲强度、压缩强度、剪切强度等力学性能均提高30％以上；在国内外首创逆定向流-径向热梯度沉积热解炭技术，使沉积速度提高了一倍；发明了热解炭和树脂炭两相复合结构技术、系列高温热处理工艺技术和自愈合抗氧化特种复合涂层技术。这一项目形成了9项国家发明专利。科研人员还建立了我国第一个炭/炭刹车材料地面试验装置，规范并制定了我国第一个适航标准。
    “20年磨就一柄倚天长剑。我们的制备技术完全是新的，就连涂层都是自己的专利。”项目第一完成人、中南大学校长黄伯云院士说，“只有超越，才不会受制于人。而我们在核心技术上实现了超越。”
    仅仅是技术发明，还远不能撬开技术发明奖一等奖的大门。第二步，是必须“具有先进性和创造性”。
    长期以来，炭/炭复合材料航空刹车副只有美、英、法三国能生产，垄断了国际市场，并实行严密的技术封锁，我国每年需进口数亿元炭/炭刹车副。与国外同类产品相比，我国科学家不仅依靠独特技术路径制备生产出了炭/炭复合材料航空刹车副，而且性能指标“一路攀高”：使用强度提高30％，耐磨性提高20％，寿命提高9％，价格降低21％，生产效率提高100％，高能制动性能超过25％。
    “换句话说，100米能刹住的飞机，用我们的75米就能刹住。”黄伯云说。
    “显著经济效益或者社会效益”，无疑也是评委们举手赞成的重要原因。中国民航总局颁发的第一个大型飞机炭/炭刹车副零部件制造人批准书的获得，标志着我国实现了高性能航空制动材料国产化，具有显著的社会效益和经济效益。第一，解决了我国高性能航空制动装置用材问题，确保了国家航空战略安全；第二，其产品已应用于国内航线的大型飞机等，并已和俄罗斯签订合同为新型俄制图-204、图-214大型飞机提供炭/炭刹车副；第三，利用该技术平台研制生产的复合材料，已成功应用于航天火箭，获得了航天产品工艺定型书。
    飞机减重是以克来计算的，越重越耗油。全部采用我国炭/炭复合材料刹车副的中型飞机，要比使用金属刹车副时轻300公斤以上，使用寿命更是4倍，飞机降落时刹车距离可以大幅缩短。（李斌 刘非小 吴晶晶）
    （据新华社北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
