〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“彭总撕像”与“书记阅兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑延坡/马红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “彭总撕像”与“书记阅兵”
    《彭德怀传》里讲了“彭总撕像”的一个小故事，给人极其深刻的印象。1949年10月1日，彭德怀率部解放新疆后，乌鲁木齐市数万名群众涌上街头，欢庆新中国成立。他们抬着毛泽东、彭德怀等领袖的画像，高呼“万岁”。应邀来到会场的彭德怀见此情形，便对身边的人说：“胜利了，要警惕。‘万岁’的口号首先应该还给人民，还给祖国，还给共产党！胜利是人民的胜利，党的胜利！”说完，便大步走下主席台，亲手将自己的画像从画架上扯下来撕了。
    彭老总的谦虚谨慎之举，使人联想到媒体上曾报道过的贻笑大方的“书记阅兵”丑闻。某省一个县级市的市委书记，上任伊始竟然想到要过把阅兵瘾：趾高气扬地站在敞篷检阅车上检阅全副武装列队站立的近千名政法系统干警。为了这次毫无意义的“阅兵”，该市全城戒严，交通中断，整个闹剧持续近三个小时，耗资200多万元。
    “老帅撕像”与“书记阅兵”，给人以强烈的反差对比，同时也发人深思。为祖国和人民立下不朽功勋的“彭大将军”把功劳归于党和人民，在胜利面前谦虚谨慎，不骄不躁，在随后的抗美援朝战争中率领中国人民志愿军打败了不可一世的美帝国主义及其走狗。而身无寸功的“阅兵书记”则忘乎所以，骄横跋扈，胡作非为，终因贪污受贿被判处有期徒刑。这正如陈毅同志所说的那样，“历阅古今多少事，成由谦逊败由奢”。
    谦虚谨慎，艰苦奋斗，不仅是中华民族的优良传统，更是中国共产党人的崇高品质和政治本色。我们党自成立之初起，就继承了中华民族谦虚谨慎、不骄不躁的优良传统，并在80多年的奋斗历程中不断把它发扬光大。早在1942年的延安整风运动中，毛泽东同志就建议将郭沫若的《甲申三百年祭》作为整风文件印发全党，号召大家汲取历史的教训，“不当李自成”，不犯胜利时骄傲的错误。全国解放前夕，毛泽东同志再次谆谆告诫全党“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。正是靠着这种可贵的谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良传统，一代又一代中国共产党人顽强拼搏，奋发进取，面对各种考验和挫折从不气馁，最终从当初只有几十人发展为拥有6800多万党员的伟大的执政党。没有谦虚谨慎、艰苦奋斗的精神，中国共产党就不可能有今天的辉煌成就。
    推进中国特色的军事变革，建设信息化军队，任重而道远。我们只有永葆谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良作风，时刻牢记自己肩负的责任，始终保持昂扬锐气、蓬勃朝气、浩然正气，才能在加快推进中国特色军事变革的伟大事业中充分体现共产党人的先进性，才能有所作为，再立新功。（郑延坡 马红杰）
〖-ZW/正文〗
