〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不炫功不诿过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不炫耀自己的功绩，不推诿自己的过失，是一种高尚的道德修养。邓小平同志生前每每谈及自己，不仅虚怀若谷，从不炫耀自己的功绩，而且自责其咎，从不推诿自己的过失。他这种谦虚谨慎的高尚道德情操，令人景仰。
    邓小平同志是新时期我国改革开放和现代化建设的总设计师。然而，1987年他却虚怀若谷地说：“1978年党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策的制定，我是出了力的，但不只是我一个人。所以，不能把九年来的成绩都写到我个人的账上，可以写我是集体的一分子。”一年后的1988年，邓小平同志再次重申：“近十年来的成功也是集体搞成的。我个人做了一点事，但不能说都是我发明的。其实很多事是别人发明的，群众发明的，我只不过把它们概括起来，提出了方针政策。”在这两次谈话中，邓小平同志都谦虚地把自己置于党的领导集体之中，把正确制定出新时期党的路线、方针和政策的功绩归于党的第二代领导集体，而不是记在他个人的名下。
    邓小平同志生前不仅多次谢绝外国记者要为他写传记的恳求，而且还进一步告诫外国记者：“如果要写传，应该写自己办的好事，也应该写自己办的不好的事，甚至是错事。”上述谈话是邓小平同志不炫功不诿过道德修养的又一个亮点。
    我们革命队伍中的每一个人，在为党和人民做工作的过程中，总是既有功绩又难免有过失的。这就要求我们每个人都应该保持谦虚谨慎、不骄不躁的优良作风，具有不争功、不诿过的道德修养。在总结工作成绩时，切忌炫耀自己的功绩，更不能弄虚作假，把集体的功劳和他人的成绩记在自己的名下，看作是个人的功绩。在分析存在的问题和追究犯错误的责任时，切忌推诿自己的过失和责任，更不能用成绩掩盖问题，否认错误和过失的存在。
    每一个共产党员都应该像邓小平同志那样，始终保持清醒的头脑，始终谦虚谨慎，戒骄戒躁，做到不炫功、不诿过，在取得工作成绩之后，倍加奋发进取，再创佳绩，再立新功；在出现失误或挫折之后，吃一堑长一智，在后来的工作中减少失误、不犯重复性错误。（赵宝云）
〖-ZW/正文〗
