〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都驻军深入贯彻从严治军方针大力加强正规化建设会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应履行职能的新要求深入开展学用条令活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连世秀/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日讯连世秀、记者苏若舟报道：今天，总参谋部在京召开首都驻军深入贯彻从严治军方针，大力加强正规化建设会议，部署在首都驻军机关和部队广泛深入开展学条令、用条令活动，强调抓机关带基层、抓首都驻军促全军部队，全面提高正规化建设和管理水平。
    胡主席在十届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上强调，要坚决贯彻从严治军方针，把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作紧抓不放。围绕贯彻胡主席这一指示，在今天的会议上，四总部机关和驻京大单位汇报和交流了落实从严治军要求、开展学条令用条令的情况，总结了成绩和经验，找出了存在的主要问题，提出了对策措施。
    首都驻军单位类型多，既有领率机关，又有作战部队，既有知识密集的教育科研机构，又有各类保障单位，地位特殊，职责重要。要完成好党中央、中央军委在新世纪新阶段赋予我军的新使命，必须坚持更严格的要求和更高的标准。会议要求首都驻军要充分认清自己的特殊使命，在从严治军上为全军部队做出表率。
    会议强调，首都驻军从机关到部队，要深刻认识和把握从严治军的本质内涵，把从严治军这一军队建设的铁律，贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的各个领域，贯彻到战斗力建设的全过程。要把政治要求上从严，作为从严治军的首要任务，确保官兵政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。要把落实条令条例作为从严治军的根本要求，贯彻到部队建设的各项实践活动和日常生活中，使每个官兵的言行都在纪律约束之中，使各项工作的运行都在规章制度的规范之下。要把加强基层建设作为从严治军的基础性工作，坚持常抓不懈。要严格纪律、严格制度，管好干部的生活圈、娱乐圈、交往圈，把从严治军方针落实到加强正规化建设，加强作风纪律建设和全面提高部队战斗力上。
    副总参谋长吴胜利在会上讲了话。四总部机关、驻京各大单位和军以上部队、院校及有关部门的领导100多人参加会议。
〖-ZW/正文〗
