〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与利比里亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对恰率团访华表示欢迎。他说，中利复交以来，双方在各领域进行了良好的合作。随着中利两国关系的发展，两军友好合作关系也呈现出良好的发展前景。中国军队重视发展与利比里亚军队的关系，愿与利方共同努力，推动中利两军友好合作关系的全面发展。曹刚川对利比里亚政府支持中国的统一大业表示赞赏和感谢。
    曹刚川还向客人介绍了我对国际形势的看法、我外交和国防政策、我经济建设和军队建设情况，以及我在台湾问题上的原则立场。
    恰说，利比里亚政府感谢中国在联合国维和行动中给予利比里亚的帮助，并希望利中两国两军在更多领域开展合作。他还重申了利比里亚政府将继续坚定不移地奉行一个中国政策。
    会谈前，曹刚川为恰访华举行了欢迎仪式。副总参谋长张黎等参加了上述活动。
    恰是应曹刚川的邀请，于27日抵京开始对我国进行为期8天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
