〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大兵种对抗训练创新完善夜战战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师成建制形成夜间作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 毛新华、记者张金玉报道：3月2日深夜，东北大地春寒料峭。沈空航空兵某师所属航空兵团互为对手，攻防演练如火如荼。记者在该师指挥所的雷达荧屏上看到，4架战机在漆黑的夜空巧妙运用各种战法捉对厮杀，“红军”双机侧尾佯攻，“蓝军”双机机动摆脱；“蓝军”突破中距，“红军”果断近距迎“敌”，双方斗智斗勇，打得难解难分。据师长俞庆江介绍：“经过两年近似实战的坚持不断的夜间对抗演练，全师成建制形成了大空域夜间机动作战能力。”
    夜间对抗训练风险大，对飞行员技战术、心理素质等要求较高。这个师党委着眼未来战争需要，培育官兵战斗精神，组织飞行员大力开展恶劣条件下的强强对抗、不同机型对抗、不同兵种对抗，形成了“勇猛泼辣、敢打硬仗”的团队精神。仅去年，全师就组织不同机型夜间对抗训练68次，先后与雷达、高炮、导弹、海军等多军兵种部队开展夜间对抗训练26次。
    为检验夜间对抗训练形成的战法效果，这个师两年来先后主动请战，圆满完成了上级赋予的外出轮训、跨区机动、战法演练、实弹打靶等10多项重大任务，创新和完善了7套夜间打敌主战飞机的战法。去年，为了检验所属某团夜间跨区远程奔袭作战的能力，该师争取到所属团队全部外出驻训的任务，他们严格按照作战程序下达出动命令，模拟电子干扰条件升空作战，当晚起飞，当晚到达，当晚执行任务，受到了上级的好评。
    坚持夜间对抗磨砺，使该师夜间训练比重不断加大。据统计，该师夜间训练占到了总训练时间的56%，形成了不同规模、不同机动方式、赴不同方向的夜间应急机动作战能力。所属某团被誉为“夜老虎团”，多次执行重大任务，多次刷新空军纪录，成为远近闻名的空中劲旅。
〖-ZW/正文〗
