〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学指导协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队后勤建设必须处理好的几个关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届三中全会提出要树立全面、协调、可持续发展的科学发展观，这是我们党指导思想和执政理念的新发展，对加速中国特色军事变革，推进部队建设具有很强的指导意义。用这一思想谋求部队后勤建设新发展，应注意处理好“四个关系”。
    处理好跨越式发展与循序渐进的关系
    跨越式发展是推进我军建设的必然选择，当然，实行跨越式发展也包含部队后勤建设。应当指出的是军事经济必须建立在社会经济以及科技发展的基础之上，不能脱离实际盲目求新。部队后勤建设要实现跨越，应当具备先进的后勤保障装备、具有前瞻性的后勤保障理论、科学的后勤体制编制、优秀的后勤人才队伍4个方面的要素。从部队后勤建设的现状看，有些要素我们已经具备，有些通过购买、引进可以基本具备，但有些是短时期内难以突击出来的，必须有一个循序渐进的过程。这就需要正确引导，坚持有所为，有所不为，在某些领域集中力量重点跨越，并在稳步推进中通过一个个具体目标的实现，最终促成我军后勤建设的全面跨越式发展。处理好“物力”投入与“智力”投入的关系
    随着人类战争形态的革命性变化，知识创新已成为战斗力新的增长点。曾任美国参联会副主席的威廉・欧文斯海军上将提出：重要的不是航空母舰的大小、空军数量的多少，而是我们拥有智慧的多少、我们思考和运用信息能力的大小。因此，专家认为信息化战争条件下，“一盎司硅片比一吨铀还要有作用”。传统意义上的军队后勤保障，大多体现在经费、物资、装备、生活等“物力”方面，通常人们认为后勤只要把钱物供应到位，甚至把具体事办好就行了。但随着信息化战争形态的逐步到来，传统的后勤建设和保障理念面临新的挑战和冲击，后勤建设必须突出“智力”投入，既是适应未来信息化战争的需要，也是后勤固有的技术性特征的客观要求；既是提高现代后勤保障能力的实际举措，也是部队后勤“智力”弱化的现实所迫。因此，在未来的后勤建设中既要继续重视“物力”的投入，更要重视“智力”的补充，着力改善后勤队伍的知识结构，注重建立后勤知识创新的机制和氛围，努力形成学知识、用知识，靠知识生成保障力的新局面。
    处理好重点建设与系统集成的关系
    在供需矛盾仍较突出的情况下，部队后勤通过重点建设带动后勤全面发展，既符合国情军情，也是后勤建设的基本规律。但从部队后勤建设的发展要求和未来信息化战争的需要看，顾此失彼的现象仍然存在。就后勤重点建设而言，当前也存在一些偏差，比如撒“胡椒面”式的经费投入，发展不平衡，信息系统不兼容等。因此，加强部队后勤建设，必须要兼顾到方方面面的建设，在突出重点的同时，谋求后勤建设诸要素的系统集中。
    处理好自主创新与学习借鉴的关系
    随着时代的发展，国家与国家之间、军队与军队之间、军队与地方之间的距离越来越小。任何一支军队如果背离全球化的发展趋势，关起门来搞建设，是不可能实现现代化的。这些年，部队后勤建设在推进中国特色军事变革的过程中，积极学习借鉴地方和外军后勤建设与管理方面的有益经验，加大改革创新的力度，部队后勤体制编制、保障机制、保障方式、管理方法等得到了明显的改进和加强，有力地促进了部队后勤建设。但从部队后勤创新的实际情况看，有的单位和部门在后勤改革创新的组织指导上仍然存在一些偏差，有的受单位和局部利益的影响，对部队后勤改革创新心有疑虑，思想和行动比较消极，甚至还有抵触情绪；有的虽然积极创新，但一味标新立异，甚至急功近利，贪大求洋，全盘照搬照抄，使后勤创新脱离了部队后勤建设的实际；有的缺乏整体和长远筹划，使部队后勤改革创新工作难以发挥出系统集成和长期效益等。因此，谋求后勤建设新的发展，应当妥善处理好自主创新与学习借鉴的关系。一方面，自觉把后勤改革创新融入国家和军队整体改革创新之中；另一方面，学习借鉴要坚持自主性和创造性，努力走出一条中国特色的投入少、效益高的后勤建设与发展道路。（吴伟）
〖-ZW/正文〗
