〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代更应强调读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，法国公布了两项调查结果，一是法国人2004年人均读书11本，二是法国有三分之二的图书读者年龄在35岁以下。这说明尽管进入了网络时代，法国人特别是法国青少年仍然爱好读书，联想到中国青少年因为上网而越来越少读书，这越发让人深思。
    法国人爱读书的习惯比较有名。法国著名民意调查机构IFOP近日发布一项调查结果显示，只有15％的法国女性说去年未读过任何一本书，与此相比，男性的比例为24％。另据法国《阅读周刊》的一项调查，法国青少年喜欢读书，那些小巧玲珑可装入口袋的书，深受15岁到19岁青少年的喜爱。
    与法国相对照的是，2004年12月中国“全民读书月”期间公布的“全国国民阅读与购买倾向抽样调查”显示，差不多有一半的中国人不怎么读书，保持着读书习惯的只有5％左右。两年一度的这项调查发现，5年来中国国民的读书率持续走低，中国国民读书的目的越来越为了追求消遣性和娱乐性，越来越不重视学习知识。
    中法两国的调查都发现，“没有时间”是那些不常读书的人的主要借口。除此之外，中国的调查还发现，很多人不常读书是因为可以从网上获得信息，中国国民网上阅读的总体比例增长速度惊人：1998年有上网阅读习惯的人数比例仅为3.7％，而2003年有上网阅读习惯的人数比例已达18.3％，年平均增长率78.9％。据预测，随着网络的普及，中国国民的读书率可能会进一步降低。中国香港《大学线》杂志2004年11月在香港做的调查表明，两成大学生开学两个月都没有阅读课外书，而那些阅读课外书的大学生中，有近一半平均每天读书不足9分钟，但他们的上网时间却平均达2小时。
    针对上网多、读书少的现象，一些人士提出，网络阅读也是阅读，是时代潮流，传统阅读方式应当变革了。这引起了一系列争论，争论焦点是：在网络时代坚持读书的必要性有多大？坚持读书的可能性有多大？
    我们不否认上网完全可以阅读图书和其他多媒体信息，但实际上人们特别是青少年上网后，用于阅读的时间较少，聊天、玩游戏的时间很多，即便是阅读，也很少阅读图书，而是进行快餐式的“浅阅读”。研究发现，传统读书的功能是“浅阅读”无法替代的，它是一种深层次学习和思考。因此，一些发达国家仍然高度重视读书。据报道，英国政府曾把1998年9月到1999年8月定为阅读年；日本政府也曾将2000年定为“儿童阅读年”；美国政府自1995年再度提倡学童读写运动以来，陆续提出了“美国阅读挑战”、“卓越阅读方案”、“阅读高峰会”等计划并推动实施。
    至于网络时代坚持读书的可行性，法国人已经给出了答案。法国网络普及率比中国高，据2004年10月法国电信管制机构公布的资料，法国上网人数已增至1100万，其中500万人通过宽带上网。如今法国12至17岁的居民中有84％每天上网，但这么高的上网率也没有影响法国人特别是青少年的读书习惯。中国和法国一样都有读书的优良传统，我们的先人和同辈人给我们创造了大量有价值的图书，我们也完全有能力在网络时代做到坚持读书。
    任何有生命力的新技术的应用，都会对人们的思维、工作和生活方式产生影响。在新技术应用的初期，很容易出现先入为主的现象，一旦大家习惯了某种应用方式，就会形成一种社会风气，最终成为文化的一个组成部分，很难改变。目前，由于知识、观念和管理等方面的滞后，网络的应用经常出现放任自流、引导不力的现象，如果我们不加以引导，在中国很可能形成重上网、轻读书的习惯，“浅阅读”将成为一种社会风气。这对于中国这样一个文明古国来说，不能不说是一种悲哀。
    同样在网络时代，法国人和中国人对待读书的不同态度，应引起我们的高度重视。随着科技的发展，还会有更多的重大新技术进入应用阶段，因此我们一定要处理好新技术应用与传统文化以及与其他方方面面之间的关系，用科学的思想和方法，在文化领域正确引导新技术的应用，保持文化的多样性，保障文化安全，做到文化的可持续发展，促进社会进步。
    新华社记者 姜岩
〖-ZW/正文〗
