〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铅笔长寿的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家权威机构近期调查发现，当今世界上人们使用最多的书写工具，既不是钢笔，也不是圆珠笔，而是普通的木杆铅笔。它年均销售量达150亿支，比其它各种笔总和高18倍还多。该机构分析认为，这类铅笔自发明4个多世纪以来，尤其是在科学技术突飞猛进，数字笔和掌上电脑等时尚产品层出不穷的今天，之所以一直没有被淘汰，而且越发受到更多人的喜爱，关键是其物美价廉、书写流畅、简便实用的优越特性。比如，它可以在任何地方、任何时候使用，既不会出现故障，也不会出现油墨枯干等问题，其技术支持也只是一个简单的卷笔刀……
    更让铅笔制造商津津乐道的，是美国费希尔钢笔公司耗资数百万美元研制的、可以在太空失重情况下使用的宇航员圆珠笔，1968年随阿波罗号宇宙飞船进入了太空。可当他们怀着自豪的心情问俄国人是否有这样的发明时，俄国人却很轻松地回答：我们向来使用普通的木杆铅笔。
    铅笔“长寿”的秘诀启示我们，任何一种发明创造（包括方法、手段、产品等），其操作越简便、使用越轻松，就越容易被人们所接受，因而也就越容易发挥出应有的效益。相反，一项发明创造若忘记了从简单方便入手，从实际效果出发，不管其下的功夫有多大、科技含量有多高，恐怕也只能让人敬而远之，甚至被过早地淘汰出局。
    一位哲人说：“天才的精髓在于利用最简单的想法。”但在现实生活中，一些人总是自恃高明，好高骛远，偏偏把简单的问题往复杂处想，结果往往会比别人走更多的弯路，付出更多的代价。建造长达176年、完工于1350年的意大利比萨塔，曾严重倾斜。为保护这座历史遗产，意政府于1990年成立了一个“扶正”斜塔的专家小组。一位建筑师看到比萨塔自北向南倾斜，提出了把塔基北部的沙土和泥浆抽出来一部分，这样一个简单的“扶正”方法，当即遭到“扶正”专家们的嘲笑和否定。但几年过去，专家们绞尽脑汁，耗费大量人力、物力，比萨塔依然照斜不正。最后，不得不重新采用当初被他们否决了的简单方案：抽土扶正法。
    战争是最残酷、最少保守、也是只看结果不管过程的领域。谋求打赢良策，客观上要求我们必须始终摆正心态，一切工作都着眼于解决实际问题，立足于提高战斗力，而不能把心思用在“故弄玄虚”、越搞问题越复杂上。一位同事说，过去教员讲解轻武器射击原理，拿一支大号注射器注满红墨水，在讲台上徐徐一推，弹道的抛物线、升弧、降弧便一目了然，无须讲更多深奥的道理。而几十年后的今天，有了投影仪、多媒体、大屏幕，又是课件又是模拟，绕来绕去却把本来简单的问题搞复杂，让人看不懂了。类似事例，在我们的日常工作和生活中真不算少。
    无数事实证明，不管现代战争的形态与样式如何变化，战争的准备与组织怎样复杂，追求简明和效果，永远是军队行动的不变准则。“科学简单得让伞降兵在高速坠落中，只须轻轻一按就可以随心所欲地开伞，自如地决定伞落的时间和位置。如果哪位设计者别出心裁把开关复杂到一般人都打不开的程度，天上还不知会落下多少个屈死的冤鬼。”一位军事专家简短的讥讽话，道破了干工作、做事情、搞科研贵求简单、务求实效的要义。（张西成）
〖-ZW/正文〗
