〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心乃力量之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争中，组建不足一年的我年轻空军，就毅然凌空与老牌空中劲敌作战，并愈战愈勇，创下击落击伤敌机425架的辉煌战绩。这除了靠刻苦训练外，就靠不畏强敌、敢打必胜的顽强战斗精神和坚强意志。当前，我们要做好打赢信息化条件下局部战争的准备，也必须把笼罩在一些同志心头的畏高自馁的阴霾彻底扫除，牢固树立起对打赢的坚定信心。
    战争是物质力量和精神力量的综合较量。“夫战，勇气也。”而信心乃勇气、力量之源，创业、制胜之基。一个人只有对自己所从事的事业充满信心，才能忘我投入、勇创一流；一支军队只有相信自己能战，充满敢打必胜的坚定信心，才能士气高昂、一往无前，平时精心备战，战时克敌制胜。把强化战斗精神、树立敢打必胜信心的工作抓好了，既可以为军事斗争准备注入强大的精神动力，其本身也是一种无形的战斗力。
    我军从来就是一支不畏强敌的威武之师、胜利之师、文明之师。这首先因为我们是为国家和人民利益而战，因而是正义之战。正义之战得道多助。正义在我，民心在我。通过推进中国特色军事变革和信息化建设，我军正在向现代化迈进，同时有党中央、中央军委的坚强领导和指挥，有全国人民作坚强后盾，有正在大力发展的经济建设和综合国力作支撑，我们怎能不充满必胜的信心！
    敢打必胜的坚定信心，还来自于对克敌制胜之策的积极探寻。与强对手相比，我军的武器装备相对较弱。然而，在近几场现代局部战争中，尽管高技术武器一“鸣”惊人，但战场上依然高中低档武器各领风骚。尤应看到，信息化战争是系统对抗，诸军兵种一体化联合作战。只要我们通过“嵌入”、“贴花”等技术对现有武器装备进行信息化改造，通过一体化训练和信息化指挥系统，把各种武器装备联成一体，充分发挥整体作战效能，就一定能促成优劣转换。
    信心出勇气、出智慧、出战斗力。既坚信正义在我，敢打必胜，从心理上制敌而不制于敌；又瞄准打赢找差距，盯着弱项做工作，在解决重点、难点问题上下功夫，把军事斗争准备的各项工作抓紧、抓细、抓实、抓到位，我们就一定能胜利在握。（孙启宝）
〖-ZW/正文〗
