〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“两个务必”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈新时期保持共产党员先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“两个务必”
    ――六谈新时期保持共产党员先进性
    党的十六大后，胡锦涛总书记和中央书记处的同志到西柏坡学习考察时，重温毛泽东同志在党的七届二中全会上提出的“两个务必”的教导，号召全党同志在新形势下坚持做到“两个务必”：务必继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风。胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的重要讲话中，把“坚持‘两个务必’，永葆共产党人的政治本色”，提升到保持共产党员先进性基本要求的高度，进一步深化了对坚持“两个务必”极端重要性的认识。
    谦虚谨慎、艰苦奋斗，是我们党的优良传统和作风，是凝聚党心民心、激励全党全国人民共同奋斗的强大精神力量，也是保持党同人民群众血肉联系的一个重要法宝。历史和现实反复表明，一个没有谦虚谨慎、艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自立自强的；一个没有谦虚谨慎、艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的；一个没有谦虚谨慎、艰苦奋斗精神作支撑的政党，是难以兴旺发达的。谦虚谨慎、艰苦奋斗，事关党的前途命运和事业兴衰，事关每个党员能否经受住各种考验、始终保持先进性，是共产党人必须具备的政治品格。
    新世纪新阶段，我们党肩负的历史任务艰巨，面对的风险和挑战严峻，这对我们坚持“两个务必”提出了更高的要求。从这些年的情况看，“两个务必”被有些党员淡忘了。有的思党的事业不足，谋个人“发展”有余；思奋斗进取不足，谋享乐安逸有余；思为民谋利不足，谋捞取私利有余，个别人甚至跌入犯罪的深渊。能不能保持谦虚谨慎、艰苦奋斗，是新的历史条件下共产党员必须回答的重大课题。每个党员都应当把“两个务必”当作座右铭，使之成为自己的一种价值追求、一种思维习惯、一种工作和生活作风，熔铸于心灵深处，见之于实际行动。
    奋斗来自于对崇高使命的自觉追求，来自于对困难、风险和挑战的清醒认识。在新的历史条件下，面对错综复杂的形势和繁重艰巨的任务，面对大变革、大发展、大跨越的战略机遇期，面对层出不穷的新情况、新问题、新矛盾，我们必须清醒地看到激烈的国际竞争带来的严峻挑战，清醒地看到肩负任务的艰巨性和复杂性，清醒地看到工作中存在的困难和风险，自觉地居安思危，艰苦奋斗，为完成历史赋予的重任永不自满，永不懈怠。
    艰苦奋斗重在奋斗、重在进取、重在有为。建设中国特色社会主义事业，推进中国特色军事变革，需要我们付出超常努力去开拓进取、发奋图强，任何安于现状、无所作为的思想都是不行的。我们应该勤于学习、善于学习，努力掌握担当重任需要的新理论新知识新技能；应该敢于创新、善于创新，用创新的观念谋划新的发展思路，探求新的发展途径；应该敢于面对困难，迎接挑战，有了战胜困难的勇气和信心，没有办法可以想出办法，没有条件可以创造条件；应该把追求远大目标与做好本职工作统一起来，脚踏实地、埋头苦干，努力创造一流成绩。
    谦虚谨慎、艰苦奋斗，是催人奋进的强大精神力量，也是拒腐防变的强大思想武器。骄傲自满、贪图享乐必然消磨奋斗意志，亵渎信念追求，冲垮精神防线。一些党员革命意志衰退，直至走上犯罪道路，无不是从贪图安逸、追求享乐开始的。面对各种诱惑，共产党员应当把谦虚谨慎、艰苦奋斗作为党性来修养，作为高尚精神境界来追求，作为良好生活作风来培育，用强烈的事业心责任感抗住诱惑；自觉把心思用到为党为人民谋事干事上，用埋头苦干的行动远离诱惑；自觉弘扬艰苦朴素、勤俭节约的精神，用正确的人生追求抵御诱惑，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，不断为党和人民建立新的业绩。（任天佑）
〖-ZW/正文〗
