〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说独联体军事演习将如期举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●普京说独联体军事演习将如期举行
    新华社莫斯科3月28日电 （记者岳连国）俄罗斯总统普京28日在克里姆林宫会见俄政府成员时说，无论吉尔吉斯斯坦参与与否，独联体集体安全条约组织原定的军事演习将如期举行。
    普京说，原定的军事演习没必要延期，“据我所知，他们（吉尔吉斯斯坦军队）也准备参加”。
    俄国防部长伊万诺夫向普京汇报说，他已就演习事宜与吉尔吉斯斯坦代理国防部长伊萨科夫进行了联系。伊萨科夫表示，吉尔吉斯斯坦军队将参加下个月在塔吉克斯坦举行的上述军事演习，吉国防部也将派官员观摩此次演习。
    据伊万诺夫介绍，塔吉克斯坦方面正在积极筹划此次演习，目前一些参与方的军队已抵达塔吉克斯坦。俄国防部28日证实，此次代号为“界线-2005”的军事演习将于4月2日至6日在塔吉克斯坦如期举行。
    ●吉尔吉斯议会选出新议长新总理
    据新华社比什凯克3月28日电 （记者王作葵、王湘江、陈俊锋）吉尔吉斯斯坦新议会在继前一天正式启动后，于28日上午和下午分别选举捷格巴耶夫和巴基耶夫为吉议会新议长和吉新总理。
    捷格巴耶夫是吉尔吉斯斯坦反对派――“祖国”社会党领导人，前下院副议长，四届议会议员（包括本届新议会），曾是上届总统候选人。
    捷格巴耶夫当选后在记者招待会上表示，当前新议会是唯一合法的权力机关，如果阿卡耶夫总统不自动宣布辞职，议会将作出决定提前举行总统大选。捷格巴耶夫呼吁成立解决危机的国家委员会，以便尽快稳定局势。在谈到外交关系时，他说，吉尔吉斯斯坦同中国、美国和俄罗斯等世界大国的关系应当保持不变。
    吉新总理巴基耶夫曾担任过吉政府总理。在24日吉发生政治事变后，巴基耶夫被临时出面主持工作的吉上届两院制议会选举为代总统和代总理。此次新议会选举巴基耶夫为总理被认为是解决危机的重要基础之一。根据吉宪法，在总统因故不能行使权力时，总理将代行国家最高领导人的职能。
    巴基耶夫当选后在议会发表讲话时说，他将在最短时间内组成政府。他呼吁选民和各派政治力量从国家、民族的利益出发，承认这届议会的合法性。他同时指出，现在在莫斯科的阿卡耶夫总统应当主动回国，并交出权力，只有这样才能解决各种矛盾，使吉危机局势得到缓解。
    28日的吉议会会议并不是在完全平静的气氛中进行的。目前吉政局仍然复杂。
〖-ZW/正文〗
