〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十运会速度滑冰女子全能比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手暂时领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最先进行的女子500米比赛中，年仅20岁的我军选手吉佳有上佳表现，滑出了39秒96的成绩。这不仅是吉佳在正式比赛中创造的最好成绩，也是今天500米比赛中唯一一个突破了40秒大关的成绩。另外一名被大家普遍看好的我军选手王霏，以40秒26的成绩名列第二。
    在随后进行的3000米角逐中，我军选手依然独领风骚，王霏以4分21秒16的成绩名列第一，吉佳以4分22秒32的成绩位列第二，我军另外一名选手张晓磊后来居上，以4分22秒98的成绩夺得了第三名，黑龙江选手徐金金以4分23秒25名列第四。
    女子全能的两项比赛结束后，我军选手吉佳以83.680分的成绩暂时排在第一位，王霏以83.786分的成绩名列第二，黑龙江选手徐金金以84.255分的成绩位列第三。另外三名参赛的我军选手也进入了前八名。
    男子全能今天也进行了500米和5000米两个项目的比赛。黑龙江选手高雪峰暂时名列第一。在前八名选手中，黑龙江代表队占据了3席，保持着前两天强劲的势头。我军参赛的四名男选手无一人进入前八名。
    明天，女子全能将进行1500米和5000米的比赛，男子全能将进行1500米和10000米的比赛，最终产生本次比赛最后两枚金牌。
〖-ZW/正文〗
