〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏战士――刘奎基〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1946年7月，刘奎基参加了山东胶济铁路沿线芝兰庄战斗。刚投入战斗，他的头部就被打伤。这时道路被敌人的火力严密地封锁住了，大家正在犹豫时，刘奎基不顾伤痛，抱起一挺机关枪向敌人冲去，占领了距敌人还有几米远的一个大房子。由于他和战友们只顾往前突击，与后续部队失去联系，后路被截断了。虽然他们仅有5个人，敌人有几百个，但他们坚守了一个整夜，次日拂晓与后续部队胜利会合。向敌人发起总攻时，刘奎基又第一个冲了上去。他一只脚刚踏进门槛，屋里的敌人一声吆喝，两挺机枪和一支冲锋枪正指他的胸口。刘奎基毫不犹豫，猛向敌人冲去，夺下了敌人的机枪。厢房里的敌人还在向外面打枪，刘奎基沿着墙根爬过去，一把抓住了门口的机枪，滚烫的枪筒差点把他的手烙住。机枪响了一声，子弹从他的腿肚擦过去。他狠狠地向屋里投了两枚手榴弹，就把那挺机枪打哑了，敌人只好被迫投降。这一仗刘奎基打死打伤敌人20多个，活捉敌人17个。
    （席严峰 摘编）
〖-ZW/正文〗
