〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝泰国等国华侨华人坚决支持《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电 综合新华社驻外记者报道：老挝、泰国、日本、俄罗斯、巴西的华侨华人近日纷纷通过发表声明等形式，坚决支持和拥护中国全国人大通过的《反分裂国家法》。
    老挝中国和平统一促进会27日发表声明，坚决支持中国全国人大通过和实施《反分裂国家法》。声明指出，《反分裂国家法》是一部促进两岸关系发展、推进两岸和平统一的法律，符合包括台湾人民在内的中华民族的根本利益。中国的统一和强盛是所有中国人的愿望，是海外几千万华侨华人的共同心愿，也是时代发展不可逆转的潮流。声明呼吁台湾当局顺应时代潮流，从中华民族的根本利益出发走一条促进中华民族统一的道路。
    泰国《亚洲日报》28日发表社论和署名评论员文章，指出“台独”分子用“爱和平”的口号把台湾民众骗上街头，以所谓“和平诉求”抗议《反分裂国家法》，这是他们的一个政治花招。
    西日本新华侨华人联合会会长周玮日前发表声明，坚决支持和拥护《反分裂国家法》。声明指出，《反分裂国家法》的颁布实施，对维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，具有重大的现实作用和深远的历史影响。声明还呼吁海外华侨华人坚定地团结起来，坚决与中国政府和中国人民站在一起，坚决支持中国政府在台湾问题上的严正立场。
    俄罗斯圣彼得堡华侨华人协会日前发表声明，坚决支持并拥护《反分裂国家法》。声明说，《反分裂国家法》充分体现了中国政府以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的一贯主张，也表明了包括台湾同胞在内的13亿中国人民维护国家主权和领土完整的坚定决心。声明呼吁广大旅俄同胞积极拥护《反分裂国家法》，继续为反独促统大业作出新贡献。
    巴西中国和平统一促进联合会27日举行成立大会，与会的侨界代表们一致表示，坚决拥护《反分裂国家法》，愿为促进早日实现祖国和平统一贡献自己的力量。首任会长杨建忠在讲话中指出，台湾少数“台独”分子近年来大搞分裂活动，严重破坏祖国和平统一的前景和中华民族的根本利益，我们巴西的华侨华人必须和全世界的海外侨胞一起行动起来，坚决拥护《反分裂国家法》，共同反对“台独”分裂行径，为早日实现祖国的和平统一进行不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
