〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦拟重建巴解组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉3月28日电 （记者王昊、黄敏）巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）在加沙地带的领导人穆罕默德・辛迪28日对新闻界说，巴民族权力机构主席阿巴斯目前正在与各派进行会晤，重点就重建巴勒斯坦解放组织（巴解组织）进行商讨。
    辛迪说，他本人已经在27日深夜与阿巴斯举行了一次会晤，磋商有关重建巴解组织的问题。他说，未来两天内杰哈德和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的代表还将就此事与巴解组织执委会举行新一轮会晤。
    辛迪还推测说，阿巴斯可能会同意杰哈德和哈马斯加入巴解组织。
    巴解组织成立于上个世纪60年代初，由8个背景不同的政治派别组成，是巴勒斯坦人民唯一合法的代表。哈马斯和杰哈德一直奉行强硬的武装抵抗路线，拒绝加入巴解组织，不承认《奥斯陆协议》。近一年来，哈马斯等组织遭受巨大压力，正在调整战略发展方向，以更加灵活务实的方式参政。
〖-ZW/正文〗
