〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快建设保障资源节约型军队后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚怀来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    按照科学发展观和中国特色军事变革的要求，加快建设保障资源节约型军队后勤，是一项重要的战略任务。
    建设保障资源节约型军队后勤的主要任务，应紧紧围绕建设一体化、精确化、生态化、集约化、革命化后勤来进行。实现这些任务目标，需要思想领先，管理有力，科技进步，改革开路。
    贯彻落实科学发展观，实现军队后勤建设跨越式发展，一项重要任务就是要加快建设保障资源节约型军队后勤，降低军队建设成本，保证军队建设的高效益、高质量。
    用科学发展观统揽后勤建设，走资源消耗低、质量效益好的发展之路
    艰苦奋斗、勤俭建军、勤俭办后勤，是党的三代领导集体建军思想的重要组成部分。建设保障资源节约型军队后勤，必须把这些重要思想与新时期的后勤实践相结合，用科学发展观统揽后勤建设的各个方面，走出一条资源消耗低、环境污染少、科技含量高、质量效益好的军队现代化建设新路子。
    必须清醒地看到，无论是国家的发展，还是军队的发展，都需要以资源的消耗为前提。而我国人口多、资源人均占有量少的国情不会改变，不可再生性资源储量和可用量不断减少的趋势难以改变。从长远看，经济发展和人口、资源、环境的矛盾会越来越突出，国家和军队可持续发展的压力会越来越大。在这种情况下，军队不仅要考虑自身的发展问题，而且还要想方设法为国家的全面、协调、可持续发展减轻压力，尽可能地提供支援和保障。建设保障资源节约型军队后勤，向管理要资源，向科技要资源，向废物要资源，向节约要资源，既可以更好地为军队的快速、健康、持续发展提供有力的资源支持，又能为国家的全面、协调、持续发展尽到有效帮助的历史责任。
    军事上的任何一种或任何一次变革，都是以保障资源的支持为基础的。西方发达国家的军事变革，以军事发展优先的思想为指导，以雄厚的保障资源为条件和基础，率先走完了军队机械化建设历程，又在率先进行军队的信息化建设。而我军的军事变革，既要在保障资源严重短缺的条件下进行，又必须实现从机械化建设向信息化建设的双重历史跨越，这就决定了我们决不能像西方发达国家军队那样，走高投入、高成本、高质量的路子，而只能走低投入、低成本、高质量、高效益的路子。只有建设保障资源节约型军队后勤，才能使有限的保障资源得到优化配置和合理利用，才能为中国特色的军事变革提供持续不断的发展动力、为军事斗争准备提供强有力的物质支撑。
    创建新的保障体制和机制，加速后勤建设由粗放型向科学型发展转变
    如果说，现阶段军队后勤发展的形态可以用传统节约型后勤来描述；那么，保障资源节约型后勤则是对未来军队后勤发展形态的一种界定。传统节约型军队后勤的节约活动缺乏系统性，没有在内容上和机制上建立相应的体系；缺乏约束性，没有形成刚性的规范；缺乏长效性，没有步入经常性的良性轨道。而保障资源节约型军队后勤，则是建设资源节约型国家、社会和军队的重要组成部分，是勤俭建军方针和勤俭办后勤思想与推进中国特色军事变革、实现军队现代化建设跨越发展实践相结合的产物。它强调勤俭节约与科学发展有机结合，勤俭节约与保障“打得赢”、“不变质”两个历史性课题有机结合，资源节约与生态保护有机结合，强调节约、降耗、减污有机结合。特别是在大力倡导开展勤俭建军和勤俭办后勤的活动中，它强调体制、机制和法制的有机结合。实现保障资源节约型军队后勤建设的目标，就是实现了由传统节约型军队后勤向保障资源节约型军队后勤的质的转变，就是实现了军队后勤由粗放型发展向科学型发展的质的转变。根据这样的思想内涵，建设保障资源节约型军队后勤应完成以下主要任务：
    ――建设一体化后勤。
    ――建设精确化后勤。
    ――建设生态化后勤。
    ――建设集约化后勤。
    ――建设革命化后勤。
    统筹设计，加大管理力度，依靠科技进步，确保建设保障资源节约型军队后勤的持续发展
    建设保障资源节约型军队后勤是一项系统工程，需要实事求是、统筹设计、稳步推进，创造性地抓出成效。
    ――依靠严格管理，形成约束机制。
    ――依靠科技创新，突破节约难点。
    ――依靠改革发展，探索有效途径。
〖-ZW/正文〗
