〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把肿瘤当痔疮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佚名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位30多岁的优秀机关干部忘我工作，经常出现便血，总以为是痔疮。直到出现贫血、消瘦，实在支持不了，才被送到医院，一检查，已经是直肠癌晚期。
    为什么人们容易把肠道肿瘤当作痔疮而耽误治疗呢？肛肠科专家介绍说，这是因为痔疮和大肠肿瘤都有如便血等许多相似之处。但是，如果认真加以比较，大肠肿瘤与痔疮的症状还是区别很大的：
    1.便血的特点不同。痔疮在排便时出血，是没有疼痛的，血色鲜红，即常说的“鲜血”。而肿瘤便血的特点是大便带血，血色“暗红”，并和黏液或脓液混在一起。
    2.肿块方面的区别。痔疮严重可以出现痔块，同样低位直肠癌也可以触及肿块。但是痔疮形成的肿块很柔软；而肿瘤团块则很硬，两者在手感上差别很大。
    3.肿瘤常常合并其他症状，如部位不确定的腹部不适、腹胀感、持续性隐痛甚至剧烈疼痛。肿瘤还可能合并贫血、无力、短时间内体重快速下降，有时低烧等全身表现。而痔疮很少有这些全身症状，痔疮出现便血一般有明显诱因，如饮酒、食用大蒜、辣椒等刺激性食物等。
    当然，最准确的诊断方法还是到医院进行结肠镜等辅助检查，当身体异常时，切不可想当然，把肿瘤当成痔疮而耽误治疗。（佚名）
〖-ZW/正文〗
