〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动诠释党员责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区“学习成才标兵”、优秀共产党员王宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔炜/栾永强/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员责任是什么？济南军区优秀共产党员王宁的回答是：是党员，就要强素质、当标兵、攀高峰。
    入伍15年来，她坚持把工作当事业干，勤学不辍，苦练技能，多次在军区组织的机要专业技术比武中夺魁，1次打破军区纪录。去年，她又被军区表彰为“学习成才标兵”和优秀共产党员，并荣立二等功。
    勤学不辍强素质
    王宁出生在一个机要世家。受家庭环境的熏陶，王宁自小就对机要工作表现出了浓厚的兴趣，并立志当一名出色的机要人。志可立，径难行。在军校完成中专学业后，她原以为到了部队就一定能够胜任本职。可不久在单位组织的一次业务比赛中，倒数第二的成绩，让她彻底清醒过来：“光吃老本是不够的，只有不断学习新知识、增长新本领才行。”之后，她坚持边实践、边勤学，不断向新的知识领域挺进。半年下来，研读了《信息工程技术》、《现代信息网络安全》等大量专业书籍，并撰写了10余万字的读书笔记和学术文章。为进一步拓展自己的知识层次，她接连读完了机要作战指挥专业专科、本科和研究生学业。
    知识的更新为王宁插上了腾飞的翅膀。前些年，大队更换了新的技术装备，许多人望之兴叹。王宁经科学论证和反复调试后，不到半个月，就准确掌握了新装备的技术参数和驾驭方法，为新装备早日投入使用、尽快形成战斗力提供了依据，受到了军区首长和机关的高度赞扬。
    苦练技术当标兵
    计算机录入是机要人员的一项基本功。为了提高速度，她自我加压，不断向极限挑战。练耐性，她一坐就是大半天，眼睛始终在屏幕和训练稿之间游移；练指法，她连续二三个小时机械地敲打键盘，直至手麻指疼。一天下来，常常腰酸背疼，眼睛肿胀。耕耘越多，收获越大。王宁击键的感觉逐渐达到了新的境界，每次都准确无误，而且录入速度也有了质的飞跃。
    一段时间，王宁碰到了机要人员在训练中经常遇到的难题：徘徊期。干过机要的人都知道，在徘徊期内，训练成绩很难提高，甚至可能出现下降趋势。训练者也随之会出现疑虑、烦躁等不良情绪。为了摆脱困境，她利用所学知识和多年的工作经验，对训练模式、训练内容进行了缜密编排和量化分析，并自费买来人体生理学、心理学书籍，悉心研究。经过长期的实践摸索，王宁总结出了能够保持心理稳定、克服急躁心理的“徘徊期训练法”，较好地解决了这个难题。
    永不满足攀高峰
    一枚枚金牌、一束束鲜花……许多人对王宁羡慕不已。也有人劝她：“成绩和荣誉这么多，也该歇歇脚了。”“党龄有长短，事业无止境。”王宁有着自己的理由。
    2003年3月，军区组织机要专业大比武，王宁闻讯后主动要求参赛。为了再创佳绩，王宁把5个月大的儿子托付给了年迈的父母，争分夺秒，加紧备战。她借鉴外军的心理训练法，故意设置意外情况，以增强对复杂环境的适应能力和抗干扰能力，培养自己镇定自若的心理素质。王宁不负众望，凭着娴熟的操作技能和顽强的拼搏精神，一举包揽了4个项目的第一，并打破1项军区纪录。
    智者善思。王宁是一个好学上进的人，更是一个勤于思考的人。针对当前机要人才队伍专业面窄、素质单一的现状，她结合科索沃战争、海湾战争和伊拉克战争中机要人员的特殊作用，经过认真思考和请教院校专家后，大胆向部队党委提交了《着眼信息化战争需要，加强新型机要人才培养》的报告。对她提出的这一建设性思考，部队党委积极采纳，很快出台了《关于大力培养专家型技术人才的实施意见》，并千方百计营造育才环境，使一大批人才很快脱颖而出，成为单位建设的中坚力量。
    崔炜 栾永强 本报特约通讯员 丁建民
〖-ZW/正文〗
