〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜怎么入眠？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜怎么入眠？
    俗话说：“宁可食无肉，不可夜无眠”。失眠，做为威胁人类健康的一大“杀手”，越来越受到人们的关注。本期健康热线，将从“科学睡眠”的角度为战友们提供一些摆脱失眠的经验常识。请看――
    睡眠不仅仅在于能恢复体力和脑力，消除疲劳，完成自身修复，还在于它能调节人体的免疫能力。拥有好的睡眠，就像拥有着一张通往健康港湾的船票。
    在生活中，经常遇到有些老干部失眠，苦诉整夜不眠，而其家人却听见他们不经意间就打鼾。还有一些中青年官兵也为失眠所困扰，睡觉前不停地数羊，一只、两只……专家认为，入睡困难是比较常见的失眠主因。多数人上床以后，脑子越来越清醒，过去的事像电影一样，不停地在脑子里显现着，虽然自己强迫命令脑子不要去想，可是不行，压下一个念头，另一个念头马着涌现出来，以致在床上翻来覆去无法入睡，一直要在床上磨蹭1-2个小时或更长的时间才能入睡。从生理病理的角度来看，这种失眠又叫“皮层性失眠”，意即大脑皮层细胞处在兴奋状态。另一种失眠现象是上床以后，脑子空空的并不想什么，可就是睁着眼睛睡不着，听着房子里的钟敲了11点、12点，还是睡不着，这属于“皮层下性失眠”，都是难入睡型失眠。
    摒弃心理负担
    新近美国斯坦福大学佛里德曼教授对睡眠问题，提出了一个全新的观点：不要把觉少、失眠当成负担。晚睡早起有时并无大碍，应当转变安睡时间长才算养生的陈腐观念。
    其实，偶尔某夜少睡几小时，只不过像吃饭的胃口偶有好坏、日常的情绪偶有高低一样，是很正常的现象。
    摒弃心理负担。不要一到天黑就担心；要轻松上床，尽量把今天的工作干完，从而无忧无虑地上床睡觉；入睡前不要烦躁不安、思绪纷乱，越着急越不能入睡，不要总是计算自己的睡眠时间；不要老看闹钟；生活要规律；平时要坚持锻炼身体。
    睡眠是可以学习的
    睡眠是可以学习的。但失眠者也许会说：“说得轻巧。”更有失眠者说：“如果这些忠告管用的话，世界上就不会有那么多失眠患者了。”其实，健康处方比药物处方副作用更小，疗效更好，只不过，它是潜移默化的，没有安眠药起效那么迅速，一下子就让你入睡。
    解决失眠问题或者说提高睡眠质量并不是不可能的。首先应该改变以往对自己睡眠问题的认识。那些总把自己看作是永远的失眠者，一躺在床上就想“今夜我又要失眠了”的人，其实正是给自己套上了失眠的枷锁。
    依靠药物解决睡眠问题不是最好的方法。经过学习大多数人能够学会如何入睡。举个简单的例子，“三班倒”的职工，如医师、护士、火车司机等，他们能学会如何在夜间保持清醒，而他们同样也能重新学会在夜间睡眠。
    行为疗法治失眠
    加拿大拉瓦尔大学的查尔斯・查里恩博士最近撰文指出，对于患有失眠的人来说，采用控制入睡时间的行为疗法，其效果优于药物治疗。
    莫里恩博士对患有失眠症的人群进行了两种疗法的对比调查。所谓行为疗法，一是只在有睡意时才上床休息；二是除睡觉外，不在床上躺着看书或看电视等；三是躺下15分钟至20分钟还不能入睡时，就起床做些其它活动后再睡；四是坚持每天早上在同样的时间起床。
    结果表明，采用了2个月行为疗法的18名患者中有14人的失眠症状消失，睡眠恢复正常。而接受药物治疗的20名患者中，仅11人有疗效。2个月后，莫里恩博士对上述患者进行了追踪调查。结果显示，接受药物治疗的患者，在停止用药后其失眠症随即反弹，而采用行为疗法的患者其疗效依然保持。
    行为疗法与健康处方
    行为疗法治疗失眠可以说是目前世界上的前沿研究，它与健康处方是相符合的。关于行为疗法，专家认为，对慢性严重失眠者，可用刺激控制疗法，患者要自觉约束自己，不要过早上床睡觉。可干点家务活，看看书报，或外出散步，但要避免剧烈的兴奋活动，等有睡意时再上床。对夜间睡眠时间少又易醒的失眠患者，可采用睡眠限制疗法，就是不管晚上睡得多晚，也要按时起床，中午不睡。有毅力坚持下去，然后逐渐增加睡眠时间，进而达到正常有规律的睡眠。对暗示性较强的失眠患者，可采用暗示疗法，如某些营养保健品、安慰剂，并配合暗示性语言、行为等，来纠正患者不良的心理。
    实际上，对付失眠最关键的健康处方是“量体裁衣”，生活逐渐变规律。（李子园）
〖-ZW/正文〗
