〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六年空缺局面被打破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家技术发明奖一等奖“花落两家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家技术发明奖一等奖“花落两家”
    据新华社北京3月28日电 （记者李斌、张景勇）在连续空缺6年后，国家技术发明奖一等奖28日“花落两家”――“高性能炭/炭航空制动材料的制备技术”和“耐高温长寿命抗氧化陶瓷基复合材料应用技术”双双摘取2004年度技术发明奖的最高奖项。
    由于国家最高科技奖和国家自然科学奖一等奖“双双”空缺，这两项国家技术发明奖一等奖格外引人关注。
    “耐高温长寿命抗氧化陶瓷基复合材料应用技术”项目由西北工业大学张立同院士等主持完成。成果整体技术跻身国际先进行列，材料综合性能达到国际领先水平，从而打破了国际高技术封锁，走出自主创新、跨越式发展国际前沿性材料的道路，对国防科技工业和国民经济发展都将发挥重大作用，潜在市场每年约10亿元。此项目研制的连续纤维增韧碳化硅陶瓷基复合材料是国际上公认的反映一个国家先进航空航天器制造能力的新型热结构材料，可以满足航空航天器向高速度、高精度、高搭载和长寿命发展的需求。我国是继法国和美国之后第三个掌握此技术的国家。
    由中南大学黄伯云院士等完成的“高性能炭/炭航空制动材料的制备技术”涉及高性能炭/炭刹车材料的研究、开发及产业化。以前，炭/炭复合材料航空刹车副只有美、英、法三国能生产，垄断了国际市场，并实行严密的技术封锁。中南大学的科研人员在国际上首次采用新的先进技术及装置实现了炭刹车副的工业化生产，打破了国外高技术封锁，确保实现我国数百架进口大型干线飞机炭/炭刹车材料国产化和国家航空战略安全，在国防上更具重要意义。该项目的成功不仅开辟了我国高性能航空炭刹车制造新产业，而且对航天、化学化工、交通运输等行业的技术进步产生重大推动作用。
    小资料
    我国的5大国家科学技术奖
    为奖励在科技进步活动中做出突出贡献的公民、组织，我国设立了最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖、中华人民共和国国际科学技术合作奖5项国家科学技术奖。
    国家最高科学技术奖报请国家主席签署并颁发证书和奖金；中华人民共和国国际科学技术合作奖由国务院颁发证书；这两个奖项不分等级。其他三个奖项由国务院颁发证书和奖金，分为一、二等奖两个等级。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
