〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际空间站宇航员成功完成太空行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄地面飞行控制中心发言人伦金介绍，两名宇航员于莫斯科时间10时25分（北京时间14时25分）走出国际空间站的“码头”号对接舱开始太空行走。这次太空行走原计划持续5小时47分钟。然而两名宇航员太空作业的进度大大提前，于莫斯科时间14时55分就返回国际空间站内部，整个太空行走只持续了4小时30分钟。
    伦金说，安装保证与欧洲货运飞船成功对接的装置是这次太空行走的主要任务。在太空行走期间，两名宇航员在国际空间站“星辰”号服务舱外面安装了三个无线电天线和一个卫星定位天线装置。另外，两名宇航员还对已经安装好的ATV货运飞船对接瞄准标靶进行了拍照，该瞄准标靶是去年8月份安装的。
    除了安装这些装置，俄罗斯宇航员沙里波夫还用手向太空释放了一颗俄罗斯制造的5公斤重的长方形试验性微型卫星。为了防止卫星撞击国际空间站，卫星被释放到与空间站运动方向相反的方向。被投放到太空之后，这颗微型卫星将降到比空间站轨道高度低的位置开始自动飞行。预计这颗卫星可以在太空飞行100天左右。
    这次太空行走是国际空间站第十长期考察组的第二次太空行走。国际空间站自开始建设到现在，一共进行了57次太空行走。
〖-ZW/正文〗
