〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/郭岚/侯文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清贫主席”方志敏：
    清贫，革命者能够战胜许多困难的地方
    方志敏生前曾任闽浙赣省苏维埃主席等职，在他参加革命斗争的十余年中，掌管过数百万元的经费，但他从未因个人的事动用过一分一厘。当他被俘遭到敌人搜查时，敌人十分惊讶，像他这样的重要领导人，身上除了一支钢笔和一块旧手表外，竟然什么值钱的东西也没有。他在狱中写道：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所……我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。”“清贫、洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”
    “革命老人”吴玉章：
    “临财毋苟得”
    作为中共“五老”之一的吴玉章老人，早年曾追随孙中山进行反清革命，是辛亥革命的元勋。在长期的革命生涯中，吴老坚守“临财毋苟得”的原则，从不因为经济上的困难而退缩，总是紧衣缩食，主动援助有困难的革命同志。解放后，吴老仍然保持了经常自省自警的习惯，在81岁高龄时还写下一篇严格要求自己的著名座右铭：“必须痛改前非，力图挽救，戒骄戒躁，毋怠毋荒，谨铭。”毛泽东同志曾对吴老“艰苦奋斗几十年如一日”作过高度评价。
    “布衣元帅”彭德怀：
    搞特殊是国民党的传统
    彭德怀元帅生活俭朴，克己奉公，从不搞特殊，有着“布衣元帅”的美称。无论是战争年代还是和平时期，熟悉彭老总的人都知道，谁要请他吃一顿像样的饭菜，往往都要挨批评，有时会使人下不了台。他曾说过：“你们想一想，主人每天大吃大喝，把自己当成外人，这个家还能当好吗？不吃穷了才怪呢！尤其是首长们，本来工资就高，又白吃白喝，再弄个双份，为老百姓想一想，他们该生气吧？升官发财搞特殊，这是国民党的传统，咱们共产党人不能向他们学习。”凡是接触过彭老总的人，无不为他的这种高尚品格所感动，林伯渠老人就曾赞扬他是一个“有德可怀”的人。
    “让衔大将”许光达：
    我佩带四星不能心安神静
    我军首次授衔时，许光达大将曾多次写信给毛主席和中央军委请求降衔，他写道：“论德、才、资、功，我佩带四星，心安神静吗？……在中国人民解放军的行列里，在中国革命的事业中，我究竟为党为人民做了些什么？对中国革命的贡献，实事求是地说，是微不足道的。不要说同大将相比，心中有愧；与一些年资较深的上将比，也自愧不如……”毛泽东主席充分肯定了许光达大将虚怀若谷的情操，称“这是一面明镜，共产党人自身革命的明镜。”
    （绘图：郭天一文字：郭岚侯文强）
〖-ZW/正文〗
