〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国家科学技术奖励大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2005年3月28日）
    温家宝
    同志们：
    今天，党中央、国务院在这里隆重召开国家科学技术奖励大会，表彰为我国科技事业和现代化建设作出贡献的科技工作者，这是我国科技界的一大盛事。我向获得2004年度国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖的科技工作者表示热烈的祝贺！向全国广大科技工作者致以诚挚的问候和敬意！
    当今世界，科学技术是综合国力竞争的决定性因素，自主创新是支撑一个国家崛起的筋骨。我们要引进和学习世界上先进的科技成果，但更重要的是要立足自主创新，真正的核心技术是买不来的。只有拥有强大的科技创新能力，拥有自主的知识产权，才能提高我国的国际竞争力，才能享有受人尊重的国际地位和尊严。必须把增强自主创新能力作为国家战略，贯彻到现代化建设的各个方面，贯彻到各个产业、行业和地区，努力将我国建设成为具有国际影响力的创新型国家。必须加强原始创新、集成创新和在引进技术基础上的消化吸收，在关键领域掌握更多的自主知识产权，在科学前沿和战略高技术领域占有一席之地。
    解决我国经济社会发展中的突出问题，根本要靠科技进步和创新。要通过科技创新，促进产业结构优化升级，提高经济增长的质量和效益，实现经济增长方式由粗放经营向集约经营的转变；要通过科技创新，提高能源资源利用效率，实现从资源消耗型经济向资源节约型经济的转变；要通过科技创新，保护生态环境，治理环境污染，实现以生态环境为代价的增长向人与自然和谐相处的增长转变，促进经济社会全面、协调、可持续发展。
    科技的灵魂在创新，科技的活力在改革，科技的根本在人才。要加快科技体制改革，进一步促进科技与经济的结合，使企业真正成为技术创新的主体，加快科技成果向现实生产力的转化，把科技工作者的聪明才智和创造能力充分发挥出来。国家重大科技项目和工程要成为凝聚人才、培养科学家的大熔炉，成为砺炼科技领军人物的主战场。要大力培养和积极引进科技人才，做到人才辈出、人尽其才。要改革科技投入机制，加大对自主创新的投入。
    同志们，一部科学发展史，就是一部创新思维不断迸发、优秀人才不断涌现的历史。我国科技工作者有着不甘人后、奋发图强、无私奉献、共创伟业的光荣传统。在我国现代化建设的伟大进程中，广大科技工作者肩负着光荣而艰巨的历史使命。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，坚持科学发展观，树立雄心壮志，勇攀科学高峰，为中华民族伟大复兴作出更大的贡献！
    （新华社北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
