〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄傲自满是团结的大敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易明杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚心使人进步，骄傲使人落后”，这是毛泽东同志在党的八大开幕词中的教导。但有的同志片面地认为，“骄人多富，傲士多才”，有的人甚至把骄傲自满看成是素质高、能力强的一种表现，似乎惟此才能显示自己“才高八斗、学富五车”，特别是做出一点贡献或者取得一点成绩之后，就昏昏然、飘飘然，自觉不自觉地变得骄气十足，忘乎所以。在这种骄傲自满情绪的支配之下，有的膨胀了自我，有的滋长了狂傲，同志之间你看不起我，我不服气你，感情难以共鸣，思想无法沟通，工作也无法协作，甚至出现“同行是冤家”等不正常现象。其危害，正如邓小平同志所指出的那样：“骄傲一定会使党的团结受到损害，使革命事业受到损害。”
    同志之间，因为职务不同，存在着上级与下级、领导与部属等各种关系。在一个单位或者一个班子里，大家由于资历、阅历、特长、爱好、脾气、性格等方面的差异，对问题的认识、对事物的看法不可能完全一致，相处共事，就应该大事讲党性讲原则，小事讲团结讲谦让。徐悲鸿先生有句名言：“人不可有傲气，但不能无傲骨。”其中的前半句，就明白无误地告诉我们，不可恃才傲物，孤芳自赏，看自己一朵花，看别人豆腐渣，而应该尊重别人，团结同志，以平等友好的态度与人为善，坦诚协作，以求共同进步。
    进入信息时代，新知识、新事物层出不穷，社会分工越来越细，一个人所能学习掌握的知识相对于人类知识的总量来说越来越少。因此，无论是领导干部，还是普通官兵，骄傲自满，恃才傲物，都是极其幼稚可笑和极不可取的。即使自己职务比别人高一点，也未必能力就一定超过别人，至少不可能处处都比别人强，也应该谦虚谨慎，容人容事，应该记住“三人行必有吾师”的古训，记住“尺有所短、寸有所长”的深刻哲理。
    总之，我们应该在日常工作与生活中努力形成团结、和谐、融洽、舒畅的良好氛围，相互信任，相互理解，相互尊重，相互支持，不断增进同志之间亲密而纯洁的友谊。（易明杰）
    学习胡总书记关于“六个坚持”的六组文章至此刊发完毕，前五组文章分别刊于3月2日、8日、15日、22日、23日。保持共产党员先进性教育活动是一项长期的任务，本刊将继续加强这方面的宣传，欢迎大家围绕保持共产党员先进性撰稿赐稿。另，因本刊电子信箱容量有限，请读者不要一稿多发，所有来稿务请注明详细地址和邮政编码，如方便，最好注明联系电话。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
