〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝Z/程志敏/王小安/陆海空/杨超/张涛/王传峰/李国富/崔根元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某工兵团――
    “指导员之家”指导作用大
    本报讯 函授学员郭宝Z、程志敏报道：3月12日，笔者在兰州军区某工兵团“指导员之家”看到，该团的指导员们正讨论如何看待战士探家参与社会实践、遇到战士外出进网吧怎么办等问题。
    为了提高指导员的整体素质，该团年初装修了团文化活动中心，建起了一个藏书3000余册、报刊40多种的“指导员之家”。每月初把指导员召集到“家”里来，由团政治处领导和职能部门组织学习上级近期下发的有关指示精神，总结分析上月政治工作形势，部署下月主要工作；每周六上午组织集体备课；每季度进行一次评教评学，评出“最佳一堂课”。两个多月来，他们对基层反映出的一些倾向性问题，都以“指导员之家”为阵地，集中会诊、集思广益，共同理思路、寻对策，收到良好效果。
    武警八六四五部队――
    警嫂学电脑丈夫当教员
    本报讯 王小安、陆海空报道：3月6日上午，武警8645部队22名警嫂和她们的丈夫教员参加了该部组织的首批警嫂微机培训班。这是该部倡导“争当学习型警嫂”而举办的活动。
    在现场，警嫂们个个喜形于色，激动之情溢于言表。来自甘肃农村的王桂花是第一次接触电脑，兴奋地敲敲这儿，摸摸那儿。负责教她学电脑的丈夫特别耐心地给她讲解电脑基本常识。几个基础较好的警嫂在各自丈夫的指导下，正在学习如何建立“网站”。
    在现场，该部政委杨朝平告诉笔者：“三八”妇女节到来之际，该部党委考虑到部分警嫂有的长期在老家操持家务，有的随军后忙于照顾小孩料理家务，大部分对电脑常识了解不多。为此，他们决定向警嫂开放部队的网络训练室，利用部队现有资源，提高警嫂素质。该部还利用这次培训机会，引导警嫂树立惟勤奋学习才能与时俱进、惟奋发有为才能促进家庭协调发展的观念，不断提高警嫂的适应能力和竞争能力。
    三级士官吕正魁――
    风雪途中救藏胞
    本报讯 杨超、张涛报道：3月中旬，西藏绒辖乡村民次旦等一行5人专程来到某边防团，代表村民将316条洁白的哈达献给该团领导，表达他们对该团三级士官吕正魁风雪途中救藏胞的感激之情。
    2月27日，当村民次旦驾驶满载青稞种的卡车途经某雪山脚下时，车突然抛锚。4个小时过去了，他仍未排除车辆故障。正当他心急如焚之时，被路过这里的吕正魁发现。吕正魁当即脱下大衣和手套，躺在雪地上检修车辆。几十分钟后，车辆故障终于被排除，可吕正魁却因手脚冻伤住进了医院。
    四级士官程鹏――
    退役志愿赴南疆
    本报讯 王传峰、李国富报道：连日来，学雷锋先进个人、新疆军区某炮兵团四级士官程鹏，退役后主动申请到南疆偏远地区建功立业的事迹，在当地引起强烈反响。
    程鹏1989年底入伍后，先后7次被评为“优秀共产党员”，5次荣立三等功，2次荣立二等功。去年底，程鹏退役返乡后，主动申请到南疆喀什地区工作。当得知自己的请求被批准后，程鹏感慨地说：“我将一如既往继承和发扬军队的优良传统，为边疆建设贡献自己的智慧和力量。”
    沈空某雷达站――
    “说法长廊”解涉法难题
    本报讯 函授学员崔根元报道：3月上旬，沈空某雷达站二级士官小李的父亲，打电话让小李赶紧到邮局往他卡里存2000元钱，说有人向他推销一台偷来的面包车很便宜，还说错过这个机会就没了。小李听后不但没往卡里存钱，还用从连队“说法长廊”里学来的法律知识，批评教育了父亲。
    该站十分重视对战士们进行普法教育，定期邀请地方专业人士讲法制课。为了让比较枯燥的法律知识能在战士们的脑海中留下深刻的印象，指导员马连友坚持收集有关图文，将其放大贴在走廊醒目处，并请地方专业画师将战士们常遇到的一些涉法问题，绘制成漫画张贴起来，形成了一道“说法长廊”，收到良好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
