〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许家朋：黄继光式的英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许家朋：黄继光式的英雄
    许家朋是中国人民志愿军涌现出的又一个黄继光式的英雄人物。在担负最后一次作战任务前，他在向连长、团支部递交的决心书中写道：“在一旦需要我的情况下，就像黄继光同志那样，为了朝鲜人民和祖国人民而牺牲自己。”他对战友说：“我要接受这次战斗的考验，一定像黄继光那样勇敢地消灭敌人！”
    许家朋，1931年生，安徽绩溪县人。1951年5月参加中国人民解放军。1952年7月参加中国人民志愿军赴朝作战。1953年4月加入中国新民主主义青年团。作战英勇顽强。1953年7月6日夜，在朝鲜铁原以西石砚洞北山反击美军第7师战斗中，所在突击排冒大雨沿侧翼向美军主峰阵地发起攻击。接近主峰时，美军一暗堡突然开火，将部队压制在山腰间。当执行爆破任务的战友牺牲后，他不待排长命令，主动抱起炸药包，冲向敌暗堡。前进中双腿被炸伤，他忍着伤痛，顽强爬抵暗堡，由于炸药包被雨淋湿，爆破未能成功。他拖着伤腿绕暗堡爬行，寻找暗堡入口。在找不到入口的情况下，为争取时间，毅然挺身扑向暗堡射孔，用胸膛堵住正在射击的枪口，以自己的生命为部队开辟了进攻道路。战友们在他的英雄行为激励下，奋勇作战，迅速攻占了北山主峰。
    根据他生前申请，所在部队党委追认他为中国共产党党员。1953年10月27日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会追授他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。1954年2月15日，中国人民志愿军领导机关给他追记特等功，并追授“一级英雄”称号。同年5月24日追授他中国新民主主义青年团“模范团员”称号。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
