〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席大会并为获奖代表颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝讲话 曾庆红李长春出席 黄菊主持
    新华社北京3月28日电 （记者李斌）中共中央、国务院28日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、黄菊、李长春出席大会并为获奖代表颁奖。温家宝代表党中央、国务院在大会上讲话。黄菊主持大会。
    今天的人民大会堂大礼堂里，灯火璀璨，气氛热烈。上午10时整，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，胡锦涛等党和国家领导人向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖和国家科学技术进步奖的代表颁发奖励证书。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在讲话中代表党中央、国务院向全体获奖人员表示热烈的祝贺。
    温家宝说，当今世界，科学技术是综合国力竞争的决定性因素，自主创新是支撑一个国家崛起的筋骨。我们要引进和学习世界上先进的科技成果，但更重要的是要立足自主创新，真正的核心技术是买不来的。只有拥有强大的科技创新能力，拥有自主的知识产权，才能提高我国的国际竞争力，才能享有受人尊重的国际地位和尊严。必须把增强自主创新能力作为国家战略，贯彻到现代化建设的各个方面，贯彻到各个产业、行业和地区，努力将我国建设成为具有国际影响力的创新型国家。必须加强原始创新、集成创新和在引进技术基础上的消化吸收，在关键领域掌握更多的自主知识产权，在科学前沿和战略高技术领域占有一席之地。
    温家宝强调，解决我国经济社会发展中的突出问题，根本要靠科技进步和创新。要通过科技创新，促进产业结构优化升级，提高经济增长的质量和效益，实现经济增长方式由粗放经营向集约经营的转变；要通过科技创新，提高能源资源利用效率，实现从资源消耗型经济向资源节约型经济的转变；要通过科技创新，保护生态环境，治理环境污染，实现以生态环境为代价的增长向人与自然和谐相处的增长转变，促进经济社会全面、协调、可持续发展。
    温家宝指出，科技的灵魂在创新，科技的活力在改革，科技的根本在人才。要加快科技体制改革，进一步促进科技与经济的结合，使企业真正成为技术创新的主体，加快科技成果向现实生产力的转化，把科技工作者的聪明才智和创造能力充分发挥出来。国家重大科技项目和工程要成为凝聚人才、培养科学家的大熔炉，成为砺炼科技领军人物的主战场。要大力培养和积极引进科技人才，做到人才辈出、人尽其才。要改革科技投入机制，加大对自主创新的投入。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊在主持大会时强调，党中央、国务院为在我国科技事业发展中作出杰出贡献的科技工作者隆重授奖，充分体现了党和国家对科技事业的高度重视和对广大科技工作者的亲切关怀。希望同志们继续发扬“两弹一星”和“载人航天”精神，坚持科学发展观，加强自主创新，把荣誉当作新的动力，勇攀科技高峰，为改革开放和社会主义现代化建设作出新的更大的贡献。
    黄菊最后说，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，认真贯彻落实十六大和十六届三中、四中全会精神，加快实施科教兴国战略和人才强国战略，为全面建设小康社会而努力奋斗！
    国务委员陈至立在会上宣读了《国务院关于2004年度国家科学技术奖励的决定》。
    国家技术发明奖一等奖获奖项目第一完成人、中南大学校长黄伯云院士代表全体获奖人员发言时表示，改革开放和现代化建设事业的蓬勃发展，对科学技术提出了更高、更迫切的需求，我们科技工作者肩负着神圣而伟大的使命。我们一定要以科学发展观为指导，以推动科技自主创新为己任，把国家和人民赋予我们的荣誉当成新的动力，与时俱进、奋力攀登，为加快建设有中国特色的科技创新体系，为中华民族的伟大复兴作出新的更大贡献。
    会前，胡锦涛等党和国家领导人会见了2004年度国家科学技术奖励获奖代表。
    出席奖励大会并参加会见的领导同志还有：回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、李铁映、何鲁丽、路甬祥、华建敏、李贵鲜、徐匡迪、王选。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德，中央和国家机关和军队有关方面负责同志，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会成员等也出席了大会并参加了会见。首都科技界代表约3000人参加了大会。
    会上，颁布了2004年度国家科学技术奖励获奖人选和项目。2004年度国家自然科学奖授奖项目二等奖28项；国家技术发明奖授奖项目28项，其中一等奖2项，二等奖26项；国家科学技术进步奖授奖项目244项，其中一等奖16项，二等奖228项；授予5名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    鞠鹏
    三月二十八日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、黄菊、李长春出席大会并为获奖代表颁奖。会前，胡锦涛等党和国家领导人会见二○○四年度国家科学技术奖励获奖代表。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
