〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“酸菜里面出政治”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“酸菜里面出政治”谈起
    “酸菜里面出政治”，是毛泽东同志的一句名言。建国之初，有的同志发牢骚说，资本家吃饭五个碗，解放军吃饭是盐水加一点酸菜，这会影响军队的战斗力！就此，毛泽东同志深刻指出：“这恰恰是好事。你是五个碗，我们吃酸菜。这个酸菜里面就出政治，就出模范。解放军得人心就是这个酸菜。”
    其实，在物资匮乏的战争年代，酸菜的意义不仅仅在于食可果腹，更在于它体现了为理想信念执著追求、为党和人民的事业艰苦奋斗的精神。这种精神凝聚了党心、军心、民心，成为一种战无不胜、攻无不克的强大精神动力，这是中国革命取得成功的一条重要经验。当年，无数爱国人士在这种精神激励下，冲破敌人设置的重重关卡，投奔到革命圣地延安，投身到抗战的洪流之中。许许多多的党外人士、知识分子，也正是从“吃酸菜”的作风和品格中认识共产党，并最终同党走到一起的。著名华侨陈嘉庚回国考察，到重庆，蒋介石率国民党军政要员大摆宴席，以山珍海味款待；而在延安，吃的是毛泽东在窑洞边亲手栽种的蔬菜和根据地群众自发送来的老母鸡。陈嘉庚亲身感受两种氛围后断言：共产党必胜，国民党必败！共产党领导的军队官兵同甘共苦、生活俭朴、斗志昂扬，被美国记者斯诺称为神奇的“东方魔力”。这种力量铸造了中国共产党的最大优势，使共产党得道多助，最终赢得战争胜利，建立了新中国！
    “吃酸菜”是一种强大的精神力量，创业不可缺，立国不可废，治党不可少。相对于水深火热、内忧外患的战争年代，要在和平安逸的经济建设环境中体会到“吃酸菜”的重要意义，继续保持和发扬“吃酸菜”精神，关系到党的命运和国家的长治久安，是一个有着重大意义和深远影响的问题。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”越是在经济迅速发展、人民走向富裕的情况下，越要保持常怀忧患、居安思危的清醒态度，坚持百折不挠、自强不息，不断纠正自身存在的缺点和不足，敢于同工作中的艰难困苦作斗争。每一名军队党员，代表的都是党的形象、军队的形象，对人民群众有着潜移默化的影响，理应以更高的标准来实践这种精神，不断增强艰苦奋斗的忧患意识，振奋革命精神，埋头苦干，开拓创新，不断战胜前进道路上的艰难困苦，谱写出新的辉煌篇章。
    今天重谈“酸菜里面出政治”，不是提倡大家都去吃酸菜，拿低工资过苦日子。正如毛泽东同志当年指出的，“现在部队的伙食改善了，已经比专吃酸菜有所不同了。但根本的是我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色。”树立以天下为己任的革命精神和吃苦在前、享受在后的生活理念，保持我们的政治本色，激发蓬勃向上的革命朝气，俭以养德，不懈进取，才是我们重温“酸菜里面出政治”的教导的本意所在。（王全军）
〖-ZW/正文〗
