〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投资建成后勤训练基地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦斌/费良汉/张金华/杨明伟/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军――
    投资建成后勤训练基地
    本报讯 焦斌报道：济南军区某集团军为适应未来高技术战争的要求，先后投资建成一座功能齐全、设施配套的现代化后勤训练基地，实现了基地化培训、现代化教学、实战化演练，有效地提高了后勤人员的整体素质。去年以来，集团军先后培训驾驶员、厨师、卫生员等各类后勤人员3000余名，合格率100%。
    南京军区413医院――
    开设官兵就医热线电话
    本报讯 费良汉、张金华报道：南京军区413医院日前又开通了两部就医热线电话。至此，该院为解决海岛官兵就医难而开设的热线电话已达到33条。一些战士高兴地说：“医院部队心相连，官兵看病‘一线牵’”。为了解决守岛官兵看病难的问题，这个医院在坚持送医送药的同时，利用电话传递治疗方案、指导用药、提供服务，有效解决了官兵看病难。
    广州军区某师教导队――
    九成士官成为专业能手
    本报讯 杨明伟、特约通讯员杨志武报道：广州军区某师教导队按信息化战争要求，相继开展了《网电一体战》、《信息战基础》等6门新课程，使学员的能力素质得到了提升。去年培训的近300名学员中，160多人成为连队组训骨干；90%以上专业士官成为所在单位专业训练能手。在参加军区先进教导队达标评比中，该师教导队名列榜首。
〖-ZW/正文〗
