〖ZQ/总期〗17245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快培养一体化训练人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随一体化训练和联合作战的逐步展开，面对军事斗争准备的迫切需求，我们必须应势而动，加快培养一大批一体化训练和联合作战的人才。
    目前我军的训练和作战人才，存在着不适应一体化训练和联合作战的诸多差距：一是思维方式落伍。机械化战争的成熟，客观上造成了机械化作战训练的思维定势，不论训练还是作战，“重谋轻技”、“先谋后技”，即是此类思维的模式之一。二是知识陈旧。传统的知识结构具有强烈的时代印记和客观痕迹，远不能适应信息时代的知识要求。三是方法路径不合拍。培训机械化战争训练人才的课程设置和训练方法，与依靠网络和信息组训具有很大的不同。信息时代的训练和指挥，对机械化时代训练指挥的定点式、经验判断式、手工作业式、多层接力式等训练指挥方式，都不仅仅只是一般的扬弃。
    一体化训练人才的培训，必须全方位地进行。当务之急，应当在三个方面狠下功夫：一是培养“复合型”的指挥人员。现代战争已从单一军兵种的机械化作战变为诸军兵种的信息化联合作战，指挥人员尤其应当具有信息化条件下的联合作战指挥能力。二是培养“谋创融合”的参谋人员。信息化条件下的联合作战要求参谋人员能对联合作战和信息技术进行综合运筹，具有高超的谋略水平和工作能力；要求富有积极的创新意识和开拓能力，善于发现并且揭示联合作战和一体化训练新规律，创立联合作战和一体化训练新理论；同时，必须熟练掌握计算机自动化作业方法，具备扎实的参谋新“六会”基本技能。三是培养“通专融合”的技术人才。未来战场上武器装备技术密集程度激增，需要大批“通专融合”的“专家型”技术人才操纵使用。
    围绕提高联合作战和一体化训练人才的战场感知、指挥控制、快速机动、精确打击、全维防护和综合保障能力，一体化训练人才的培训也应当突出重点。一是突出对一体化训练人才的情报信息获取、分发、提炼、加工能力的培训，提高实时生成作战实况，把握作战态势的能力。二是突出对一体化训练人才的指挥控制能力的培训。着眼将信息化优势转化为作战优势，应用指挥控制网络和辅助决策智能系统，进行异地多级同步决策、计划、协调、控制为内容的一体化指挥控制培训，努力提高精确、实时的指挥控制能力。三是突出对一体化训练和联合作战人才联合指挥能力的培训，切实提高决策和指挥水平。
    加大军兵种部队之间人才交流的力度，是现有条件下加快培训联合作战和一体化训练人才的有效方法之一。对指挥和参谋人员，可以在军兵种范围之间换岗使用，利用其原专业优长和新专业环境互相学习融通，使陆军部队指挥员熟悉空军、海军和第二炮兵部队的作战能力、特点和秩序；空军、海军和第二炮兵部队的指挥员也熟悉友邻军兵种的作战能力、特点和秩序，形成较为理想的联合作战和一体化训练人才新群体。此外，还要从战略上制定一体化训练人才的培养计划，逐渐建立一体化训练人才培养机制，并通过一定的法规形式规范下来，为一体化训练人才队伍的建设提供法规保证。在当前形势下，要在选送学员进校培训时，加大军兵种部队专业人才的比例，以弥补一体化训练和联合作战人才的专业知识的不足。同时，应尽快建立联合作战和一体化训练人才考核、评定、晋升等一系列激励制度，在制度上创造一体化训练人才实绩与战斗力挂钩的机制，促使优秀的一体化训练人才更快、更好地成长。（刘敬权）
〖-ZW/正文〗
