〖ZQ/总期〗5283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加南字一三三部队教导队学习的老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极向新干部传授我军优良战斗作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南字133部队教导队/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教学中，一些有实践经验的老干部发现有些新干部对在训练中锻炼和培养优良的战斗作风重视不够，他们就给大家讲传统、讲战例，加深大家对培养优良战斗作风的重要意义的认识。在一次刺杀训练中，排长杨恒兴有些怕累，动作不猛，喊“杀”声没劲，缺乏勇猛顽强的战斗作风。教练员检查他的刺杀动作时向他指出，他却不以为然。针对这种情况，老干部刘怀珍给大家讲了这个部队的“红二连”一班和七班，在朝鲜金城阻击战中，发扬英勇顽强的战斗作风，坚守坑道十天十夜的英雄事迹。在这次战斗中，一班和七班担负前沿阻击任务。敌人以两个多营的兵力，在强大炮火掩护下，向我阵地发起疯狂进攻。经过一天激战后，两个班都转入坑道作战。这时，他们与上级失去了联系，弹药很少，剩下的饼干也不多了，没有一滴水，嘴唇干得裂了口子，伤员更是困难。在这种情况下，两个班的同志发扬革命英雄主义，互相鼓励，团结战斗，经过十天十夜的艰苦奋战，打垮了敌人数十次冲锋，取得了胜利。刘怀珍讲完了战例，又和大家一起学习了毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，对大家说，“养成优良的战斗作风非常重要，平时有了它，可以激励我们去战胜困难，战时有了它，可以保证我们打胜仗。”通过讲传统，大家受到深刻的教育。杨恒兴进一步认识到英勇顽强战斗作风的重要，在以后的刺杀训练中，他不怕苦，不怕累，精神抖擞，一刺就是几十枪，越刺越有劲。
    为了培养优良的战斗作风，在教学中，他们把锤炼思想、磨练作风、苦练战术技术结合起来。一天，部队副参谋长刘二贵带领全队同志练习敌火下侦察课目。在侦察山顶上“敌人”第一个火力点时，大家按实战要求一丝不苟地练习。但当向第三号火力点侦察时，由于天气越来越热，连续地爬山，有些同志的侦察动作不如开始时那样认真了。针对这种情况，刘副参谋长给大家讲了自己的一段战斗经历：一九五二年十月，刘二贵带领四连参加了朝鲜金城附近的栗洞南山战斗。敌人盘踞在栗洞南山的三个山头上，凭借有利地形进行防御。战斗开始前，刘二贵和四连干部战士在栗洞南山附近一块同样的地形上，苦练了敌火下前进、攀登等动作，为取得战斗的胜利创造了条件。听了刘副参谋长讲的故事，大家很受鼓舞，纷纷表示，要克服困难，练好战时所需要的真本领。敌火下侦察的训练又开始了，同志们顶着烈日，机智灵活、英勇顽强地向山顶上的“敌”阵地前进。为了使动作更符合实战要求，有些同志一遍又一遍地连续反复练习。他们说：“平时训练出点汗，战时才能以小的代价换取大的胜利。”
    在向新干部传授我军优良的战斗作风过程中，许多老干部还遵照毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，以普通一兵的身份严格要求自己，带头做好样子。在教导队里，干部过的是连队战士生活，一切都按连队的规章制度办事。开始，有些新干部认为，大家都是干部，不需要太严格，也有的同志认为，自己年龄大了，身体差了，过战士的紧张生活有困难，主张只要把军事技术学好就行了。因此生活上不够紧张。针对这种情况，许多老干部一方面教育大家认清优良的战斗作风要靠平时一点一滴的培养；另一方面，模范地带头执行各种规章制度。部队长许克杰虽然年岁较大，工作又忙，但为了把我军的好作风传授给新干部，他坚持和大家同吃、同住、同出操，严格要求自己。一次他回部队开会，散会时已经是深夜十一点多了，同志们都劝他第二天再回教导队，但他想到自己是教导队的一员，第二天早上要参加出操，便连夜赶回教导队。老干部的模范行动带动了新干部，大家都能自觉地遵守规章制度，遵守纪律，认真培养良好的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
