〖ZQ/总期〗5283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工作中正确使用 在使用中加强培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一连党支部充分发挥老战士的骨干作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队工作/成都部队/老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部十一连党支部在各项工作中正确使用老战士，在使用中加强培养教育，发挥老战士的骨干作用，推动了连队建设。
    有一段时间，有的干部觉得老战士爱提意见，因而对老战士的骨干作用发挥不够。党支部针对这一情况，组织干部认真学习毛主席关于“这些同志看问题的方法不对。他们不去看问题的本质方面，主流方面，而是强调那些非本质方面、非主流方面的东西”的教导，对老战士作全面的、本质的分析。比如老战士朱绍富，从一九六五年入伍以来，努力学习毛主席著作，刻苦改造世界观，光荣地加入了中国共产党，被评为连队学习毛主席著作积极分子；他对工作极端地负责任，特别是担任连队安全员以后，那里有危险他就战斗在那里；他满腔热情地关心连队建设，多次给党支部写信提出建设性意见。连队不少老战士也象朱绍富那样关心连队建设。通过分析，大家认识到：老战士本质好、觉悟高，是加强连队建设的骨干力量。他们带头认真看书学习，带头开展积极的思想斗争，给新同志传作风、教技术，有力地推动了连队建设。至于个别老战士骨干作用不强，固然有他们本身的原因，但是主要的还由于干部没有很好地指导他们，提高他们。
    在统一认识的基础上，党支部把如何发挥老战士的骨干作用列入议事日程。在路线教育中，他们经常召开老战士座谈会，分析教育中存在的问题，研究修改教育计划，有时还吸收老战士参加备课，给全连讲路线、谈体会，增强了路线教育的效果。
    为了在施工和训练中发挥老战士的骨干作用，党支部重新调整了骨干力量。施工中，每逢遇到技术难点，就发动老战士想办法。一次，在隧道施工中遇到特坚石，瞎炮多，炮根长，炸不下来。连长叶太国就请一些有实践经验的老战士反复研究，找到了瞎炮多的主要原因是导火索和雷管衔接不紧或导火索受潮引起的，炮根长主要是药装得不紧、透气或者炮位选得不准。老战士黄万宇提出用黄泥把炮口封死，把导火索和雷管的接头压紧，保证炮眼里不透气；并建议在群炮的中心位置打一个大炮眼，适当增加深度和药量。这样就解决了瞎炮和炮根长的难题，充分发挥炸药的威力，战胜了特坚石。在军事训练中，他们广泛组织以老带新，积极开展“官教兵、兵教官、兵教兵”的活动，有效地提高了连队的军事素质。不久前，老战士王洪友、刘以前、贾新元参加了团里举办的军事技术训练班，回来以后，党支部便让他们担任军事训练的教员，推动了连队的军事训练。
〖-ZW/正文〗
