〖ZQ/总期〗5283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士赞扬老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺六宋邦宇刘太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗这是三位新战士写的短文，用简朴的语言，热情赞扬了他们连里的老战士。我军广大连队有许多这样的老战士，他们处处为新战士作榜样，认真地帮助新战士学政治、学军事，一点一滴地传授我军政治工作的光荣传统，在连队建设中有力地发挥了骨干作用。
    海滩巡逻
    一个星期天的中午，班长曾东伟要我跟他去查海滩。
    来到一块礁石旁，班长说：“这块礁石洞口又多又深，最容易躲藏人，检查时要特别留心。”说完，他带领我仔细检查了一遍。查完了海滩，又告诉我，在我们防区内从左至右有多少个突出部，有多少块礁石，并同我边走边数，核对一遍。他说：“记住了这个数字，晚上潜伏、放哨、查海滩，才不会弄错情况。”
    回来的路上，我问班长：“这些地方我们早上已经查过了，为什么现在又来查？”班长说：“你看，今天中午不正在落潮吗？落潮后，就要看看有什么变化。我们要让党和人民放心啊！”
    我听了心里豁然开朗。怪不得他经常在海边转来转去，他的战备观念多强呀！
    接着，他又把我带到一个高地，眺望敌占岛屿，语重心长地对我说：“毛主席在‘五・二○’声明中指出：新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。’我们在大好形势面前，不能忘记帝修反要作垂死的挣扎，千万不能有一点松懈啊！”
    听到这里，我觉得自己站得更高了，看得更远了。我激动地说：“班长，我一定向你学习，增强战备观念。只要革命需要，我愿一辈子战斗在海防前哨。”
    段〗  新战士 罗顺六
    标准定在实战上
    一次射击预习，班长赖春伦看到我的枪口没有对准靶子，对我提出了批评。我不大高兴地回答说：“我在家里就是基干民兵，每次打靶都很好，现在打靶也不会比别人差！”班长说：“难道练射击仅仅为的靶上打了多少窟窿眼？”休息的时候，他同我一起学习了毛主席关于“学习军事，准备打仗”的伟大教导，然后对我说：“刘太生同志，我们应该懂得，练兵是为了打仗。我们要把训练的标准定在实战上，永远不能满足。如果训练中不认真，怎么能适应未来反侵略战争的需要呢？”
    班长除了在思想上教育我，还在行动上给我作出了榜样。前不久，连里组织投弹训练。起初，班长的手榴弹“不听话”，总投不到目标上。他暗暗下定决心，一定要突破难关，投远投准，以便在未来反侵略战争中有效地杀伤敌人。他利用点滴时间苦练，右臂练肿了，仍然坚持。经过反复练习，班长的手榴弹终于“听话”了，颗颗都能命中目标。
    班长的成绩为什么那样好？一个最重要的原因，就是练为战的思想明确。跟班长相比，我不仅是成绩上有差距，更主要的是思想上有很大的差距呀！我决心以班长为榜样，把练兵的标准定在实战上。最近一段时间进行射击预习，我认真地瞄准，细心地体会。经领导检查，我的瞄准动作基本符合要求。但我并不满足，又主动练习在各种复杂情况下瞄准的动作要领，技术有了新的提高。第一次实弹射击，取得了优秀成绩。
    Y/右段〗新战士 刘太生
    一块路障牌
    午饭过后，六班副班长钟友仁，在一块社员刚犁过的地旁边立了一块木牌。我看到木牌上面写着“自觉遵守纪律，禁止由此通行”两行大字，不由得问了一句：“地还没有下种，走一下碍什么事呀？”
    钟副班长郑重地说：“这块地刚刚犁完，如果我们打这里走来走去，社员就不好下种了。咱们是人民的子弟兵，‘三大纪律八项注意’条条要记清，就是一点小事，也不能忽视啊！”
    “一点小事也不能忽视！”这句话，我已听他讲过多遍了！记得我刚入伍的时候，有一次，从农场返回营房的路上，他忽然想起借了房东的针还没有还。怎么办呢？我说：“一根针不值一分钱，还不还有什么关系呢？”他却说：“这可不行啊，‘三大纪律八项注意’明明规定了‘不拿群众一针一线’，我怎么能明知故犯呢？一点小事也不能忽视啊！”
    看看木牌上两行大字，想想自己早晨曾从地里踩过的情景，我受到了深刻的教育。一块路障牌，不仅告诉了我不要踩这块地，而且更主要的是告诉我无论在任何时候，都不能损害群众利益。想到这里，我主动作了自我批评，并同他一起竖好了木牌。
    段〗新战士 宋邦宇
〖-ZW/正文〗
