〖ZQ/总期〗5283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责美帝野蛮袭击和轰炸河内、海防等地的战争升级罪行 河内等地军民击落美机十三架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/谴责美国进行战争升级/越南外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月二十七日电 越南民主共和国外交部六月二十六日发表声明严厉谴责美帝国主义疯狂进行战争升级，野蛮袭击和轰炸越南首都河内以及海防市、越池市和越南北方其他居民稠密区的罪行。声明全文如下：
    一九七二年六月二十六日，美帝国主义出动飞机野蛮袭击首都河内，向市区的关圣街、郑怀德街、玉河街、栋多区第七十九街区、金莲住宅区等许多街道，以及郊区的清池、慈廉、东英、嘉林各县的许多地方，其中包括嘉林医院、金莲卫生院、农业大学和东英县东筹堤段，滥肆轰作和发射导弹。
    在这以前，一九七二年六月二十五日，美帝国主义轰炸、袭击了海防市区、越池市的许多地方以及永富、河北、广宁、河西、和平、南河、宁平（其中包括嘉庆县的庆先堤段）、清化、义安、河静、广平各省和永灵区的许多居民稠密区。越南北方军民给美帝国主义以应得的惩罚，在一九七二年六月二十五日和二十六日两天中，击落了美国飞机九架。
    继美国飞机接连对南定、荣市、鸿基等市进行毁灭性的轰炸，并继续布雷封锁各港口，猛烈袭击越南民主共和国的堤坝系统和水利工程之后，上述野蛮的轰炸、袭击，进一步暴露了美帝国主义的极其残暴的侵略面目，进一步揭穿了它的“和平”、“善意”的欺骗论调。
    以上事件证明，尼克松政权无视世界舆论和美国舆论的强烈反对，仍然顽固地继续对越南民主共和国进行疯狂和冒险的战争升级。这是对越南民主共和国主权和安全的极其粗暴的侵犯，是对整个进步人类的蛮横挑衅。
    越南民主共和国政府严厉谴责尼克松政权的上述万恶的战争行动，并坚决要求它立即停止布雷封锁越南北方各港口，立即停止轰炸、袭击越南民主共和国及侵犯它的主权和安全的其它一切行动。
    只要美国还侵略越南，越南人民就决心坚持和大力促进抗美救国正义战斗，直到取得彻底的胜利，解放南方，保卫和建设社会主义北方，进而和平统一祖国，为维护亚洲和世界的和平作出贡献。美帝国主义的炸弹、各种狡猾的外交政治阴谋和手段，绝对动摇不了越南人民的钢铁意志。越南人民决心粉碎战争“越南化’政策，粉碎美帝国主义的一切战争升级。美帝国主义越顽固和好战，就越招致惨重的失败，并必将遭到彻底的失败。
    新华社河内一九七二年六月二十七日电 据越南通讯社报道，六月二十七日，越南北方河内市、永富省和山萝省军民紧密配合战斗，取得了辉煌胜利，接连击落美国喷气式飞机十架。其中河内市击落五架，永富省击落一架，越南人民军空军在山萝省上空击落四架。
    在这之前，义安省军民在二十五日击落美国飞机一架，海防市军民在二十六日击落美国飞机两架。
〖-ZW/正文〗
