〖ZQ/总期〗5283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争升级挽救不了美帝在越南的失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争升级/人民日报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年六月二十四日、二十五日、二十六日，越南南方共和外交部和越南民主共和国外交部先后发表声明，强烈谴责美帝国主义加紧对越南南北两方进行侵略战争，轰炸河内市区和加紧利用泰国进行侵越战争的罪行，表示越南人民将加强战斗，粉碎美国侵略者的军事冒险。中国政府和中国人民坚决支持越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府的严正立场。
    一个多月来，美帝国主义不断在越南进行战争升级。它对越南民主共和国的港口布雷封锁。它出动大批海空力量袭击越南北方和南方广大城乡地区。它不断扩大轰炸范围，甚至对越南民主共和国首都河内市区进行野蛮轰炸。美帝国主义的这种侵略行径，对越南人民犯下了新的罪行，激起了亚洲人民和全世界人民的强烈的谴责和反对。
    美帝国主义在扩大侵越战争中，正在加紧利用泰国反动派为它效劳。最近，美国向泰国增派了包括B―52型飞机在内的大批飞机，并把被迫从越南南方撤出的许多美国军队派到泰国，继续进行侵略印度支那的军事活动。泰国反动派为虎作伥，充当美帝侵越战争的帮凶，决不会有好下场。
    英雄的越南人民是不可战胜的。一个多月来，越南人民同柬埔寨人民、老挝人民并肩作战，在抗击美帝国主义扩大侵略的斗争中，取得了辉煌的胜利。他们的斗争不是孤立的。全世界人民都站在越南人民和印度支那各国人民一边。中越两国人民是唇齿相依、休戚与共的兄弟和战友。不论美帝国主义怎样进行战争升级，中国人民都将一如既往，坚决支援越南人民和印度支那各国人民的抗美救国战争。美帝国主义疯狂扩大侵略战争的行径，挽救不了它在越南和整个印度支那的彻底失败，改变不了越南人民必胜的定局。
〖-ZW/正文〗
