〖ZQ/总期〗5283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要走在前面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模范带头作用/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“解放军学全国人民”伟大号召的推动下，向全国人民学习的活动正在我军各部队深入持久地展开。很多单位的领导，不仅把这项工作摆在应有的位置上，而且身体力行，带头学习，用自己的模范行动带动部队，起了很好的作用。
    领导是群众的带头人。领导走在前面，就能有力地带动向人民群众学习活动的开展。广州部队某团党委在组织部队开展向人民群众学习的活动中，从抓领导自身的学习入手，带动了整个部队的学习，就是一个例证。
    有一种说法：领导是掌握方向、出点子的，自己学多学少关系不大。这是一种片面的认识。毛主席说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”对于领导者来说，要掌握好方向，出好点子，做好部队向人民群众学习的组织领导工作，就必须亲身参加到学习实践中去，一边带头学习，一边了解情况，研究学习中存在的问题，针对实际情况进行及时有力的指导。这样，办法才能多起来，说话才能有力量，领导才能真正落到实处。离开这些去讲“掌握方向”，就会流于空话。我们提倡领导要走在前面，到学习实践中去指导学习。
〖-ZW/正文〗
