〖ZQ/总期〗5283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委在组织部队向人民群众学习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导学在前面 推动学人民活动深入开展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委在组织部队开展“解放军学全国人民”的活动中，注意抓好党委“一班人”的带头作用，以自己的模范行动带动部队，把向人民群众学习的活动步步引向深入。
    这个团党委重视自己的模范带头作用，是从两次指导部队学习的事例中得到启发的。有一次，部队到驻地附近助民劳动。党委虽然认识到这是一次向人民群众学习的好机会，但由于重视不够，只对部队提出了一些要求，没有把自己摆进去，结果学习收获不大。第二次是部队进行野营训练。党委吸取了上次的经验教训，决定抓住这个时机，利用社会大课堂，对部队进行一次思想和政治路线方面的教育。党委不仅制定了具体措施，并注意带头向人民群众学习，用自己的实际行动带动部队。这一次的学习效果比较好，对提高干部战士的路线斗争觉悟帮助很大。党委感到，两次向人民群众学习的效果不一样，原因就在于领导的重视程度不一样，姿态不一样。要使毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大号召在部队中贯彻落实，首先必须在党委中贯彻落实；要使学人民的活动深入开展，就得从党委“一班人”抓起。认识提高后，党委举办了学习班，反复学习毛主席有关我军性质、宗旨的论述，回顾我军在长期斗争中，全心全意为人民服务，和人民群众打成一片，取得革命战争胜利的历史，畅谈向人民群众学习对加强部队建设所起的作用，加深理解毛主席指示的重要意义，进一步提高了“一班人”带头向人民群众学习的自觉性。
    这个团党委在向人民群众学习中，是怎样抓领导促部队的呢？他们的主要体会是：
    用自己的学习体会教育部队。在向人民群众学习的过程中，一些同志有时会产生这样那样的思想障碍。领导干部的现身说法，对解决这些现实思想最有力。一次，部队野营回来后，在一部分同志中产生了“住在营区，和群众接触少，想学没有条件”的思想。针对这个问题，党委成员分头到连队中去，用自己向人民群众学习的体会教育部队。团长郭庆走遍了全团所有的连队，向大家介绍了自己利用助民劳动、战士家属来队和外出执勤等各种时机，虚心向人民群众学习，提高了继续革命觉悟的体会。政委单守忠向部队谈了自己四次向地方干部学习团结“一班人”的体会。大家从团的领导干部的行动中看到了自己的差距，找到了自己的不足，认识到人民群众有着丰富的三大革命实践经验，有学不完的先进思想和先进事迹，只要端正态度，处处做学习的有心人，就一定能学出成效来。从此，干部战士自觉地抓住一切机会，虚心向人民群众学习。
    团党委成员还针对有的同志产生的“部队工作忙，学习群众没有时间”的思想，讲了党委“工作忙不放松，任务重挤不掉”，坚持向人民群众学习的体会；针对部队中存在的向人民群众学习同部队实际结合不紧的问题，介绍了党委“把向人民群众学习和批修整风结合起来，认真改造世界观”的体会，从而推动部队向人民群众学习的活动坚持经常，步步深入。
    运用典型带动全面。随着向人民群众学习活动的开展，这个部队出现了许多学习群众的动人事例，涌现出不少学习的典型。在这种情况下，团党委遵照毛主席的教导，深入连队，带头学习典型，总结推广典型经验，带动全面。七连是个向地方学习、搞好党支部建设的典型。副政委阎健生打起背包，下到七连，找干部战士开调查会，和大家一起畅谈学习收获，先当学生，后当先生，不仅向七连干部战士学到了虚心向人民群众学习的好思想、好经验，还帮助七连总结出了“向人民群众学习，搞好党支部建设”的经验，在部队推广。在党委成员的带动下，各级干部都自觉对照典型，找出本单位的问题，让向人民群众学习的先进经验在本单位落实。
    经常分析学习形势，把学习活动长期坚持下去。这个部队在开展向人民群众学习的活动中取得了一定成绩后，党委又及时提出：怎样才能带领部队长期坚持学下去？为了解决这个问题，政治处主任彭应全下到六连调查研究。他发现六连所以能长期坚持向人民群众学习，有一条重要经验，就是把学人民摆到应有的位置上来，经常分析学习形势，加强学习领导。今年年初，六连党支部发现在少数同志中存在着“接触的是一般群众，看到的是平凡事情，没啥好学”的思想，就及时对全连进行了群众是真正的英雄的教育。后来，干部战士学人民的活动广泛开展起来以后，党支部又及时纠正了学习中的无重点、无计划的现象。由于六连党支部能经常分析学习形势，对干部战士学习中存在的问题发现得快，解决得及时，使连队向人民群众学习的活动不断深入发展。党委结合六连的经验，学习了毛主席关于“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面”的教导，认识到，领导只有经常分析部队向人民群众学习的情况，及时解决学习中存在的问题，才能领导部队把这项活动长期坚持下去。从这以后，团党委根据部队任务的转换、情况的变化，经常分析向人民群众学习的形势，把向人民群众学习的活动扎扎实实地推向前进。今年四月，有些单位的学习活动出现了松劲现象。团党委经过分析，发现有些连队所以有松劲情绪，主要原因是部分干部把向人民群众学习看成是临时性任务。针对这个问题，团党委举办了学习班，学习马、列著作和毛主席著作中的有关论述，回忆我军学习群众的光荣传统，畅谈向人民群众学习，提高路线斗争觉悟的体会，加深理解毛主席关于“解放军学全国人民”的指示的伟大意义，使大家认识到：向人民群众学习是我军的性质和宗旨决定的，是加强部队建设的需要，是我军政治工作的一项长期任务。认识提高后，各级干部自觉克服向人民群众学习的思想障碍，提高了长期向人民群众学习的自觉性。干部战士反映说.领导对下面的思想了解得快，掌握得准，解决得及时，向人民群众学习的活动就能长期坚持下去，取得更好的效果。
〖-ZW/正文〗
