〖ZQ/总期〗4003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通一兵日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗候新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部某仓库主任何先银，是张思德同志的同乡，他俩同一年入伍。这位老红军战士，三十多年来，一直保持昂扬的革命斗志。大家称赞他：永远长征不止步，革命路上永向前。
    何先银有一本日记，记的是他学习毛主席著作、永葆革命青春的心得，记的是他向群众学习、做群众小学生的收获。他的日记篇篇都饱含着他对毛主席的深厚的无产阶级感情，篇篇都记载着一桩桩动人的故事。现在，我们就选何先银的几则日记，讲几个故事。
    “官”大了，荣誉多了，资格老了，还要不要和群众在一起？何先银学习了毛主席关于“共产党员绝不可脱离群众，绝不可高踞于群众之上”的教导，写了一篇日记，响亮地回答：永远和群众在一起，才能坚定不移地站在毛主席的革命路线上。
    “我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”。何先银遵照毛主席教导，时刻和群众在一起，永远做人民的勤务员。“天天读”，他和战士同坐一条凳；“天天批”，他和战士同瞄一个靶；天天劳动，他和战士站在一个队列。特别可贵的是，他天天坚持两个小时劳动，夜夜坚持站两个小时岗。酷夏、严冬，大雪、暴风，天天如此，夜夜如此。他说，站在哨位上，我就觉得和群众在一起；站在毛主席的革命路线上，越站越精神。一天夜里，下着倾盆大雨，路滑，天冷，何先银的腰疼病又犯了。但是他想，越是这样的夜晚，越是锻炼自己的极好机会。他顶风冒雨来到山上，战士们激动地说：“何主任的心，紧紧地连在毛主席的革命路线上，风吹雨打不动摇。”每天夜里下岗回来，他都要到马厩给马添草。他从长征时就喂马，深知马无夜草不肥，一个晚上不来看看马，他就睡不着。从长征到现在，风风雨雨，何先银走了多少路，为革命做出了多少贡献！可是，他前进的脚步越跨越大，越走革命精神越足。
    在另一篇日记里，何先银这样写道：
    “决心放下架子，拜群众为师，在群众斗争的风雨中改造自己，一辈子忠于毛主席。”
    这些年，何先银年纪大了，身体差了，但他革命的意志更坚，干劲更足。他反复学习毛主席的教导：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。”“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”他时刻警惕一个“骄”字，严防一个“暮”字，经常给自己敲警钟：一辈子要忠于毛主席。决不做那种前半辈子拉车，后半辈子坐车的“半截子革命派”，要一路上坡为革命拉车，一直拉到共产主义。他说，我一走进战士的行列，就觉得自己象他们一样年轻，就是挑上千斤重担也能跑步前进。
    深冬的一天夜里，寒风狠劲地吼着，何先银和战士们一起在装卸场搬运货物。他扛着百十斤的货箱飞跑，大家见他满脸汗水，满身泥土，越干越欢，有的同志说：“主任，天这么冷，你快回去休息吧！”他乐呵呵地说：“当官做老爷，就是坐在火炉边也冷，和同志们一起战斗，天再冷，我心里也是热呼的！”他一趟不拉，和战士们坚持干到夜里十二点钟。
    每当大家表扬何先银的时候，他总是主动地把自己头脑里的“私”字抖露出来，让同志们加“火”，烧掉他的暮气。有一次，一个同志给他提了条意见，说他深入群众不够，有点瞎忙。何先银听了，当场就诚恳地说：“深刻，深刻！这一‘炮’又打中我的要害。实在好得很！”事后，个别同志觉得那条意见有片面性。何先银却说：“他的意见提醒我每时每刻都不要脱离群众，要不，忠于毛主席就是一句空话。这样好的事，打着灯笼也找不到呀！”大家听了他的话，感到这位老红军战士更可敬了，都称赞说：“何主任在赞扬声中是小学生，在批评面前也是小学生，他永远是群众的小学生！”（候新）
〖-ZW/正文〗
