〖ZQ/总期〗4003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把孩子交给贫下中农我们最放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红山岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗送子女下乡/执行毛泽东指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某师党委坚决落实毛主席最新指示，提高干部对知识青年上山下乡伟大意义的认识，使他们自觉支持子女到农村去
    本报讯 炮兵某师党委，以毛主席最新指示为武器，不断提高干部对知识青年上山下乡伟大意义的认识。广大干部坚决响应毛主席的号召，纷纷动员教育自己的子女到农村去安家落户，接受贫下中农的再教育。
    毛主席关于知识分子要“由工农兵给他们以再教育”的最新指示发表以后，驻地城市青年掀起了上山下乡的热潮。这时部队中有的干部产生了“孩子年龄小，下农村不放心”的活思想，党委及时进行了研究分析，认为干部这种活思想，是由于他们对毛主席关于知识分子再教育的指示理解不深，对子女到农村参加劳动的重大意义认识不清。为了提高干部的认识，在营以上干部毛泽东思想学习班里，党委组织大家学习毛主席的伟大教导：“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。”“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的。”干部们以毛主席的教导为武器，分析了“舍不得”、“不放心”的错误思想，狠斗了“私”字。大家认识到，知识青年上山下乡，是毛主席的伟大战略部署，是一场严肃的阶级斗争。对这个问题犹豫和动摇，就是对毛主席的不忠。大家联系孩子们在旧学校中沾染的脱离无产阶级政治、脱离工农群众、脱离劳动的种种表现，进一步认识到孩子到农村去接受贫下中农再教育的必要性。干部们说，毛主席要我们把子女送到农村去接受贫下中农再教育，是对我们的最大关怀，是对孩子们的最大爱护，是反修、防修、培养无产阶级革命事业接班人的千年大计。同志们联系自己在战争年代里与贫下中农相处中的感受，深刻体会到，贫下中农最忠于伟大领袖毛主席、忠于毛泽东思想、忠于毛主席的无产阶级革命路线。把孩子交给贫下中农，才能使他们锻炼成有社会主义觉悟的劳动者，永远不变色。大家说，这样做，我们最放心。
    广大干部的认识提高以后，就自觉地教育自己的子女走毛主席指引的道路。许多干部举办了家庭毛泽东思想学习班，同自己的子女一起学习毛主席的光辉“老三篇”和毛主席关于教育革命的一系列最新指示，以毛泽东思想为武器，狠批大叛徒刘少奇鼓吹的“读书做官论”、“下乡镀金论”、“公私溶化论”。他们还对子女进行阶级教育和两条路线斗争史的教育，提高孩子们的两条路线斗争觉悟。部队领导干部以身作则，带头响应毛主席号召。正在外地治病的党委副书记、师长骆维俊，特地把孩子叫到医院，教育他坚决听毛主席的话，到农村去安家落户，接受贫下中农的再教育。党委书记师荣琪发现女儿有下农村“镀金”的思想，就和女儿一起学习毛主席的教导：“看一个青年是不是革命的，拿什么做标准呢？靠什么去辨别他呢？只有一个标准，这就是看他愿意不愿意、并且实行不实行和广大的工农群众结合在一块。”师荣琪同志还用自己在旧社会的苦难家史，对孩子进行阶级教育。他对孩子说：“你祖父从小就在工厂里做童工，因为有病被资本家赶了出来，折磨得不成样子。你的两个叔叔从小就逃荒要饭，从关内逃到东北。我十三岁学掌鞋，挨打受骂。”通过这段回忆，师荣琪的女儿进一步认识到，毛主席号召知识青年到农村去安家落户，接受贫下中农的再教育，就是要我们不忘阶级苦，在农村的广阔天地里彻底改变旧思想，做一个无产阶级革命事业的接班人。这个师的广大干部由于密切配合学校革委会对子女进行了细致的思想工作，凡应下乡的干部子女都愉快地走上农业生产第一线。
    伟大领袖毛主席最近又一次教导我们：“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要。要说服城里干部和其他人，把自己初中、高中、大学毕业的子女，送到乡下去，来一个动员。各地农村的同志应当欢迎他们去。”师党委为了落实毛主席这一最新指示，进一步加强了对下乡的干部子女的指导帮助，了解他们在农村活学活用毛泽东思想、接受贫下中农再教育的情况，协助贫下中农对他们进行教育，使他们永远听毛主席的话，一辈子在农村扎根。（红山岳）
〖-ZW/正文〗
