〖ZQ/总期〗4003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元亮的母亲想通了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍学纳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵直属机关干部张振鲁同志，前几年把儿子元亮从农村接来城市。三年来，元亮在生活上也开始有了挑剔吃穿的坏毛病。元亮在生活上的变化，引起了出身于贫农家庭的张振鲁同志的重视。他想：儿子的这些变化，发展下去是很危险的，千万不能马虎啊！想到这里，他决心把儿子送回农村去，接受贫下中农的再教育。
    元亮初中毕业了，在张振鲁的动员下，决心到农村去。可是，张振鲁同志的爱人思想不大通，总想让儿子继续在城市上学。于是张振鲁积极做爱人的工作。他和爱人一起学习毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的教导：“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的。”然后组织全家在一起忆苦思甜，讨论做父母的应该怎样去爱护孩子？他语重心长地对爱人说：要想元亮走正路，最好的办法就是让他到农村去闯，那里阶级斗争最激烈，生活最艰苦，最能锻炼人。这是毛主席他老人家给年青人指引的光明大道啊！经过这一番工作，爱人的思想通了许多。
    今年八月间，一批初中毕业生到内蒙古农村去安家落户。张振鲁同志高兴得睡不着觉，琢磨着一定要把儿子送走。这时他爱人同意孩子下农村，却又提出让他回安徽老家，不去内蒙古。张振鲁同志坚持说：“内蒙古那地方比我们老家更艰苦，还是让孩子到最艰苦的地方去吧！”他主持召开了一个家庭斗私批修会，结合着动员，做好了全家人的思想工作。九月间，在毛主席无产阶级革命路线指引下，元亮和许多年青人一道，斗志昂扬地奔赴了内蒙古农村，在那里落了户。（雍学纳）
〖-ZW/正文〗
