〖ZQ/总期〗4003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在糖衣炮弹面前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月，某部侦察班长陈敏生带着毛主席的宝书，来到水果湖街支左。革命群众高兴地说：“这下我们搞好斗、批、改的力量更大了！”当老工人王师傅等正在热情地接待陈敏生的时候，外面进来一个人。这个人一进门，又是点头又是哈腰，口口声声说什么：“盼星星，盼月亮，……”把陈敏生恭维了一番，随后，便把陈敏生领进了办公室，指着一个沙发让坐，双手递过来香烟，还张罗着要去泡茶……。这一切陈敏生看在眼里，总觉得不对劲，思想上对这个人提高了警觉。于是，他把挎包一放，笑着说：“我一来，把你给忙坏了。我可是来搞阶级斗争的呀，不是来做客的啊！”这个人一时没有答上腔。陈敏生的警惕性就更高了。
    几天以后的一个夜里，已经是十点钟了，陈班长正在聚精会神地学习毛主席在党的七届二中全会上的报告。随着一阵敲门声，那个“热情”的人走了进来，先是恭维了一番，接着邀请陈敏生到他家去坐，顺便聊聊情况。陈敏生想：这里就我一个人，谈情况为什么非要到他家去呢？为了弄个明白，陈敏生就跟着他走。一出门，这个人就说，我们要解放街道总支部书记，你可要坚决支持啊。陈敏生想：我刚来几天，情况都还不熟悉，为什么他突然提出这个问题？他想，毛主席教导我们，“共产党员对任何事情都要问一个为什么，都要经过自己头脑的周密思考”，便说：“还是听群众的意见吧！”说着，两人进了屋。只见桌上已经摆上了菜，还有两瓶酒。一切都明白了。陈敏生想：这不是一般的饭菜，这餐饭吃不得。于是，马上告辞。这个人拉着陈敏生说，喝口酒有什么关系！你要走可有点对不起我呀！陈敏生斩钉截铁地说：“我们要的是对毛主席革命路线的无限忠诚！”
    回到宿舍，陈敏生赶紧打开毛主席在党的七届二中全会上的报告，如饥似渴地读了起来，越读越感到亲切。毛主席教导我们说：“在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在，他们必然地要和我们作拚死的斗争，我们决不可以轻视这些敌人。”“可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。我们必须预防这种情况。”陈敏生读着读着就站在毛主席像前激动地说：毛主席啊，毛主席！我要坚决按您老人家的指示办事，经受住阶级斗争的各种考验。
    一天，陈敏生为了一件工作跑了很多单位，累得的确有些够受。回来后，他准备去找王师傅研究一个问题，正要出门，迎面碰上了那个“热情”的人。他一见陈敏生就满脸带笑地说：看你累成这个样子，成天为我们的事东奔西跑。来，把我这辆车先拿去骑吧，咱都是一家人嘛！说罢搁下车子就走了。这个人走了以后，陈敏生看着面前的自行车，不由得想起了前前后后的情况，他坚定地说：这辆车子不能骑。正在这时，王师傅来了。陈班长迎上去说，你来得正好。接着，就把前前后后的情况向王师傅讲了一遍。王师傅说：这个人前天还说什么解放军是来“吃左”的，今天却把车子送给你骑，这里一定有鬼！陈敏生和老工人一起认真研究了这个人的情况，结果依靠群众查出这个家伙是一个隐藏得很深的阶级敌人。
    “拒腐蚀，永不沾。”革命群众纷纷赞扬用毛泽东思想武装起来的革命战士坚定的无产阶级立场。
    （八一九九部队报道组）
〖-ZW/正文〗
