〖ZQ/总期〗4003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三六三二部队报道组/广空新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是深夜十二点了。空军某部司务长罗锡新同志，参加光明大队民兵营活学活用“老三篇”讲用会回来，刚一进屋，忽然想起二排战士李善平，在白天紧张的施工中，不慎撕破了衣服，需要补一补才能穿。于是，他打着手电，向二排宿舍走去。
    一出门，一阵冷风吹来，他不禁打了个寒噤，心想：还是早些休息，明天再帮小李补吧。这种想法刚一露头，毛主席的教导就在他耳边响起：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”于是，他不顾身患感冒，走进了二排宿舍，习惯地检查了同志们盖好被子没有？然后来到小李的床边。奇怪！被子已经打开，人却不在。一件撕破的罩衣摆在床头。他猜想：小李可能是站岗去了。他便拿起了破罩衣，回到自己的房间，补着补着，罗锡新从李善平罩衣的袖口上发现用钢笔整整齐齐地写着两行字：永远忠于毛主席，斗私批修炼红心。心想：多好的战士啊！他明白了这个被称为“闲不住”的战士，为什么他好事做得最多，对集体的事管得最宽，斗私批修最积极。罗锡新缝好最后几针，站起身来，正准备睡觉，猛然想起，早晨放在菜棚里的八个破麻袋，因为白天工作忙，来不及修补，明天一早就要进城去拉大米，今晚一定要补好才行。但是，头痛、疲劳一起向他袭来。这时张思德、白求恩、老愚公的高大形象，出现在他眼前，顿时浑身充满了无穷的力量。他连忙拿着补好的衣服，三步并作两步向菜棚走去。
    出乎他的意料之外，菜棚里还亮着灯光，一个战士正趴在地上，聚精会神地修补着麻袋。一本金光闪闪的“老三篇”放在他身旁。见此情景，罗锡新无比激动，情不自禁地说：“‘闲不住！’……。”
    他把补好的军衣，轻轻地披在小李身上。小李无限深情地捧起金光闪闪的“老三篇”，振臂高呼：“‘老三篇’万岁！”
    （三六三二部队报道组、广空新）
〖-ZW/正文〗
