〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对未来苏军战略核武器的展望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自美国中央情报局的估计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于作龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国中央情报局透露，在未来五年中，苏联的国防开支每年将增加3％到4％。这些钱加起来可以购置数量可观的武器。
    显然，苏联的意图是想抵消美在战略实力上的优势。中央情报局估计，到1994年，苏联的核弹头数量有可能达到二万一千枚，超过其用来摧毁美所有洲际导弹发射井和指挥中心所需数量的两倍还多。到1994年，苏一半以上的核弹头将由机动发射导弹部署。这样可使苏联的陆基洲际导弹部队减少被美三叉城、MX和计划生产的侏儒式导弹攻击的可能性。
    中央情报局副局长罗伯特・盖茨告诉参议院武装部队委员会说，到1990年，苏联大部分战略核武器将由新型产品所代替。换装SS―24和SS―25的新型导弹将是铁路和公路机动系统，益茨还说，一艘新型的苏弹道导弹潜艇将于1990年下水，并装备新近部署的SS―N―20和SS一NX―23潜射导弹。另外尚有其他新型潜艇加入海军。由于这些潜艇装备远程核导弹，苏潜艇部队就可以在其近海发射导弹，而避免被对方发现。
    益茨说，到1995年，苏联一半以上的空投核武器将由“海盗旗”式轰炸机投放，苏将于1988年开始装备此型机。这种飞机无需深入到美领空，即可对美军事目标发射导弹。在未来十年中，苏将有可能拥有三千枚巡航导弹，这些低空飞行武器可以有效地袭击美各种目标。
    中央情报局认为，在未来一段时间内，苏将忙于部署和发展反卫星和反弹道武器。1988年之前，莫斯科将拥有一个陆基反弹道导弹导弹系统，该系统将包括陆基激光和粒子束武器。
    中央情报局在给国会的证词中特别指出，苏联现正在莫斯科周围建立指挥和控制隐蔽部。为了防备核袭击，苏为其领导人在莫斯科建了一千多个隐蔽部。这些隐蔽部和正在增加的洲际导弹不仅可以减少莫斯科对华盛顿第一次核袭击的恐惧心理，而且还可以减少任何报复性袭击的可能。（于作龙）
〖-ZW/正文〗
