〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从我军实际出发 从领导机关和领导干部抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委纪委研究部署今年端正党风工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛一川吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风工作反对官僚主义反对自由主义反对个人主义纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军党风基本状况是好的，存在的主要问题是：工作上的官僚主义，政治上的自由主义，思想上的个人主义，以及人事问题上的不正之风和精简整编中一些单位私分滥发财物、突击提职提级等问题
    本报北京2月2日讯 通讯员薛一川、记者吴顺祥报道：历时七天的军委纪委三次全会今日结束。这次会议是经过中央军委批准召开的，中心议题是根据党中央、中央军委的指示，贯彻落实中央机关干部大会的精神，从我军的实际情况出发，研究和部署今年内实现军队党风根本好转的问题。在闭幕会上，军委纪委书记、总政治部副主任郭林祥讲了话。
    1月31日，军委常务副主席杨尚昆，副秘书长余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智到会，杨尚昆作了重要讲话，会议进行了认真的学习讨论。
    会议期间，与会同志首先学习了胡耀邦、邓小平同志关于端正党风的重要讲话，以及中央机关干部大会的文件，列席了中纪委第七次全会，听取了中纪委领导同志的报告；讨论了张伯祥代表军委纪委常委作的题为《从领导机关和领导干部抓起力争在1986年实现我军党风根本好转》的报告，对端正军队党风提出了许多好的意见和贯彻落实的措施。
    会议认为，我军党风的基本状况是好的，整个军队的党风是朝着好的方向发展的，这是主流。但是，在党风方面，还存在不少问题，有的问题还相当严重。主要是：工作上的官僚主义和形式主义，政治上的自由主义，思想上的个人主义，以及人事问题上的不正之风和精简整编中一些单位私分滥发财物、突击提职提级等问题。
    会议讨论了1986年纪检工作的主要任务和实现党风根本好转的措施，强调全军上下要贯彻党的全国代表会议和军委座谈会精神，坚决执行军委的决定，端正党风军队要走在前头，第一季度要做出扎扎实实的成绩，上半年要做出明显成效，经过一年的努力，使军队党风达到根本好转。为了实现这一目标，必须按照“少讲空话，多干实事”的精神和“一要坚决，二要持久”的方针，狠狠地抓，一天不放松地抓。各级党委要把端正党风摆到重要议事日程，主要领导同志要亲自抓；要从领导机关和领导干部抓起，首先从高级领导机关和高级干部抓起，要严肃杏处大案要案，抓突出的、影响大的问题，要加强党性教育，提高党员素质；要严格掌握政策，要充分发挥纪委的职能作用。
    郭林祥在讲话中指出，关于端正党风的方针、政策、办法和要求，党中央、国务院、中央军委和中央纪委的文件，中央和军委领导同志的讲话，已经讲得很清楚了，现在的问题是要边学习边行动，扎扎实实地去做，实实在在地去干。当前，我们的注意力要放在查处大案要案上，要顶住说情风，排除各种干扰和阻力，一定要查到底，查个水落石出。要不怕得罪人，不怕打击报复，执法必严，违法必究，不管涉及哪一级组织，哪一级干部，都要按照党纪国法查处。
    郭林祥强调，要切实抓好党风、加强部队精神文明建设，进行综合治理。要注意掌握政策。要发动群众，揭露矛盾，但不是搞运动，不能搞人人过关。查处案件要以事实为依据，以党纪国法为准绳。他最后指出，端正党风，是全党的大事，全军的大事，涉及各个方面、各个部门，必须由党委统一领导，直接抓。只有加强领导，才能把中央和军委的指示贯彻下去，才能做好工作，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
