〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萍乡矿务局建立军烈属家庭走访制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个局有复退军人三千一百八十人，军烈属四百一十九户。元旦后，他们召开优抚工作座谈会，广泛征求军烈属、退伍军人对优抚工作的意见，并建立军烈属家庭走访制度。安源煤矿有四十五名战士在广西前线服役。矿领导和人武部的同志多次到这些战士家庭走访，帮助他们解决实际困难。三等功荣立者邓志明的母亲生病住院，矿领导和人武部的同志多次到医院慰问看望，还适当给了一些生活补助。小邓全家十分感激。他的父亲两次写信给部队，鼓励邓志明安心服役，英勇杀敌，再立新功，以实际行动报答党和政府的关怀。
    这个局在优抚工作中，扎扎实实为军烈属办实事，解决实际困难。军属左淑兰婚后一直住在娘家，住房较紧，厂领导原先准备分一套住房给她。左淑兰提出，她小孩年幼，需要老人照顾，能否在娘家的房子旁边盖两间小屋。厂领导了解后，当即拍板。不到二十天，就帮她盖起了两间共二十多平方米的住房。左淑兰激动地说：“组织上对我们这些军属真是照顾到家了。”由于矿务局各级党委的重视，现在全矿四百多户军烈属的住房间题全部得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
