〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律进入庄户村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田张跃林〖HH/换行〗DW：武警河南总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺河南省永城县的欧庄，过去法制观念淡薄。自从去年10月欧庄和永城县武警中队共同开展普及法律常识教育以来，这个村里出现了学习法律的可喜现象，这里我们不妨讲几个发生在欧庄学法守法的故事给大家听听。
    “生死状”前兄弟和
    欧庄有个周家两兄弟，大的名叫周世发，小的名叫周世明。兄弟俩同父异母，各自都已成家立业，但向来是“反贴门神不对脸”。特别是在去年11月，两兄弟因为争夺宅基地上的几棵榆树，竟动起锄头铲子，双方打得口吐白沫，满脸铁青。第一天乡亲们好言相劝，兄弟俩总算“休战”了。谁知，第二天他俩又立下了“生死状”，各自签名画押，一式两份，定于日后午时三刻在“乱死岗”上决一雌雄，打死不偿命，谁胜榆树就归谁。
    这可是人命关天的大事啊！乡亲们急了，他们赶忙去把县武警中队的同志找来，一起向周家两兄弟上起了法律常识课。中队王指导员提醒周家两兄弟：“你们怨怨相报，何时了？厮杀生命就不怕犯法？”这两兄弟却说：“俺俩立有生死状，怕什么？”王指导员告诉他俩：“生死状不过是废纸一张，它根本不具有法律效力。按照法律规定，谁打人，谁犯法；谁打死人，谁偿命。”王指导员这样说着，村里的宣传员又打开了刑法，讲解起什么叫犯罪，以及犯罪后如何量刑等等。周家两兄弟毕竟不是那种死抱胡芦不开瓢的人，他们一听法律条文上对什么是故意杀人罪、故意伤害罪，以及犯什么罪该量什么刑等等写得明明白白，如同击一猛掌，头脑顿时清醒起来了。“怪只怪俺是个大‘法盲’，再厮打下去不管谁胜谁败，俺都不得好死，不学法真是吃大亏。”兄弟俩异口同声地这么说。这堂别开生面的法制教育课把这两兄弟的火气全平息掉了，当初他俩为几棵榆树你争我夺，现在居然你推我让，最后不得不由村干部出面做出“公平裁决”。
    老有所养孝子多
    “你们还记得《墙头记》这出戏吗？在俺庄，过去象《墙头记》那戏中的不孝之子，可以数出好几个。不过现在通过学法，他们都变成孝敬老人的好后生了。”村长张贵丹边说边把我俩带到一位名叫欧阳的老人家里。
    说起欧阳老人，他共有五个儿子，如今全长大了。按理说，欧阳夫妇俩该是老有所养享享请福了。谁知前几年这五个儿子竟对两位老人都撒手不管，老两口连一日三顿饭都没有个着落。对这种不幸行为，过去人们只是指责没有良心，可学了刑法和婚姻法中的有关虐待罪、子女有赡养父母的义务等条款后，人们能从违法与守法的角度来认识了。公众舆论的压力，以及法律条文的感召，欧阳老人的五个儿子终于反省了。他们认识到不赡养父母不仅是丧失了一个人的良心，更是一种违法行为。于是五兄弟和五妯娌主动凑合到一起，把两位老人请到跟前，各自作了自我批评，最后共同商量出了赡养的措施。
    我们在欧阳老人家里细细观察着，只见新建的两间青砖瓦房粉刷得亮堂堂的，床上铺着一条条崭新的棉被，台式收音机里工唱着河南豫剧……张村长说：“普及法律常识教育就是中！俺庄现已涌现出九户‘五好象庭’，十六对模范婆媳和模范夫妇了。”
    学法守法做新人
    欧庄的村尾有一户单门独户的人家，男主人名叫张玉当，年纪不到三十，一双浓眉大胆，身板虎虎实实。原先是村里有名的“惹不起”。他还真坦率，毫不顾虑地向我们谈了他的过去。
    原来，张玉当动不动就出手打人，还有好赌博的恶习。他两进两出过公安局的大门，还是不买那个帐。去年，他父亲和邻里发生口角，张玉当竟操起菜刀要和邻里来真的。他爱人上前劝阻，竟被他当成“卖家贼”飞起一脚踢倒在地。对张玉当的所作所为，村里拿他没有办法，说他是和尚打伞――无法无天。
    张玉当真的不怕法律制裁吗？其实他不是不怕，而是不懂。欧庄的普及法律常识教育开始后，用他自己的话说，当初的心情很紧张，所以学习法律条文比谁都往心里去。他对照有关法律条文，检讨自己过去的行为，越想越后悔，越想越可怕。他鼓起勇气在大庭广众面前作了检讨，表示了今后的悔改决心。张玉当惭愧地对我们说：“家有家规，国有国法。过去我是个‘法盲’，做了违法的事不以为耻反以为荣，真是可笑。今后我要做个遵纪守法的好公民。”
    现当可是个“金不换”了，既是养免专业户，又当上了村里的团干部。
〖-ZW/正文〗
