〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军分区政委的妻子当了十二年锅炉工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜孙富林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月2日电 通讯员蔡云骛、孙富林报道：连云港军分区政委耿广义担任师职干部已十二个年头了，他的妻子在部队工厂也整整烧了十二年锅炉。
    1975年，耿广义担任军分区政治部主任时，他的妻子就在家属工厂烧锅炉。机关的同志几次提出要给他妻子换个工种，耿广义没同意。他对妻子说：“烧锅炉比较辛苦，如果你不干，别的干部家属就要吃那份苦。”
    1983年，耿广义被提升为军分区政委后，有些同志准备把他的妻子调到地方工厂工作。道理讲得很明白：妻子所在的部队家属工厂，是个自负盈亏单位，不能享受退休待遇。耿广义对乐于帮忙的同志说：“我们分区机关干部的家属大都在家属工厂工作，我的家属也应该与她们同甘共苦，不能搞夫贵妻荣那一套。”
    昨天，南京军区一位领导同志向机关干部介绍了耿广义夫妇的事迹后说：什么叫领导干部带头端正党风，一个军分区政委的爱人烧了十二年锅炉，这就不简单，就有说服力。
〖-ZW/正文〗
