〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“小华佗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士刘维国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队，每个战士都兼任着一个正儿八经的职务。卫生战士、安全战士、军械战士，等等。老山前线某部三连六班副班长刘维国就兼任着卫生战士。
    刘维国的父亲是家乡有名的中医。小时候父亲就教他识汤头，背药诀，到上中学的时候，刘维国就能“放单飞”了，常顶替父亲坐门诊，1983年，刘维国入伍后，很快当了“卫生战士”。1985年初，刘维国六十岁且多病的父亲要退休了，要他回去顶替，而连队在这时候受领了参战任务。刘维国早就听说前线猫耳洞里易得病，这时就开始筹集药品，大小装了十几瓶子，一直背进了猫耳洞。
    进阵地的时候是雨季，猫耳洞战斗生活的艰苦程度，比刘维国想象的要严重得多。闹肚子的，发烧的，得皮肤病的一时多起来。战士们闹点小病都不愿张扬，怕被送下阵地去，就都来私下里找刘维国。刘维国当然理解战友的心情，总是很认真地给他们治病。战士石战胜平日里十分调皮，带着一身英雄气上了阵地，不几天就得了关节炎，白天不吱声，晚上疼得叫。他对刘维国说：“领导一发现，把我弄下去就完了，你行行好，治好了，我立了功算是你的。”刘维国答应下来，就给他针灸、推拿。一个月后，石战胜又虎生生的了。
    刘维国拿手的是中医，但阵地上用汤剂显然不行，时常是熬了上顿没下顿，他本来不大会配中成药，这下就开始学，用罐头盒子捣，他和父亲的信件，有一半以上是“纸上谈医”的。父亲常在信上问：“孩子，那种药制成了吗？有效吗？”从父亲那里，他又学会了刀枪伤、综合性疲劳症、皮肤病之类的诊治办法。阵地周围的山，都是宝山，有取之不尽的中草药，什么“叶上花”、“半边莲”，什么“止血藤”、“血腥草”，什么“竹沥”、“蛇梅”，应有尽有。刘维国趁战斗间隙，去采药。
    “卫生战士”也是要打仗的，刘维国参加过好几次战斗，还负过一次伤。去年8月中旬的一天夜晚，雷雨交加，敌人趁鬼天气发动偷袭，全连几个哨位几乎同时和敌人打上了。刘维国所在哨位打退敌人后，听说四班受伤的人多，他拖着一身泥水赶到四班哨位，为受伤的赵文光上药。以后，他和赵文光部住进了医院，没等好利索，他就跑回了连队，说是剩下的毛病带回去自己治，别人还等我治病呢！
    按权限，“卫生战士”只负责本班的卫生工作，但刘维国却包下了全连四十多个哨位的一般常见病、多发病的防治工作，兄弟连队的病他也管，有求必应，没有闲着的时候。至少有六十多个战友被他治好了，没有因病下阵地，于是，就有人称他为“小华佗”。
〖-ZW/正文〗
