〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △据泰国武装部队最高司令部的一份报告，越南已在泰国东北部边界对面的柬埔寨边境地带部署了更多的军队和武器。这表明，侵柬越军准备向民柬抵抗力量发动大规模的进攻。
    △据消息灵通人士透露，法国认为戈尔巴乔夫一月十五日声明中提出的核裁军建议是重要的，但是，法国拒绝戈尔巴乔夫建议中关于停止发展英法核武器的那一部分。
    △尼加拉瓜国防部长温贝托・奥尔特加再次谴责美国政府采取新的行动支持尼加拉瓜反政府军，以便推翻尼加拉瓜现政府。
    △泰国《曼谷邮报》二日援引军方消息说，在过去两天中，泰国军队在与柬埔寨接壤的泰国东北部巴真府南银县巡逻时，有四人被越军偷埋的苏制木盒式地雷炸死，此外有十人受重伤。
    △据泰国《前线报》报道，泰国边防军二月一日开始反击入侵泰国巴真府南银县的越军，战斗十分激烈。骶萏┕《前线报》报道，泰国边防军二月一日开始反击入侵泰国巴真府南银县的越军，战斗十分激烈.南银县巡逻时，有四人被越军偷埋的苏制木盒式地雷炸死，此外有十人受重伤。
    △据泰国《前线报》报道，泰国边防军二月一日开始反击入侵泰国巴真府南银县的越军，战斗十分激烈。
〖-ZW/正文〗
