〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军战士用步枪击落敌人飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争期间，八路军、新四军以小米加步枪对付日本侵略军的飞机加大炮，武器装备优劣悬殊，要战胜敌人，就必须研究和运用各种巧妙的打法，步枪打飞机就是其中的一种。
    晋东南是八路军的主要根据地之一，八路军的指挥机关经常在这一带驻扎、活动。因此，日本侵略者对晋东南的“扫荡”特别频繁和残酷，并经常派飞机配合“扫荡”，或利用早晚时间，对我根据地军民进行空中偷袭。1942年2月初，驻晋东南长冶、武乡的日军出发“扫荡”，又派飞机助战。4日，八路军在武乡城东的蟠龙（距武乡三十多公里）与敌人激战，有一架敌机欺我军没有高射炮，超低空对我进行扫射和轰作。敌人的疯狂，激起了八路军战士的强烈愤慨，在敌机向下俯冲时，我神枪手沉着冷静，瞄准射击，一下击中敌机要害部位，受伤的敌机歪歪扭扭坠落在蟠龙北苗度附近，立即焚毁。战士们一看把敌人的飞机打掉了，战斗情绪更加高涨，勇猛冲杀，很快就把这股“扫荡”的敌人打垮了。敌人的飞行员知道了八路军神枪手的厉害，以后就不大敢进行超低空轰炸和扫射了。敌人的运输机，经过解放区上空时，也都飞得高高的，唯恐被八路军和游击队的步枪击中。
〖-ZW/正文〗
