〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对自由主义 不传小道消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咸阳军分区对干部战士加强形势政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张必安杨猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势政策教育反对自由主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张必安、杨猛报道：咸阳军分区党委教育干部战士增强纪律观念，不搞自由主义，自觉在思想上政治上同党中央保持一致。1月28日，陕西省军区转发了他们的经验。
    咸阳军分区机关和所属各县人武部同社会接触广泛，经常听到一些不负责任的传闻。有的涉及到国际关系，有的涉及到经济政策。军分区党委认为，这些传闻如果任其泛滥，势必造成思想混乱，影响党的方针政策的贯彻落实。为此，他们把反对自由主义作为机关和人武部思想建设的一项重要内容，经常进行时事政策教育，帮助干部战士分清真伪，辨别是非，对小道消息做到不轻信，不传播。前不久，有的同志听信社会上的一些传闻，对端正党风、调整物价以及我国对外开放政策产生了模糊认识。军分区党委发现后，便及时组织干部战士学习中央有关文件，开展讨论。党委书记、政委崔元琳和副书记、司令员周远精，在干部大会上联系我国历史经验和自己亲身实践谈认识，讲体会，启发大家要历史地、全面地、辩证地看问题，不要道听途说，以偏概全；遇事要有正确的立场、清醒的头脑，以中央文件和上级指示精神为准，不要以讹传讹。
    在教育中，军分区党委坚持疏寻的方针，对个别有偏激情绪的同志，不堵，不压，不指责，而是通过摆事实，讲道理，帮助他们划清解放思想与无原则乱说的界限，言论自由与自由主义的界限，善意地提意见与恶意中伤的界限。一次，机关一名干部在闲谈中，对当前党内存在的腐败现象看得过重，说了些过头话。一名党委常委听到后，就及时找他谈心，运用十一届三中全会以来我们党给人民办的大量好事对他进行说服教育，使这个干部改变了原来的看法，认识到我们党内虽然存在看一些腐败现象，但这只是个别的，是支流，而且我们党公开承认并下决心进行纠正，这正说明我们党是有力量的。认识提高后，他感到心胸开阔了，对四化前途充满了信心，工作的劲头更大了。
〖-ZW/正文〗
