〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年事故的阴影是这样驱散的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样做好新时期思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：如何做好安全防事故工作，为部队上下所关注。一些单位，事故常抓常出，防不胜防，原因何在？济南军区某团从一段曲折过程中得出教训：没有完全从“左”的束缚中解脱出来，不敢讲真话，不敢摆实情，是主要问题之一。他们摒弃“左”的一套做法，以求实精神找教训，以求实态度做工作，不断改进教育内容和方法，从而取得了令人欣喜的成绩。这一经验，值得重视。
    济南军区某团曾经是这样一个团队：从1972年到1982年连续十年，每年都要死人，严重等级事故有二十五起；军长点名批过团长、政委；师在这里开过事故现场会。十年里，每任团长、政委的心头都蒙过事故的阴影。
    然而，自1984年以来，他们已连续两年多无等级事故了。前不久，安全锦旗扛回来了，团长、政委高兴得直流泪。那泪水使人激奋，也促人深思。这个团十年事故的阴影是怎样驱散的？
    表格上的问号
    1983年团党委寻找事故原因时，有人画了一张这样的表。原因栏里，这些已过去好些年的事故居然有这么多问号。党委“一班人”在发问：过去全团性的整顿教育不是轰轰烈烈、年年皆有吗？团、营、连、排层层发动，教育次数、事故材料、检讨教训等等，办公室的抽屉里塞了厚厚一大叠，怎么到头来还是一个大问号！
    面对检讨槁的思索
    抽屉里的检讨稿翻出来了，拂去灰尘一看：
    “由于不认真学习毛主席著作，放松了思想改造……”――这是一位翻车的司机的手笔；
    “由于党委自身思想革命化程度不高……”――这是当时团党委的检查；
    “由于不认真学习马列主义……”――边是一位枪走火打死人的战士的笔迹；
    ……
    这些“由于”是真心话吗？为什么每个检讨者、包括团党委，几乎都是笼统地从世界观上找原因，而不具体地查找发生事故的直接原因呢？连队干部战士最清楚，这些扣帽子式的检查，是不大能说服人的。例如，一名班长因公骑车外出，被身后违章的汽车撞翻，本来责任完全在对方，却硬要全团停课三天整顿，给这名班长施加了很大的思想压力，而管用的教训并没有找出来。
    听了基层干部战士的意见以后，党委“一班人”的眼光又落到那张表格上，头脑开始清醒起来：是啊，现在“政治挂帅”虽然不提了，但一些同志的思想方法还没有从“左”的束缚中完全解脱出来；分析错综复杂的客观事物，爱用一个不变的僵化模式，于是，便出现了上面种种言不由衷的检讨。事实上，过去发生的事故，有的是主观原因，有的是主客观原因皆备，还有的完全是意外突发事件；主观原因里边也多种多样，有的是思想问题，也有的是技术问题。我们今后做工作一定要多问几个为什么，不能对客观存在的东西采取不承认主义。
    求实是良方
    “是思想同题就是思想问题，是实际问题就是实际问题。”朴实的口号，使这个团思想政治工作出现了生机。
    扣“帽子”的现象没有了，一机炮连饲养班一位战士拿了连队十多公斤大米。指导员马汉州没有马上批评，而是朋友式地同他个别交谈。这个战士内疚地说，因为母亲有病想吃大米，家乡买不到，才做了错事。指导员严肃批评了他的错误行为，同时送给他一些大米，使他深受感动。团党委认为马指导员引导有方，对他进行了表扬。
    讲觉悟，也讲人情。去年该团从附近两个县招了一批新兵，平时团里对他们严格要求，不得随便回家，对于有特殊情况需要给假的，领导上主动派车把他们送到家门口，走之前，团里还召集他们谈一次话，询问家庭情况，让他们转达团党委对家长们支持儿子服役的感谢之情。对不能回家的战士做通工作，派人去走访，看望他们家庭，录上亲人的嘱咐，捎上信件和急用物品。这样，走的人心里象有一团火，不能回家的人心里也很热乎。一年过去了，团里的战士都能自觉地遵守规章制度。
    叩开科学的大门
    做人的工作是一门科学，是科学就得老老实实地学。团党委有了这样的认识，主动购置了心理学、教育学等科学书籍。科学提醒人们：吃、住、穿、睡是一个人最基本的生理需要。于是伙食改善了，营区环境改变了，洗衣机、电冰箱、电风扇开始加入连队营具队伍……科学也在提示人们：安全感和物质要求并非人的全部要求，人还有精神上的需要，前途、理想、追求，层次越高，产生的能量越大。于是，团党委行动了：全团办起了各种类型的两用人才学习班，满足了战士渴望成才的欲望；全团开展了学英模、树标兵活动。一大批“四有”先进人物，成了战士们学习的榜样……
    正当的物质需求与正确的精神追求一经结合，便会在思想上筑起预防事故的坚实屏障。这是团党委得出的结论。
    对十年事故的分析，也使团党委找到了思想政治工作的正确位置。新兵入伍老兵退伍，法纪教育系统化的经验被师里转发了，与地方政府、人武部共同管理附近兵员的做法被军推广了；一年四个季度不同气候、不同训练内容的事故分析与预测的材料被军区肯定了……过去，现场会开在这个团是因为出事故；现在，现场会又在这个团召开，却是让他们介绍防事故的经验。
〖-ZW/正文〗
