〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的野战餐车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林京海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应现代战争的需要，目前许多国家都在积极研制新型野战餐车，这些餐车形状不一，特点各异，不仅具有高度的机动性能，而且还能为野战部队做出“色、香、味”具佳的饭菜。这里介绍几种联邦德国生产的野战餐车。
    △FKH57/4型野战餐车。重一千一百六十公斤、长三点二米，高零点九七米、宽二点零六米，装有两个铝水锅和一个不锈钢平底煎锅，可为二百人供应份餐。
    △集装箱餐车。重四吨、长六点二米，车篷为夹层结构，外壁为铝材。可用载重车、拖车成直升机运输，使用气体或液体燃料，炉头可自动调节，备有全套烹调装置，可洪二百至三百人同时用餐。
    △FKH75型野战餐车。重一千零四十五公斤、长三点二五米，有三个可装九十公升水的双壁铝水钢，一只煎锅，采用高压柴油蒸汽炉头，配备发电机，能全自动电控加热，一次可供三百人用餐。
    △卡车式餐车。重二十三吨、长十七点二米、高四点一米、宽三点六米。设有烹饪装置、双壁水锅、煎炸和多脂肪食物烘烤装置、工作台、碗橱、洗涤及排水装置、厨房用具和供水设备等，可供五百人用餐。 （林京海）
    △拖车式野战餐车。重四千五百公斤、长四点一米、高二点二米、宽二点五米，呈车厢式，备有自控炉头，燃料为气体或液体，车内设备齐全，装有空调，可在短时间内准备二百至三百份餐。
〖-ZW/正文〗
