〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在法国空降兵学校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘挺进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军校状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国空降兵学校设在有九万人口的波城附近的阿斯特拉兵营，四周是一片太平原，气候条件非常好，每年有八个月的时间可进行空降训练。学校共有三个训练大队和由五十名军官、二百名士兵组成的教员队伍以及行政管理机构，军官中有不少是经过跳伞训练的女军人。每年约有一万四千名学员在这里受训。三个大队中，一个是以士兵为培养对象的基础训练大队，一个是以军士和军官为培养对象的军官训练大队，一个是专业训练大队。每期学员的训练时间从一周到十二周不等。每年学员们的跳伞次数为十二万五千次，空投装备总重量在六百五十吨以上，事故率为1％。
    军官训练大队实际上是一个复习班。学员在原部队就参加过实跳前的训练，而已绝大邻分学员在入伍前就是跳伞训练班的毕业生。每年法国的高等院校都举办这种训练班。由于学员都有较好的基础，在这里只进行地面训练和实跳训练，时间各为一周。地面训练主要是提高身体素质和掌握某木的跳伞技术。学校对学员的身体素质的要求比较严格，在休检之后，学员还要接受考核性的身体索质训练。地面训练课目有飞机模型训练，旋转着陆器训练，使用安全带训练，选伞训练，跳沙坑训练，以及伞台训练等。上述课目全部结束之后，就开始实跳训练了。
    实跳训练期间，学员们每天都要跳一至三次，此外还有六次考核性的实跳，其中四次在白天，两次在夜间。白天跳伞需打开备用伞，夜间跳伞要携带武器装备，还需使用降落绳。实跳时，飞机首次通过空降场的高度为二千米，教官先投下一个假人以测试风力，然后飞机下降到四百米再次通过空降场，这时学员们就要跳伞了，跳伞的命令十分简单：“起立，挂钩，跳！”学员以一秒钟的间隔鱼贯而出。
    基础训练大队的学员都是新兵。他们的训练时间相对长一些，除了上面所讲的课目之外，还有射击、地面导航和地面通信以及空降兵班的战术训练等。
    学员毕业之后，被分配到各军种的空降部队。法国空降兵部队的士兵，都是志愿兵而不是被征土兵。他们的士气很高，技术状况良好。 （刘挺进）
〖-ZW/正文〗
