〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锋勋缪青民张树强王忠志别庆林徐放政张庆龙陈德伦孙风和刘元根李训舟赵忠生冯玉光孙自锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区司令部组织一批机关干部下连代职
    一月十日，北京军区司令部机关第一批下连队代职的十三名干部到达连队。这些干部大都是年轻的参谋、干事、秘书、助理员，缺乏基层锻炼和实际工作经验。他们将分别在连队代理连长、排长等，时间不少于一个月。在代职期间，每个人都要写出一份有情况、有问题、有分析、有见解的加强基层建设的调查报告。他们代职结束时，将由连队党支部作出鉴定。 （刘锋勋、缪青民）
    某师成立思想信息研究中心
    去年年底，赤峰守备区某师成立了思想信息研究中心，团、营、连建立了信息点。通过信息网络，及时掌握部队的思想情况，增强思想政治工作的及时性、针对性和有效性。 （张树强、王忠志）
    武警河南总队取消春节前三次宴请活动
    元月十五日，武警河南总队作出决定，取消了春节前准备搞的三次宴请活动。一是取消宴请省、市安置部门领导的计划，改成登门道谢。二是取消宴请有关医疗部门同志的计划，改为登门介绍情况，建立业务联系。三是把宴请省会文艺界、新闻界等活动取消，变成到这些单位征求意见。 （别庆林）
    某部深入黎村苗寨宣传法律常识
    去年十一月以来，海南军区驻五指山某部，针对少数民族地区的特点，挑选培训了一批会讲黎、苗族话的法制宣传员。深入黎村苗寨以及驻地附近的学校、车站等，通过办黑板报，剖析当地发生的典型案例，编印《法律常识问答》小册子等形式向群众宣传法律常识，受到群众欢迎。 （徐放政、张庆龙）
    某师新兵教导队文化生活活跃
    某帅新兵教导队针对新战士文化程度高，兴趣广泛，求知欲强的特点，开展读书演讲、智力竞赛活动，举办文艺联欢晚会、运动会，开办《新兵生活》板报，活跃了新兵的文化生活。 （陈德伦）
    某旅制订春节《军人外出公约》
    在新春佳节即将来临之际，某旅制定了《军人外出公约》，要求军人在春节期间外出要自觉遵纪守法，保持良好的军人姿态，做到文明旅行，乘车时不带易燃易爆等危险品。 （孙风和、刘元根）
    刘振利破案有胆有识荣立二等功
    武警山东总队黄县大队政治干事刘振利自一九八三年以来，在参加县政法委员会、县公安局组织的刑侦工作中，有胆有识，取得显著成绩，先后狱获各类案件三百一十三起，查获违法犯罪分子三百多名，山东总队党委于去年年底给他记了二等功。 （李训舟、赵忠生）
    成都边检站组织干部战士学习外语
    成都边防检查站为了不断提高为外宾服务的质量，采取各种措施，组织干部战士学习外语，临近去年年底，全站进行英语考核，取得了平均良好以上的成绩。现在，这个站的检查员都能用外语问候外宾，当外宾遇到不理解的问题时，能用外语进行简明的解答。 （孙风和、刘元根）
    刘振利破案有胆有识荣立二等功
    武警山东总队黄县大队政治干事刘振利自一九八三年以来，在参加县政法委员会、县公安局组织的刑侦工作中，有胆有识，取得显著成绩，先后狱获各类案件三百一十三起，查获违法犯罪分子三百多名，山东总队党委于去年年底给他记了二等功。 （李训舟、赵忠生）
    成都边检站组织干部战士学习外语
    成都边防检查站为了不断提高为外宾服务的质量，采取各种措施，组织干部战士学习外语，临近去年年底，全站进行英语考核，取得了平均良好以上的成绩。现在，这个站的检查员都能用外语问候外宾，当外宾遇到不理解的问题时，能用外语进行简明的解答。（冯玉光、孙自锦）
〖-ZW/正文〗
