〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁勐舰韦齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军出身的美国总统
    一天，一位美联社记者偶然看到尼克松、福特、卡特这三位政见不同的前总统在一起聊得十分起劲，甚为奇怪。细一打听，方知他们在谈论他们共同感兴趣的问题――海军。哦，这位记者差点忘了，这三位前总统都是海军出身。
    尼克松，曾任海军中尉、上尉、少校；福特，曾在航空母舰上服役，参加过南太平洋战役，荣膺十枚“星形勋章”；卡特，毕业于美国海军军官学院，曾是美国“核潜艇之父”里科弗的得力助手，为美国海军的核物理工程师。
    此外，美国还有四位海军出身或在海军任过职的已故前总统。他们是：西奥多・罗斯福，美国海军大白色舰队的创建者之一。富兰克林・罗斯福，曾任海军部助理部长。约翰・肯尼迪，曾任鱼雷艇艇长。林登・约榆逊，1941年珍珠港事件爆发时，第一位弃文从戎的美国众议院议员，曾任海军中尉，富兰克林・罗斯福总统的“军中特使”。
    这七位总统，其中有五位在二次大战中为海军效劳。从肯尼迪任总统到卡特任总统这二十年间，美国的总统均为海军出身。要论海军对这些总统的影响，美国一位历史学家为此说过：“如果他们没有海军那般走南闯北的经历和那股冒险精神、他们或许当不了总统。”
    吴安宁编译
    蘑菇能食肉
    加拿大安大略省的两位生物学家发现，某些种类的食用蘑菇能够捕捉和吃掉微小动物。这些种类的蘑菇释放出一种具有麻痹作用的毒素，使爬近它们的小虫丧失运动机能，以便它们有充足的时间长出线状芽体穿插到小虫体内将其消化。这两位生物学家共试验了二十七种蘑菇，其中有十一种具有攻击和吃掉微小动物的能力。他们认为，天赋的食肉能力使这些种类的蘑菇得以在缺氮的环境中茁壮生长。
    勐 舰编译
    罩在玻璃下的“城市”
    苏联在西伯利亚的西北地区，修建了一座罩在玻璃底下的“城市”。建有八幢住宅，可供三千人居住。这个半球形的玻璃罩，由化纤原料制成。因为罩子是透明的，所以“城市”里不但光线充足，而且热量也不易消失。“城市”里设有文化和商业中心，各种生活设施一应俱全。目前，住在这座“城市”里的居民，多数是前来开发西伯利亚的工人和工程技术人员，同时也吸引了一部分外国旅游者前来观光。
    韦摘
    正在设计中的吊桥王
    意大利政府为了解决墨西拿海峡两岸人民的交通困难，决定兴建一座横跨卡拉布里亚和西西里岛的巨型吊桥。这座目前正在设计中的吊桥长三点三公里，宽六十米，高八十米，总建筑费用估计将高达二十九亿四千万美元，预计1996年才能竣工。桥梁建筑专家认为，这是世界桥梁史上的一项壮举，它无疑会成为世界上最大的吊桥。
    齐 平供稿
    美国通用汽车公司德里克斯厂制造的巨型货车，它用大马力柴油机提供动力，载重三百五十吨，可谓是世界上最大的货车。货车上的男孩泰勒和他的玩具货车以及普通货车相形之下，显得很小。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
