〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰袁品荣齐平陈家慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏一艘新型战略核潜艇服役
    据《简氏防务周刊》报道，苏联一艘新型DⅨ级弹道导弹核潜艇已正式服役。
    该级潜艇排水量为一万一千二百吨，长约一百六十米。舰桥后部分装有十二个射程为七千二百四十公里的SS―Z―23弹道导弹。这种导弹比DⅠ级潜艇上装的SS―Z―18弹道导弹的发射重量更大、末段制导精度更高，每枚导弹有七个分导式弹头。
    DⅨ级潜艇比起DⅠ级潜艇做了一些很有意思的改动：在潜艇“鲸背”式艇壳的倾斜段的顶部装有一小型导流罩，以及后面的一个更小的托架。这些措施便纳更趋于流线型。 （李杰、袁品荣）
    印马在纳土纳群岛建成新防线
    据外电透露，印度尼西亚武装部队司令穆达尼和马来西亚副总理穆萨・希塔姆，最近签署了一项在纳土纳群岛建立联合防线的协议。双方一致同意确定该岛为两国海空军联合演习场，并由双方负责加强设防。两国共同认为，纳土纳群岛位于南海前哨，其战略地位无疑会变得日趋重要，在这一要害地区建立联合防线是完全必要的。这对于加强防范苏联海军在该地区的频繁活动，监视越南的军事活动，保证两国安全及维护石油利益都是有益的。 （齐平）
    北约将在土耳其兴建两个军事基地
    据土耳其《自由报》报道，北大西洋公约组织计划在土耳其境内再兴建两个军事基地，其中的一个准备修建在科尼亚市郊，这一基地将成为战术空军的训练中心。另一个计划修建在恰纳卡莱市郊，这一基地将作为炮兵靶场。报道说，今年年中，北约组织成员国的领导人将就兴建这两个基地问题作出最后决定。（陈家慧）
〖-ZW/正文〗
