〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重改革创新 加强基层政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强胥传余李同欣张腾瑶董波张羽祥黄玉琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育基层政治工作党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师根据后勤分队特点搞好政治教育
    本报讯 通讯员刘志强报道：部队精简整编后，后勤的摊子大了，政治干部却少了，政治教育如何搞好？在1月上旬兰州军区某师召开的政工研究会上，师后勤政工科介绍的经验得到大家肯定。
    精简整编后，这个师后勤由四个单位扩编为六个单位，而政治干部由过去的七名精简为四名，面对政治工作量大与政治干部少的矛盾，师政治部帮助后勤政工科进行了大胆改革。
    他们总结过去的经验教训，感到政治干部少了，事必躬亲办不到。于是实行了两个“权力”下放，即师后勤政工科只在大的方面统管政治工作，具体安排教育给各单位自主权；分队政治干部把主要精力放在对政治教育的组织领导上，政治教育的实施同其他干部、骨干一道去做。
    他们针对后勤门类增多，任务繁杂，一些分队经常外出执勤的情况，实施政治教育时，采取结合执行任务的先后分批搞，或根据值勤网点分片搞的方法，对外出执勤的运输分队，则由跟队干部利用执勤空隙穿插进行，改变了过去按规定时间关在营房里上大课的老办法，保证了教育落到实处。
    后勤分队在专业上与各业务科都有直接的隶属关系，他们发动各业务科都来做政治工作，并实行了定点挂钩责任制。每进行一项教育，业务科都适当给以帮助。他们还根据后勤分队党员多、志愿兵多的特点，以党员、志愿兵为主建立思想工作骨干队伍，加强政治教育的力量。
    勤务连重视在两年兵中发展党员
    本报讯 胥传余、李同欣报道：北京军区某军械仓库勤务连在加强党组织建设中，注意做好在两年兵中发展党员的工作。到1月中旬，全连有战士党员十一人，两年兵有六人，占党员总数的55％。连队做到了班有党员，排有小组。
    过去这个连发展党员存在照顾老兵多、当年发展当年退伍多的现象，影响了党支部战斗堡垒作用的发挥。去年他们改变这种做法，坚持按党章规定的标准，把在老兵中优选和在新兵中优选结合起来，重视在两年兵中发展党员，并采取三条措施抓落实。
    一是早选苗。新兵一分到连队，就从档案和新兵连了解战士的政治状况和现实表现，并结合向教导队选送班长开始物色苗子。
    二是早培养。苗子确定后，就分工专人具体负责培养，做到经常找发展对象谈心，组织他们旁听党课，定期对他们进行党的基本知识测验，并把他们放到骨干位置上锻炼和考验。
    三是有计划地发展。发展对象基本成熟后，根据他们的思想表现和入伍年限，确定发展时间，做到成熟一个发展一个，防止搞突击发展。
    四连发挥战士对干部的监督作用
    本报讯 张腾瑶、董波报道：1月上旬，济南军区某通信团对所属四连搞了一次检查考核，结果表明这个连干部风气正，伙食账目财物两清，上级配发的物资件件有着落，没有一名干部私占集体财物。这个连的干部感慨地说：让战士监督自己，这个办法好。
    这个连是从外单位调入的。连队干部认为，要想当一名让战士信得过的“清白官”，让战士监督自己作用很大。经过研究，他们从全连挑选了五名群众威信高、思想作用过硬、工作大胆泼辣的战士组成监督小组，全连大会上，连领导当众宣布：发现干部搞不正之风，他们有权制止，还可以直接向团党委汇报。小组成员消除了怕穿“小鞋”的顾虑，人人以认真负责的态度进行工作。去年12月下旬，连里要举行建连纪念活动。有的干部提议多花点钱，集体喝场开心酒，照张大彩照。监督小组商量后提出：新建单位家底薄，建连是件喜事，气氛搞得热烈一点可以，但不能借此机会搞大吃大喝。连里领导感到这个意见在理，取消了原来的计划。
    感谢你，热心帮墓层解决困难的同志！编辑同志
    我们怀着激动的心情，向你们反映总参机关的两位同志热心帮助我们解决困难的事。
    我们高射炮兵教导团是去年十月由专业施工团改建的，由于组建时间短，各方面条件都比较差，特别是缺少专业训练教材和器材，今年一月上旬又要开训，可把我们急坏了。去年十二月下旬，总参炮兵部高炮处仲永铭、杨绪明来我部了解情况。他们深入连队察看各种教学设施和训练情况，还召开座谈会，询问有什么困难。我们提出缺少专业训练教材和器材，他们当即答应帮助解决。回北京的第二天和第三天，他们接连打来两次电话，告知我们教材和器材联系好了，并办理了领取手续。后来得知，有些教材和器材他们本部门没有，是费了很多周折，到兄弟部门为我们联系到的。一月上旬，我们部队去人取教材和器材，仲永铭、杨绪明在北京处处给予方便，使六百七十本教材和一百零二件训练器材很快运回部队，保证了部队按时开训。
    仲永铭、杨绪明急基层之所急，热心为部队服务的精神和办事讲效率的作风，为我们做出了表率，干部战士十分感动。我们希望军报宣扬这种领导机关热心为基层办实事、解难题的好作风，并借军报一角，向他们表示感谢！
    此致
    敬礼！
    沈阳军区某师
    炮兵指挥部主任 张羽祥
    高炮教导团团 黄玉琦
〖-ZW/正文〗
