〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热心为过往旅客服务的北京站军代处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京站军代处/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你乘坐奔驰的列车驶往北京，来到北京站的时候，你的面前会闪现许多窗口。晨风中，又一个窗口打开了，这就是解放军驻北京站军事代表办事处。
    “我要去广州，帮我解决张车票吧！”
    “孩子，你看看我这信皮上的号码是那疙瘩？”
    “叔叔，我要找爸爸……”
    霎时间，响亮的、苍老的、稚嫩的、尖脆的询问声响成一片。
    “叮铃铃、叮铃铃……”办公桌上两部电话机也在此伏彼起地唱和着。
    坐在办公桌前的军代处原主任许守营，面带笑容，热情地解答着旅客们提出的各种难题。军代处只有几名工作人员，担负着北京和永定门两个火车站的军事运输任务，人员少事情多，整天忙得不可开交。每天还有不少本来不属于本职工作的“闲事”要他们办，使他们更忙了。
    老许送走了一批旅客，刚要休息一下，一位小姑娘又敲响了门。
    “小姑娘，你……”没想到这一问，女孩却“哇”地一声哭了起来。
    原来，她从锦州来找在九○六部队当司机的姐夫刘成就，在大街小巷奔波了两天两夜，也没打听到部队地址。
    老许把小姑娘领到候车室，安慰说：“孩子，你先在这儿休息一下，不要乱跑，叔叔一定帮你想办法！”
    话是说出了口，但要在偌大的北京城找一个既无地址又无名称的单位，谈何容易！
    回到值班室，老许拿出他们自己搜集整理的几本“联络图”查对起来，未能找到。他抓起电话，先后查了总参、海军、北京军区等单位的总机，还是没有找到。
    当夜幕降临的时候，老许还是在自己的“联络图”上查找线索，“跟踪追击”，终于找到了刘成就。
    “联络图”是军代处的“宝物”。就是凭着它，他们为两个在战争年代就失散了的老战友沟通了联系；为一个在大街小巷辗转了三天三夜找不到亲人的老大娘，查到了要去的地方；使许多从农村来的战士的示婚妻，很快见到了她们的“心上人”……
    夜，在军代处闪光的窗口里，映现出值班员王光斌和张庆春忙碌的身影，他们正一丝不苟地在交接班。
    突然，一位年轻人闯了进来，说：“我有个在内蒙古包头工作的同事，两个月的在北京转车时不慎丢失了两个提包，伤心透了，请你们帮助找找吧。”看着年轻人充满希冀的眼睛，王光斌、张庆春答应了。
    此后，军代表们谁值班谁就帮助查找。根据年轻人提供的线索，先后查询了车站的服务处、派出所、出站口等地方，还打电话向石家庄等车站询问。经过二十多天的“接力”寻找，提包终于找到了，并被捎回内蒙古的包头市。
    临近春节，军代处格外繁忙。这天，值班员马召雄刚送走两趟军列，又为二名伤残旅客办理了车票签字手续。
    这时，车站医务室一位年轻的医生闯了进来：“老马，有一位旅客中毒，十分危险！”马召雄立即起身：“看看去！”
    病人四十岁上下，口吐白沫，已不省人事。“赶紧送医院！”马召雄背着病人踉踉跄跄走出站外，截住一辆军车。司机见此情景，二话没说，拉上病人向医院驶去。
    他送走病人回到值班室，爱人打来电话：“快过节了，家里的事你不管，回来看一眼总可以吧？”妻子的嗔怪他习以为常了，几次答应回家、可这些日子……他狠了狠心，说：“好，我回去！”
    马召雄放下电话，心里很不是滋昧。他家属随军已两个多月，至今连锅碗瓢勺都未置办齐。特别是过了多年“牛郎织女”生活的妻子，是多么需要得到丈夫的爱抚啊！但是，他想到工作更需要他。这天，他一直工作到子夜，妻子和孩子又一次失望了。
    时过三日，那位病人平安出院，特来致谢。她流着泪说：“你们是天底下最好的人！”
    啊！军代处闪光的窗口，你给从五湖四海来到首都的人们多少温暖，多少安慰！
〖-ZW/正文〗
