〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于我国对外政策的问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良范保学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：同资本主义回家发展贸易关系会损害民族经济吗？
    答：可以肯定地说，我国同西方资木主义由家发展贸易关系，不会损害我国民族经济。
    一个国家开展对外经济贸易，是生产力发展的必然结果。社会化的大生产冲破了民族和地域的界限，使全球形成了相互依赖、联系紧密的经济关系。党的十一届三中全会以来，在总结历史经验的基础上，我国确定了“对内搞活经济、对外实行开放”的战略决策。几年来，我国同世界各国的经济贸易关系、技术交流与合作有了大幅度的发展，促进了国内生产力水平的提高，推动了我国的四化建设。
    第一，外贸增加了外汇收入，加强了我国的国际支付能力。据统计，在过去六年里，我同的对外出口增长了155％，出口创汇累计达一千二百多亿美元。
    第二，适当进口一些国内的紧缺物资，短线产品，加速了国内生产的发展。比如1982年我国进口的生产资料，投入生产后，增加的产值为所花费用的一点七五倍。
    第三，引进一批先进技术和设备，既缩短了我国同国际先进水平的差距，又加速了国内生产技术和管理水平的提高。以宝钢为例，它使我国钢铁工业技术达到了七十年代末的世界先进水平。再如用联邦德国汽车工业技术改造国产上海牌轿车。眼下国家虽然花费了一些外汇，但从长远看，将来我们就可以减少甚至停止进口小汽车，实际上是促进了我国汽车工业的发展。
    我国的进口、重点是放在引进先进的科学校术和生产设备以及某些同内短缺的生产资料方面，根本目的是加强我国的工业基础，增强自力更生的能力，其作用是促进民族工业的发展；有选择地进口适当的消费品，主要是为了减轻国内市场的压力。
    当然，在实际工作中，也有一些部门和地方，利用外贸体制改革、权力下放之机，无视国家的外贸政策，花用大量外汇，私自进口过量的高档消费品。对于这种冲击我国民族工业发展的行为，中央及时地予以纠正，是不会让它泛滥的。 （朱良）
    问：如何看待在对外开放中出现的某些不良现象？
    答：我国实行对外开放政策以来，扩大了对外交往，引进了一定数量的外资和先进技术，这对我国经济建设起了积极作用。与此同时，在实际执行对外开放政策中，也有一些不良现象出现，如一些国内外不法分子互相勾结，进行破坏社会主义经济的活动，走私贩私、贪污受贿、投机诈骗、盗窃国家和集体财产；少数人官僚主义严重，在工作中被外商钻空子，给国家造成损失；还有的人经不住资本主义腐朽思想和生活方式的影响等等。如何看待开放中出现的这类不良现象呢？
    首先，要重视，不能掉以轻心。开放中出现的上述不良现象是极为有害的，它危害我国现代化建设事业，腐蚀我们的干部，败坏党和政府的形象，毒化社会风气。如果听之任之，势必干扰我国改革和开放的顺利进行。每一个关心祖国四化大业的同志，都有权利和责任同这种不良现象作斗争。
    第二，要分清主流、支流，不能因某些不良现象的出现就怀疑开放政策。我国近几年的实践表明：改革和开放给我们的社会主义经济增添了巨大活力。“六五”计划的后三年，我国从国外引进的几千项先进技术和设备，绝大部分具有七十年代或八十年代初的水平，这对推动我国技术进步，加速我国建设步伐，起了重要作用。检验一项政策是否正确，主要标准是看其是否推动生产力的发展。用这一标准看待我国的开放政策，它是完全正确的。在对外开放过程中，出现一些不良现象，是多种因素促成的，并非开放“放”进来的。只要我们做好工作，采取适当的措施，就可以减少不良现象的发生，绝不能“因噎废食”而怀疑开放政策的正确性。
    第三，消除不良现象的根本办法是两个文明一起抓。资本主义腐朽思想无孔不入，国内外不法分子无隙不钻，但它们能否在我国社会上造成危害，在很大程度上取决于我们自己。因此，消除不良现象的根本办法是，在建设物质文明的同时加强精神文明建设，大力加强思想政治工作，坚决打击经济领域里的严重犯罪活动。在这些方面，党和国家都采取了有力措施。与此同时，对于执行对外开放政策中由于制度、办法不完善而发生的问题，只要不断总结经验，也会加以解决。 （范保学）
〖-ZW/正文〗
