〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队的新老交替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队创建以来，旧军人出身者是自卫队军官的“主流”，在最盛时期的1958年曾超过五千人，其中尉官以上的就占了24％。现在这些军官已逐渐由大学毕业生接替。普通大学的毕业生已占自卫队官员总数的23％，约九千三百人，防卫大学的毕业生已占25％，超过一万人。其总数已超过旧军人军官最盛时期的总数，首次改变了旧军人出身者占据自卫队军官“主流”地位的状况。目前，防卫大学的毕业生已有八十多人担任了自卫队少将和陆海空三军参谋部的部长等职。
    此外，日本自卫队现在每年还录用大学毕业生约六百人，其中防卫大学毕业生约四百人，普通大学毕业生约二百人。防卫大学的毕业生到自卫队后，一般出任前线指挥官，普通大学的毕业生一般则出任后方部队的指挥官。自卫队的人事部门认为这样安排较为合理，能发挥他们各自的特长。
    日本自卫队的另一个新老交替是，五十年代初自卫队创建时期入伍的一代人将逐渐告老还乡。日本自工队的老龄化现象比较严重，三尉以上军官的平均年龄为四十一岁，五十岁以上的老兵达20％以上。导致老龄化的主要原因是，自卫队创建初期大批入伍的年轻人都已年老，加上日本从1979年至1984年延长了退休年龄，因而加剧了自卫队的老龄化。迄今，自卫队每年约有二三千人退休，今年起则将剧增，估计约有六千多人。今后四五年内每年将有六七千人退休。
    日本舆论认为，由于自卫队新老交替的进行，自卫队将进入一个新的时代。防卫厅内绝大多数人认为，新老交替不会使自卫队的性质发生大的变化，其理由是自卫队创建三十多年来，文官统制的传统已经形成，体制已经确立，战后新一代理所当然会继承下去。旧军人出身的军官认为，战后新一代与他们不同，没有那种对战前军部统制军队的做法作出反省而产生的曲折感情，而具有一股强烈的追求军事合理性的劲头。
〖-ZW/正文〗
