〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个美国军官谈《孙子兵法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究孙子兵法的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我到一个美国军官家里作客，也许因为职业的缘故，我们见面闲聊一阵后，就谈起了世界的军事史。当我们谈到战略战术这个话题时，他顺手从旁边的书架上抽出一本《孙子兵法》的英译本。我接过来翻了几页，看到这位军官在《孙子兵法》正文的旁边记满了英文注释，情不自禁地露出了惊异的神态。
    这位军官笑着对我说：“《孙子兵法》是世界军事巨著，它是目前第一部提出要掌握战争主动权，必须考虑人民对战争的态度、天文地理、指挥员的指挥能力以及军队气势、组织纪律的军事史书，对现代军事思想的发展有很大的作用。”他说，《孙子兵法》中的“知彼知己，百战不殆”，不能不说是孙子军事思想的精华，他的这一精辟论断是历次古代战争经验教训的总结，这在未来战争中也同样会起到重要作用。孙子还提出官兵要困结一心，“识众寡之用者胜”，“以虞待不虞者胜”，要求指挥员在采取军事行动前，一定要见利思害，居害见利，力求全面，这对每级指挥官来说都是很重要的。《孙子兵法》中还有一个“以十攻其一”，“以众击寡”的提法，用毛泽东的话说就是集中优势兵力消灭敌人。这在现代战争和未来战争中都具有极其深远的意义，是取得战争胜利的重要法宝之一。
    最后，这位军官以敬佩的目光看着我说，《孙子兵法》出自中国，是对世界军事思想宝库的一个重大贡献。他告诉我，在今天美国的一些军事院校，《孙子兵法》和毛泽东的一些军事著作已经被列为学员们的必修课，在有的军校里还专门成立了《孙子兵法》研究会。 （葛正明）
〖-ZW/正文〗
