〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――同步通信卫星发射目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸣生马银昌张桐胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发射卫星/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年2月1日晚。卫星发射中心。
    峰峦般的钢铁塔架，威严地屹立在发射场中央，拥抱着运载火箭的一层层回转工作平台已陆续打开。在数十盏碘钨灯的照射下，发射场如同白昼。乳白色的运载火箭矗立在发射台上。安放在火箭顶端的同步通信工星，恰似一位飘然欲仙的神女，即将飞向那广袤无垠的星空。
    在发控台前，端坐着年轻的发射操纵员，只见他两眼迅速地扫视着变幻不定的各种指示灯，双手娴熟地启动每个开关、按钮，显得镇静而从容。在发射前的二十分钟里，他准确无误地完成二十多个动作。
    进入十五分钟准备后，发射场上空响起了尖厉的警报声。身穿特制工作服的燃料加注手，对每个加注开关、阀门和各种仪表作最后一遍检查后，从容地撤离发射场区。
    “一分钟准备！”自动点火程序后动了。
    闪烁着绿色数码的倒数计时器在一秒一秒地递减着。
    此时，在发射场指挥控制中心里，有亲临发射场区视察工作的赵紫阳、胡启立、田纪云等党和国家领导人，有年过古稀的我国第一流的火箭专家和电子专家，有转战南北、为航天事业屡建战功的指挥员，也有年富力强的新一代。他们坐在巨型显示屏前，密切注视着显示的发射流程、地面站工作状态、火箭飞行状态等一百多种状态。
    在发射场各地面跟踪测量站，上千台光测、遥测和雷达设备，正睁大“眼睛”，搜索着星空，随时捕捉那“天外来客”。
    随着起飞零秒的到来，时统分信号触发器送出最后一个脉冲信号，刹那间，运载火箭尾部迸射出耀眼的桔红色火焰，伴随着闷雷般的巨响，大地在瑟瑟发抖，火箭秀美的身躯，扶摇直上……
    “跟踪正常！”
    “飞行正常！”
    调度电话里，传来各跟踪台站激昂的呼叫声，计算机将接收到的发射场区和跟踪测量站的信息，迅速进行运算处理。数据通过数传中心传输到分布在祖国各地的跟踪测量站和北京指挥中心。那一排排似流萤闪烁的指示灯，一道道如波纹荡漾的脉冲信号，加上机房中传出的阵阵蜂鸣声，恰似一幅立体有声画卷。
    运载火箭起飞后，指挥控制中心巨型显示屏上，出现了一幅彩色中国地图，一条黄色曲线正沿着原有的一条红色曲线向前延伸。这表明，火箭实际飞行轨道和理论轨道完全吻合。
    十几秒后，火箭开始拐弯，变得只有一根日光灯管大小，又渐渐变成一个亮点，最后溶进湛蓝色的天幕中。
    图为“长征二号”运载火箭在发射场点火起飞。
    张桐胜供稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
