〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们没有不能逾越的险峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记民柬妇女运输队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事妇女运输队/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者进入柬埔寨境内，就处处听到民柬爱国武装力量妇女运输队的英雄事迹。驻磅清扬地区的民柬国民军一位师长，翘着大拇指对我说：“要是没有妇女运输队，民柬爱国武装力量的抗越救国战争就不可能持久，更不可能夺取最后的胜利。”
    这位师长告诉我，柬埔寨是个山多、水多、森林多的国家，平时物资的运输，除在铁路、公路沿线地区可用火车、汽车以外，广大山区和林区主要靠大象和人力。越南侵占柬埔寨后，不仅烧毁了各地的村庄，将老百姓驱赶到他们控制的铁路、公路沿线的“战略村”里，而且还派出重兵建了许多封锁线，给民柬爱国武装力量的后勤供应造成了严重困难。后来，青年妇女们自动组织起来，担负起物资运输工作，为打破越南的封锁发挥了重要作用。他说：“现在民柬爱国武装力量的每个师，都有一支以营为建制的妇女运输队。我们部队在磅清扬地区坚持抗越战斗七年多了，所需物资除了当地人民群众的支援外，主要由妇女运输队运送。她们不辞辛苦，常年奔波，不仅给我们送来武器、弹药，还给我们传递情报，送来总部的指示精神。”
    在马德望省密林深处的一个民柬国民军营地，我见到了一支妇女运输队。几十位姑娘都留着齐刷刷的短发，身穿红或蓝色的上衣，背着鼓鼓囊囊的背囊。我访问了运输队的杨营长。她今年二十七岁，在运输队战斗已近八年了。她至今尚未结婚。由于长期过空劳累，患上了妇女病，但每次运送物资，她都拣最累的活干。我问她准备什么时候结婚，她干脆地回答：“什么时候把越南鬼子都赶出了柬埔寨，我就什么时候结婚。”在杨营长的身旁，站着一位叫珍的姑娘，我问她在运输队工作的体会时，她涨红着脸告诉我，六年前的一天，一股越军烧毁她家的村庄，家里六口人就有五口被越军杀害，她趁越军不备时逃出来参加了妇女运输队。她说：“运输队任务繁重，生活很艰苦，但精神很愉快。因为我们的工作，是为死去的亲人报仇，是为柬埔寨人民雪恨。”
    柬埔寨的姑娘恬静腼腆，但对完成上级交给的任务、与敌作战却毫不含糊。珍姑娘告诉我，去年的一天越军发现了她们运输队的往返路线，便在这一地段埋下了大量的地雷。当时她们有一批弹药和物资急需运往作品部队，没有其它路线可以选择，姑娘们一咬牙，就自己动手排雷。有三位姐妹不幸踩雷牺牲了，姑娘们含着眼泪掩埋了战友的尸体后，还是继续前进，按时将弹药送到了目的地。还有一次，她们在马德望省的丛林中行进，突然与一个连的越军相遇。越军一见是妇女运输队，以为能占到什么便宜，就拼命追击。她们就用诱敌中伏的策略，将越军引到密林中，经过激战，越军丢下一批尸体逃跑了。
    让我终身难忘的还是与一支妇女运输队同行时亲眼所见的事实。那是我们结束了柬埔寨内地战场的采访，随一支国民军返同柬泰边境的途中，一支二十多人的妇女运输队加入了我们的行列。她们刚给内地部队送完弹药，抬着在前线负了重伤的三位战士返回。当时，民柬的这支部队将要断粮，姑娘们便慷慨解囊，把粮袋都献了出来，但每到开饭时，她们都悄悄离开了。有一次我偷偷地跟去，看到她们有的在吃野果，有的在啃树皮。后两天，全队已粒米不存，姑娘们又把采摘到的野菜给伤员吃，而她们全以野果、树皮充饥。由于越军得知消息，在边界增派了重兵，原计划返回的通道全被越军封死了。在这种情况下，要想突破敌人的封锁线显然要付出很高的代价，于是他们决定翻越柬埔寨两部边界最高的山峰返回营地。这山峰陡峭、奇险，就是赤手空囊也难于攀登，姑娘们在极度饥饿疲劳的情况下，还要背负伤员就更艰难了。途中，战士们多次要帮她们抬伤员，可她们却风趣地说：“你们粗手笨脚的，还是留着力气去打敌人吧！”她们经过努力，终于把伤员安全地送回了营地。她们的精神告诉人们，无论越南侵略者如伺凶狂残暴，民柬妇女运输队在争取祖国独立、民族懈放的道路上，没有不能逾越的险峰。
    民柬爱国武装力量妇女运输队的队员正穿越敌人的封锁线，把物资运送给部队。
〖-ZW/正文〗
