〖ZQ/总期〗10251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整编之后干部减少 育才工作另辟新径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团创办轮训队分期分批轮训老战士某团改革训练编组让基层干部补习文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭光刘彦收乔解民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张旭光、齐彦收报道：驻保定某团针对精简整编干部减少的新情况，创办了两用人才轮训队培训老战士。这一做法受到总政和北京军区政治部联合工作组的称赞。
    这个团执行生产施工任务，人员比较分散，精简整编后干部减少，再象以往那样组织全团老战士大规模培训已经不行了，在调查论证的基础上，团党委作出了建立两用人才轮训队，集中食宿，分批轮训的部署。轮训队除队长、教导员由一名副官职机关干部和一名分管文教工作的干事兼任外，各班均由战士骨干负责；每期两个月，可培训五十至八十名学员；教员除从地方聘请外，还从部队专业技术尖子中选配。为了加强管理，轮训队建立了临时党团组织，健全了各项规章制度。截至元月上旬，这个团通过轮训队培训的近三百名战士经考核取得了军地联合签发的合格证书，七十七人达到中专单科结业，获得国家技术等级证书的有一百四十四人。
    本报讯 通讯员乔解民、张旭先报道：整编后干部减少，需要补习文化的干部如何抽出身来？北京军区某师坦克团改革训练编组，让部分基层干部参加文化学习。去年12月份，二十五名营连干部领取了驻地师范学校颁发的中专毕业证书。
    这个团与驻地满城县师范学校联合开办了干部中专班。由于坦克兵专业多，按传统的训练方法，连队干部全部被拴在训练场，参加学习的同志难以如期完成作业和课程。为了改变这种状况，团党委经过反复调查研究，制定了改革训练编组，抽出干部学文化的新方案。具体做法是：同类专业合并，团里统一抽调干部组织训练，腾出来的部分干部由团统一组织学文化。这样既提高了训练质量，又保证了基层干部的文化学习，使许多“老基层”学习文化知识的渴望得到满足。
〖-ZW/正文〗
