〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某工程指挥部领导率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒滩岛礁铸“丰碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠剑波/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒滩岛礁铸“丰碑”
    本报讯 惠剑波、记者杜献洲报道：从南沙漂亮的营房，到备受水兵赞誉的西沙雨水收集工程，南海舰队某工程指挥部建造的座座“丰碑”，耸立在一片片荒滩和岛礁上。这每一座“丰碑”，都是这个指挥部领导带领全体官兵，用“艰苦环境身如钢、严于律己心似铁”的精神铸就。近年来，他们建设的国防工程，项项被评为优质工程，且无一项工程超支。
    在大海边或岛礁上建造优质国防工程，是这个工程指挥部的神圣使命。指挥部政委李先创向记者介绍：“对我们领导干部来说，每项工程都是一场严峻考验，没有拼命精神，不要说建优质工程，连任务都无法完成。”在南沙两代营房建设中，毕业于清华大学的工程指挥部主任李新建，两次担任总指挥。营房选址时，他用双脚走遍一个又一个礁盘，走烂4个脚趾。南沙第一个脚手架，是他立起的；华阳礁第一袋水泥，是他背上去的。他曾连续在南沙施工7个月，至今无人打破这项记录。
    他们把国防工程看得高于一切。工程指挥部领导掌握大笔经费，但他们对自己十分“吝啬”。6月10日，记者在一个海岛工地了解到，总工程师贺诗运，在没有空调的工棚已经连续工作9个月，而这里的气温常年在30℃以上。指挥部副主任纪仰恩，每年从工地回指挥部十几趟，趟趟坐火车。他的观点是：“坐火车比坐飞机能省500多元，省一分是一分”。
    按规定，每项工程都有办公费，不管是买空调，还是坐飞机，都在情理之中，他们把这笔经费省下，用到国防工程建设中。近年来，他们从自己身上抠出的经费至少有300万元。记者在一座新建营区看到，他们所建的工程不仅优质漂亮，而且“超计划”项目很多：建灯光球场、植树种草、美化营区等，连官兵们的碗柜餐具都已配齐。撤离工地时，他们把新建营区的草坪剪得整整齐齐。今年4月，海军有关部门在这个工地召开现场会，推广了他们艰苦创业的经验。
〖-ZW/正文〗
