〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山强调构建学校社区家庭“三位一体”教育网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造有利于未成年人健康成长的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡梅娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山强调构建学校社区家庭“三位一体”教育网络
    创造有利于未成年人健康成长的良好环境
    据新华社天津6月23日电 （记者胡梅娟）中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山6月23日在未成年人思想道德建设经验交流会上强调，要认真贯彻落实中央关于加强和改进未成年人思想道德建设的决策部署，以学校为龙头、社区为平台、家庭为基础，把学校、社区、家庭三个方面力量有机组合起来，形成“三位一体”的思想道德教育网络，共同创造有利于未成年人健康成长和全面发展的良好环境。
    刘云山在讲话中指出，建立健全学校、社区、家庭“三位一体”未成年人思想道德教育网络，对推进青少年思想道德建设具有十分重要的作用。各地要积极借鉴天津和平区的成功经验，结合各自实际，创造性地开展工作，扎实推进未成年人思想道德建设。学校是对未成年人进行思想道德教育的主渠道、主课堂，要把德育工作摆在首位，贯穿于学校教育教学活动的全过程，并由学校向家庭辐射、向社会延伸。社区是对未成年人进行思想道德教育的重要阵地，一头连着学校，一头连着家庭，要整合各种资源，精心搭建有利于未成年人健康成长的活动平台，使学校教育、社会教育、家庭教育相互衔接。家长是孩子成长过程中的第一老师，要转变教育观念，掌握科学方法，着力营造培养孩子良好心态、健全人格和道德修养的“第一环境”。要把工作的着力点放在解决群众反映强烈、影响未成年人健康成长的突出问题上，加大工作力度，办几件作用大、影响大的好事实事。
〖-ZW/正文〗
