〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须把能力建设作为党委工作的紧迫课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学军队政治工作教研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《党委工作条例》系列谈・之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军党委会工作条例（试行）》指出：“各级党委必须适应全面建设小康社会和推进中国特色军事变革的要求，加强能力建设，在推进部队机械化信息化建设、带领官兵完成作战和各项任务中，充分发挥核心领导作用。”党委的能力，是思想、组织、作风建设的集中体现。各级党委必须增强责任感、紧迫感，把加强能力建设作为事关全局的重要课题认真加以解决。
    加强党委能力建设是党的执政能力建设在军事领域的必然要求
    加强党的执政能力建设，是十六大提出的新课题。提出这个问题在党的历史上还是第一次，它反映了我们党对执政规律认识的深化。我们党在一个有着十几亿人口的发展中大国领导社会主义现代化建设，同时又面临着错综复杂的国际形势和日益激烈的国际竞争。面对复杂的形势和历史重任，要不辱使命、不负重托，必须不断提高执政能力。随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，新情况新问题新矛盾不断出现，要研究新情况、解决新问题，妥善处理各种矛盾，对党的执政能力提出了更高的要求。正如江泽民同志指出的：“我们的各项工作能否做好，我们能否在激烈的国际竞争中始终掌握主动，我们的事业最终能否成功，很大程度上取决于我们党的领导水平和执政能力。”
    加强军队党委能力建设，是全党执政能力建设在军事领域的延伸。执政党的能力建设是一个系统工程，它需要各级党委、各级领导干部和广大党员的能力作基础。我军作为党绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团，向来以党的旗帜为旗帜，巩固党的执政地位，要求军队各级党委必须提高领导能力和领导水平。军队党委能力建设和党的执政能力建设血脉相连、互相促进。军队中的各级党委面对打得赢、不变质两大历史性课题，面对推进中国特色军事变革的艰巨任务，面对有效抵制敌对势力“西化”、“分化”政治图谋的严峻形势，要把各级党委建设成为坚强的领导核心，必须把能力建设摆在突出的位置，抓紧抓好。
    只有加强能力建设，才能牵动党委整体素质提高。能力就是领导水平，能力就是战斗力，能力就是服务的资格。群众看我们党，既看形象好不好，又看能力强不强。建设信息化军队，打赢信息化战争，既要有现代化的装备和技术，更要有与之相适应的能力素质。必须清醒地看到，邓小平同志提出的“两个能力”不够的问题至今没有得到很好的解决，一些党委、一些领导干部的能力素质与形势任务的要求差距还很大。作为领导军队现代化建设的各级党委，只有在实践中掌握新知识、积累新经验、增强新本领，在提高能力上下大功夫，在更新思想观念、学习军事科技、把握工作重心上作出新的更大努力，才能担当起时代赋予我们的历史使命。
    始终把打得赢、不变质作为党委能力建设的根本着眼点
    准确把握军队党委能力建设的科学内涵。《条例》明确提出了军队党委要加强的“五种能力”。这“五种能力”既相对独立、有着丰富的内涵，又相互联系，构成了一个有机的整体。我们必须深刻领会、全面把握，作为一个系统工程来抓，努力做到：围绕核心内容――提高科学判断形势、从思想上政治上掌握部队的能力；抓住中心任务――领导部队现代化建设、指挥打赢高技术战争的能力；把握治军方式――提高依法治军、严格管理部队的能力；贯穿改革精神――提高求真务实、创造性开展工作的能力；打牢组织基础――提高从严治党、加强自身建设的能力。
    打得赢、不变质，是新形势下加强军队党委能力建设的根本着眼点。我军是执行党的政治任务的武装集团，是为党的事业和人民利益而战斗的队伍。始终做到打得赢、不变质，是我军存在和发展的全部意义和价值所在。离开了不变质，我军建设就失去了正确的前进方向，也不可能获得强大的战斗力，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障。离开了打得赢，没有强大的实战能力和威慑能力，就不能有效地履行神圣职责，不变质也就失去了意义。打得赢、不变质内在的辩证统一，反映了军队建设的本质要求，规定了军队加强党委能力建设必须围绕打得赢、不变质来加强，能力建设的成效也必须坚持打得赢、不变质的标准来检验。
    推进中国特色军事变革对党委能力建设提出了新的要求。江泽民同志深刻指出：“随着信息化的发展，提高领导军队现代化建设和指挥现代战争的能力问题会越来越突出，解决这个问题显得越来越紧迫。”迎接军事变革的挑战，对党委领导来说，最严峻、最直接的是素质能力的挑战。如果党委、领导的素质能力没有根本的提高，推进中国特色军事变革就成了一句空话。从现实情况看，不少党委班子在能力上还存在着“三个不适应”：思想观念与信息社会发展的步伐、世界军事变革的发展趋势不相适应，知识水平与建设信息化部队、打赢信息化战争的要求不相适应，创新能力与军队建设跨越式发展的战略任务不相适应。还应看到，虽然和平与发展是世界的主题，但当今世界并不安宁，局部战争和武装冲突彼伏此起，诱发局部战争、武装冲突的因素仍然存在。实现和平与发展离不开国防和军队的强大支撑。对我军而言，加强党委能力建设，不但非常现实，而且十分紧迫。各级党委必须有强烈的忧患意识和使命意识，增强在推进中国特色军事变革中提高能力、在提高能力中推进中国特色军事变革的紧迫感。经常想一想面对军事变革和肩负使命，思想观念和素质能力有没有新的转变和提高；想一想面对现实的对手和潜在的对手，能不能艺高一等、胜敌一筹；想一想一旦进入实战，我们有没有决战决胜的把握，真正把立足点放在提高能力、增强战斗力上。
    努力学习，积极实践，切实加强党委能力建设
    加强党委能力建设，必须继续抓好“两个武装”。“两个武装”是江泽民同志的重要治军方略，是加强党委能力建设的基本途径。经过多年努力，“两个武装”虽然取得了明显成效，但那种认为已抓得差不多了的思想还是存在的。抓好“两个武装”不是权宜之计，而是加强党委能力建设的长期战略任务，什么时候都不应放松。从现实情况看，一方面，西方敌对势力对我推行“西化”、“分化”战略图谋始终不会改变，意识形态领域里的渗透不会停止，错误思潮的影响和腐朽思想文化的侵蚀不会消失。敌对势力在与我们打一场无硝烟的战争，有的同志面对严峻的政治斗争形势却放松了警觉，有的政治变节，有的腐败落马。另一方面，当今世界正进入信息时代，军事较量是知识和智能的对抗，谁掌握了高精尖技术，谁拥有了掌握现代信息技术的高素质人才，谁就夺得了未来战争的制高点。有些同志缺乏应具备的科技知识、对现代战争的特点规律知之不多，还自我感觉良好，没有“知识恐慌”感。因此，必须把“两个武装”作为加强党委能力建设的基础工程，着力解决政治意识不强、思维层次不高、科技素质欠缺、指挥现代战争能力不够等问题。只有这样，才能真正做到在无硝烟的战场上不败阵，在有硝烟的战场上打胜仗。
    推进军事变革的伟大实践，既是加强党委能力建设的大学校，也是检验能力建设成效的大考场。军队是要随时准备打仗的，现在所处的环境和条件，决定了提高素质能力的主要途径，不是在战争中学习战争，而必须在军队现代化建设的实践中钻研未来战场上所需要的知识，掌握制胜的本领。当前，建设信息化军队、打赢信息化战争为党委能力建设提供了广阔的实践空间，有很多现实重大问题需要去破解，而每解决一个现实重大问题，部队建设就要向前迈进一步，党委领导的能力就会提高一步。各级党委领导都要进一步强化围绕中心抓能力建设的意识，把抓能力建设与抓中心工作一同筹划、一同部署、一同检查、一同讲评。特别要注意把解决能力建设上的突出问题与解决中心任务中的主要矛盾结合起来，形成围绕中心抓能力提高、提高能力促中心工作的良性循环。
    加强能力建设，关键在于培养造就一大批政治合格、军事过硬，适应信息化战争需要的新型军事人才。这是加强党委能力建设的组织保证。各级党委领导必须有很强的“校长意识”，注意培养有能力的人才，选拔有能力的干部，配备有能力的班子。要进一步强化抓人才就是抓战斗力、出人才就是出政绩的观念，把人才建设作为党委工作的重中之重，舍得在培养人才上下功夫、花本钱，形成有利于人才健康成长和脱颖而出的政策导向和环境；要注意纠正论资排辈、求全责备和迁就照顾等倾向，真正把年轻优秀的干部，把知识型、智能型和复合型的干部选拔到各级班子中来。党委的能力建设与班子成员的个体素质是紧密相连的。一般说来，个体素质好，班子整体能力就强。但在个体素质存在差异的情况下，必须合理配置人才资源，优化结构，优势互补，实现班子整体素质和能力的提升。
    （执笔：易明杰高崇权方立成）
    ●国防大学军队政治工作教研室
〖-ZW/正文〗
