〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵心依旧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴朗的夏日，接到一个陌生电话，从那浑厚而带磁性的声音里我感到似曾相识。只有一瞬的迟疑，我的心就一下蹦到嗓子眼儿，是他――我的老团长！
    时隔20年后，转业后当过县委书记、如今是人大主任的老团长，仍然操着浓重的皖西口音，爽朗的笑声仍然是那么高调门，富于穿透力，仿佛是从20年前海防哨所上传来。
    说到桩桩曾经经历的往事，虽然已被岁月流沙挤到了记忆的箱底，但老团长对每一个细节、每一个人却依旧记得那么清晰准确，如同昨日情景般娓娓道来。我听着听着，心底倏然涌起一阵浓浓的酸楚。我知道，他虽然离开军营很久了，但那份浸透身心的军旅情结，却永远割舍不掉。
    讲到那年大裁军，老团长说那时他才38岁，作为团长，两千多人的团队一下子裁减了2；3，心里失落得无以言状，这才萌生了转业的念头。那阵子干部转业、战士退伍，老团长眼里天天噙着泪，今天送你明天送他。直到那一天，接到副团长从码头打回的电话，700个皖西兵在码头一字排开，队伍整齐地坐在背包上，原来都做通了思想工作，可到了码头看到停泊岸边的轮船，内心刹那间就别扭起来，没尽完义务让打道回府，委屈！于是，任咋劝也不肯登船。老团长听着听着，两行眼泪忽悠就滚落下来。他太理解这些个兵娃子了，有的到军营才几个月啊，尽管也按服役期满对待，可他们揣在怀里的梦才刚拽出个头哩。“别急！我马上赶来！”一个小时后，吉普车“嘎”地一声停在队伍前，老团长探眼从车窗望去，眼见数百号兵，纵是纵横是横，刀切豆腐一般正襟危坐在水泥地上。看见团长下车，“呼啦”一下全站立起来。目光扫过这一大片稚气未脱的脸庞，老团长的心忽地又铁硬起来，同志们，咱山里人，竖着是柱，倒下是梁。别蔫不拉唧的熊样！登船，我送大家回去！一句话，让满脸委屈悲戚的战士们泪水刷刷直流……
    讲到我当兵，老团长顿时兴致盎然，他说，我就是看你蛮老实，又听说你捣鼓诗歌小说啥的，就决意带你。我自己是高小文化，去接兵就铁心不要土聪明，要肚里装墨水的兵！这话今天让我听来仍为之感动。老团长留给我的印象中有一点十分深刻，那就是记忆力惊人。每次到上级开会，回来时常常本子上只记了几个字，但传达会议精神却点滴不漏。我称他有奇才，他笑谑自己纯属土聪明。多年以来，我心底对老团长始终保持着一种由衷的敬意，除了对他在我军旅生涯起步时给予很多搀扶关怀心怀感激之外，更多的是基于对老团长身上独具特质的一种钦佩。
    说到这儿，也赶来与老团长通话的老保卫股长插话说，老首长，咱团里出了不少人哩。说谁谁做了将军，说谁谁到报社做了记者，说如今老团长带的兵也在做着团长、政委……老团长听完哈哈一笑说：高兴，咱团队虽然精简了，但精神永在！从电话里，我能深刻感受到老团长内心恰如对一项巨大工程竣工时的满足满意愉悦情感的自然流溢，那是他对维系情感寄托的军旅情缘能够在下一代延续延伸的由衷欣慰和骄傲，他眉梢的喜气和嘴角的笑意，都化作一段情感的叙述一段内心的独白，寄寓着他的憧憬他的企盼――
    那是永远的情缘！
〖-ZW/正文〗
