〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗463医院创新卫勤保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗水平与服务质量同步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子祥/周传明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张子祥、周传明报道：用科技创新提升为兵服务质量，用机制创新确保为兵服务方向。第463医院着眼新时期为兵服务需要，不断创新为兵服务机制，探索为兵服务新路，先后被评为“全军为兵服务创新达标先进医院”、“空军优质服务示范单位”。
    前些年，设备陈旧、技术落后成为制约医院为兵服务质量的瓶颈。为改变这种状况，该院确立了“科技兴院”发展战略，设立了科技创新奖、科技之星奖和伯乐奖。他们组织科技人员围绕部队多发病、常见病等课题开展攻关，近年来先后获军队科技进步奖40项，军队医疗成果奖17项。以科技创新为依托，医院开展了细胞刀治疗帕金森氏病、遥感微测定向手术治疗精神病、干细胞移植术等高新技术30余项，建成了全军精神病外科治疗研究中心、全军耳鼻喉研究中心等特色专科，使提升为兵服务质量有了技术支撑。
    医疗水平上去了，不等于为兵服务质量就提高了。为此，他们在加强医德医风教育的同时，从创新经济核算管理机制入手确保为兵服务方向。医院规定：凡军人患者就诊，一律根据病情需要用药和使用医疗设备；与地方合作、合资引进医疗设备时，必须将军人免费作为合同补充条款；军人就诊超过标准的费用由医院承担。这些措施的严格落实，大大方便了就诊官兵。
〖-ZW/正文〗
