〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大积极探索新型指挥人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批“合训分流”学员圆满完成本科学业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批“合训分流”学员圆满完成本科学业
    本报长沙6月23日电记者王握文报道：记者今天从国防科技大学获悉，我军首批按照“学历教育合训、任职培训分流”模式培养的新型指挥人才，已圆满完成4年普通本科学历教育和军政基础训练，即将转入指挥院校进行为期1年的任职培训。据介绍，我军培养的首批“合训”学员学习成绩优秀，军事素质过硬，综合素质较好，显示出独有的特色和优势。
    “学历教育合训、任职培训分流”，是军委总部为培养新一代高素质新型军事人才采取的一项举措。按照“4+1”培养模式，“合训”学员前4年进行普通本科学历教育和军政基础训练，第5年进行任职培训，其目标是培养素质全面的新型初级指挥军官。全军部分院校从2000年开始招收“合训”学员，国防科大首批招收“合训”学员400名，目前的培养规模已达1800多人，是全军承担“学历教育合训”任务最多的院校。经过4年探索与发展，该校“学历教育合训”学科专业由当初的两个发展到涉及工、理、军事、管理、哲学等5个学科门类的16个专业。培训中，他们打破院、系界限，充分发挥多学科综合优势，统一和规范了公共基础课和专业基础课教学平台，安排优秀教师任教，课程教学突出强调基础性、综合性和实践性。
    在保持浓厚学术氛围的同时，国防科大还注重营造一种正规、严格、有序的军事生活环境，培养学员良好的军事素质和组织指挥能力。经过4年的探索与创新，该校“合训”人才培养模式已形成了自己的特色和优势。
    据了解，该校“合训”学员英语四级通过率达到98%，有25.6%的学员过了六级；在去年第八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，学员张鹏、刘灿、刘敏研制的“新概念路标系统与无人驾驶汽车模型”获一等奖。
〖-ZW/正文〗
