〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团领导机关赴训练一线为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行程千余公里送清凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑大勇、特约通讯员崔铁良报道：“七一”前夕，沈阳军区某装甲团由3辆“送凉车”组成的为兵服务队，在团政委高晖的带领下，满载着绿豆、遮阳伞和抗暑、防蚊、防蛇药物，分别驶向野外训练场。这是该团党委“一班人”以实际行动大力弘扬艰苦奋斗精神，深入训练一线为兵服务的一个情景。
    这个团的外训分队驻扎在远离城镇的大山深处，高度分散，条件十分艰苦。连日来，持续的高温以及蚊虫和毒蛇的袭扰使外训官兵中暑及致伤的人员明显增多，团党委得知这一情况后，立即决定停止更换机关办公桌椅的方案，省下5万余元经费购买新鲜水果、绿豆和抗暑、防蚊、防蛇药物，送到训练一线。他们还为野外驻训官兵帐篷里安装了电风扇，在哨位上为哨兵安上了遮阳伞，并派出医护服务保障队深入到训练一线宣讲卫生常识。团卫生队还设立了外训点昼夜值班热线，建立了急救小组，确保一声令下立即出动。
    进入6月以来，为了帮助正在外训点训练的官兵做好防暑、防病工作，该团党委“一班人”在半个月内行程上千公里，到训练一线为基层解决了20余个困扰官兵训练和生活的难题，极大激发了官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
