〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照打赢要求创新发展政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，发挥政治工作的服务保证作用，最根本的是要服务于中国特色的军事变革和军队现代化跨越式发展战略。政治工作的创新发展，要在保证不变质的前提下，把聚焦点放在做好军事斗争准备上，着力在谋打赢上下功夫，用科学理论统领，用新知识武装，用新途径改进，为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
    更新思想观念，提高对政治工作功能的认识。随着高新技术的发展，军事领域出现了信息化战争、立体化战场和数字化装备。高新技术和崭新的作战形态，对政治工作如何确保打赢提出了新的挑战。为此，《政工条例》明确提出要“发挥政治工作的作战功能”，并强调开展“舆论战、心理战、法律战”。这是对现代战争规律的深刻揭示和把握，是对我军政治工作地位和作用的新拓展，具有重要的理论意义和实践意义。海湾战争以来的几场局部战争清楚地表明，高新技术特别是信息技术为基础的现代战争，已把军事和政治有机结合起来，通过攻心夺志的努力，动摇和摧毁敌方领导层、官兵和民众的抵抗意志，从而达到既定的战略目的。在舆论战、心理战和法律战的较量上把握先机、赢得主动，对敌实施“软杀伤”，已成为军事打击之外的相对独立的作战样式。特别是以信息技术为核心的现代高新技术的迅猛发展，为发挥政治工作的作战功能提供了前所未有的条件。在过去的战争年代，我军在瓦解敌军、发挥政治工作的作战功能方面有过许多创造，其中一些做法在今天仍然行之有效。但应该看到，时代在发展，战争形态在变化，政治工作的方法和手段也必须与时俱进，开拓创新。新军事变革不仅对我军政治工作提出了新的更高的要求，而且为展示我军政治工作的威力提供了更广阔的舞台。各级领导必须确立与中国特色军事变革相适应的思想观念，用新的视角看待政治工作的地位和作用；要从打赢信息化战争的高度，把发挥政治工作的作战功能作为军事斗争准备的重要一环，及早抓紧、抓实、抓好。
    突出能力建设，提高政治工作的效能。现代高技术战争节奏加快、周期缩短，战场态势瞬息万变。充分发挥政治工作的作战功能，必须向着反应迅速、灵活高效的方向发展，其关键是发挥政治工作的作用，形成和巩固这种能力。为此，要以打得赢为目标，针对军队政治工作的实际，大力加强政治工作的作战能力建设，为政治工作作战功能的发挥奠定坚实基础。一方面，要加强政治工作作战功能的基础理论研究。把政治工作的作战功能与信息化战争联系起来，对我军来说是一个崭新的课题，因为我军过去积累的瓦解敌军等经验，是与机械化半机械化的战争形态相联系的，所使用的技术手段也相对落后。我们要在继承和发扬优良传统的基础上，着眼现代战争的特点，积极借鉴和吸收外军成功的经验、做法，努力构建具有我军特色的政治工作作战理论体系。尤其是要抓好“三战”的应用研究，根据新的战争形态、不同的作战对象，大胆创新，不断探索具有时代特点和我军特色的舆论战、心理战和法律战的具体战法。另一方面，要切实抓好政治工作的战法、训法的演练。政治工作的作战功能体现在战时，形成在平时。需要经过长期不懈的训练和准备，才能在实战中有效发挥作用。要结合部队实际，把“三战”训练贯穿于整个军事训练和平时行动之中，使政治工作的作战训练经常化、制度化。要坚持“练为战”的原则，坚决克服“练为看”的陋习。要注意利用现代技术模拟政治工作作战的战场景象，使官兵在近似实战的条件下经受锻炼，掌握开展“三战”的技能。还要注意建立评估“三战”训练效果的科学测评系统，促使政治工作不断朝着科学高效的方向发展。
    加大培养力度，提高政治干部的综合素质。政治干部是发挥政治工作作战功能的关键。现代高技术战争要求政治干部必须具有相应的综合素质。然而在不少人眼里，政治干部只是“文官”，不是“武将”，认为政治干部会谈心做思想工作、会总结经验写文章就可以了，组织训练和指挥作战是军事干部的职责。这种认识是不对的，也是十分有害的。早在1950年，朱德同志在刚成立的人民空军第一次政工会议上，就号召空军的政治干部不仅要保证忠实可靠，勇敢坚定，还要保证学会技术，把政治和技术很好地结合起来。当时，空军的政治干部都是从陆军调来的，不懂航空技术，工作不知从何下手。他们响应朱德同志的号召，掀起学习技术的热潮，短短几年时间就变成内行，空军部队的政治工作也有了新的起色。这段历史至今对我们仍有重要的启示：政治工作只有与军事工作、业务工作紧密结合，才能真正做好，发挥应有的作用。政治干部也是指挥干部，懂军事、懂科技、懂指挥是必备的素质，不懂不会就是失职。应对新军事变革挑战，政治干部如果不更新知识结构，不提高自身综合素质，就无法做到政治与技术的很好结合，就难以在军事斗争准备和未来战争中发挥应有的作用。要把政治干部学军事、学科技和提高政治工作作战功能，作为政治机关建设和政治干部培养的一个重要目标，纳入人才战略工程。通过院校学习、基地培训、岗位锻炼，培养和造就一批军政兼通、指技合一、既熟悉我军政治工作优良传统又通晓现代政治性作战方法的高素质的人才队伍，使其既会做平时的政治工作，又会做战时的政治工作，为打得赢、不变质充分发挥服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
