〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学野战内科研究所着眼战场需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织专家到一线攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军/曾理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段军军、曾理报道：截至6月20日，第三军医大学野战内科研究所成立近一年来，先后聘请防原专家程天民院士、野战外科研究所王正国院士等8位著名的军事医学专家为高级学术顾问。专家们共谋野战内科研究的快速发展，深入部队一线调研攻关，催生了一批高水平科研成果。
    去年7月，我军第一家野战内科研究所在第三军医大学成立。为了解和掌握野战内科疾病的流行病学特点、战伤救治状况及广大指战员的卫生防病和卫生装备发展需求，该所组织专家组多次赴西藏高原和东南沿海等部队进行实地调研，通过到当地部队医院查房、查阅病例资料、向基层官兵发放野战内科调查问卷、召开座谈会等形式，对高原、沿海野战内科常见疾病的防治情况进行了详细了解，掌握了第一手资料，相继确立了一系列攻关方向和课题。开展了“野战条件下呼吸道感染的防治”、“战时心肺脑快速复苏的基础与临床”等课题研究，目前已取得阶段性成果；编撰出版了我国第一本野战内科专著《野战内科学》。专家们称，野战内科研究所的成立，填补了我国军事医学空白，为打得赢提供了有力卫勤保障。
〖-ZW/正文〗
