〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难言话题键对键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区海防某团“网上心理诊所”解官兵心理难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆州/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区海防某团“网上心理诊所”解官兵心理难题
    本报讯 陆州、特约记者丁广阳报道：“自打军校预考被淘汰，我总怀疑战友在嘲讽自己，有时与他们说不上两句话就吵起来，请问我该怎么办？”“你这种情况是自卑心理在作怪……”这是6月上旬一个周末，南京军区海防某团卫生队“网上心理诊所”的医生，对五连一名战士进行网上诊断的情景。
    近年来，该团加大了对官兵的心理健康教育，心理医生经常下连“望闻问切”。然而，有人不愿别人知道自己有心理问题，有人干脆以“你们无权干涉别人隐私”为由断然拒绝问诊。
    如何让官兵的难言之隐不再“难言”？去年底，该团党委“一班人”分析认为，有心理障碍的官兵所以难言，主要还是“面对面”难为情，何不借助团局域网开设“网上心理诊所”，以键对键来进行心灵对话呢？于是，他们定“双休日”为“网上心理诊所”开放日，官兵只要轻点鼠标，敲击键盘，便可隐姓埋名与心理医生畅所欲言，寻求解除心理隐患的良方。他们还将青年官兵常见的心理疾病和疏导方法汇总，建立了“心灵之旅”网页，随时供官兵调阅；同时，还为连队培训心理健康教育骨干，让其成为连队局域网上的心理卫生“主持人”，及时做好心理调适工作。
    “网上心理诊所”成了官兵的心灵家园，一个个心结被轻轻解开。该团汪政委介绍，自从“网上心理诊所”开设以来，已有12例心理疾病被治愈，17例心理障碍被排除，官兵掌握了不少心理学知识和自我心理调节的方法。
〖-ZW/正文〗
