〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡举办首届东盟-中国论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡举办首届东盟-中国论坛
    据新华社新加坡6月23日电 （记者张永兴）由新加坡东南亚研究所举办的首届东盟-中国论坛23日在新加坡举行。在为期两天的会议期间，来自中国及东盟国家的30多位知名专家和学者将就如何加强东盟与中国的双赢伙伴关系展开深入讨论。
    这次论坛的主题是“发展东盟-中国关系：现实与前景”。东盟秘书长王景荣在开幕式上发表了题为“确保东盟和中国双赢伙伴关系”的讲话。他表示，自1991年东盟和中国关系正常化以来，双方在政治、安全、经济和贸易等领域的友好合作关系发展迅速。随着中国在世界经济中的分量越来越重，东盟也日益认识到必须同中国携手来解决本地区所面临的问题。
    王景荣说，东盟和中国在维护对经济增长与繁荣十分重要的和平、安全与稳定的同时，正在充分利用彼此提供的机遇与互补性。
    在当天的讨论中，许多专家和学者对中国的崛起给予了积极评价，认为这将有益于亚洲及世界的和平与稳定，也为与中国在历史和文化上有着密切联系的东盟的未来发展提供了诸多机遇。
〖-ZW/正文〗
