〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵斗志高昂战酷暑领导实事求是解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某团防暑防病工作做得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许才斌/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许才斌、特约通讯员司儆报道：为连队配发保温桶和饮水机，把绿豆汤送到训练场，购买风油精下发到班排……6月中旬以来，虽然室外气温高达35℃，笔者却在北京军区某团处处感受到了一阵阵凉爽与惬意。
    酷热的暑期即将来临，如何做好基层官兵防暑防病工作？这个团党委早在5月份就将这个议题摆上案头。“一班人”分头深入基层，征求官兵意见，体验班排生活。连队宿舍是水泥板房顶的小平房，一到夏季屋子里像蒸笼一样，难以休息。政委陈贺森下连了解到，因开水供应不足，洗漱室水压低、流量小等问题没解决好，官兵洗漱排队、有时喝不上开水。一定要让官兵过一个凉爽的夏天。为此，这个团党委研究决定一次性投入10多万元，为全团所有的哨所安装了柜式空调；请来专业打井队，新打了两眼水井；对营连洗漱室进行全面改造，安装淋浴头，铺上防滑地板；为连队配发饮水机和保温桶。同时，他们还针对夏季易发疾病的特点，专门设计装有仁丹、十滴水等防中暑药品的流动药品柜，组织医务人员天天到训练场、执勤哨位巡诊；编印下发《夏季卫生防病小常识100问》；购买花露水、风油精，下发到班排。
    这一系列措施的落实，鼓舞了官兵练兵士气。笔者在训练场上看到，虽然骄阳似火，官兵大汗淋漓战高温斗酷暑的练兵，但人人精神抖擞，钻打赢、谋打赢的热情高涨。
〖-ZW/正文〗
