〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建统管机制合理配置资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军依法规范军用土地管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/尤强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 吴显慧、尤强报道：在第14个全国土地日到来之际，笔者从沈阳军区某集团军获悉，为了确保管理不失控、土地不流失，他们采取静态管理与动态管理相结合的方式，建立集申报、审批、稽查、验收、公示于一体的土地使用统管制度，趟出了一条军用土地管理的新路子，取得了良好的军事效益。他们的做法已在军区推广。
    这个集团军部队驻地的几个大中城市，土地市场非常活跃。集团军党委在认真贯彻《土地法》和《军队房地产管理条例》的基础上，通过调查论证和研究探索，建立了集申报、审批、稽查、验收、公示于一体的使用统管制度，坚持对所属部队的土地资源实行“五统”，即：统管营区规划，解决随意建设、功能紊乱问题；统管产权产籍，解决所有权、使用权不清问题；统管改造利用，解决分散开发、效益不高问题；统管集中建设，解决零散建设、不成规模问题；统管经费收支，解决资金分散、自收自支问题。他们在实施统管工作过程中，与地方政府反复协商交涉，妥善解决了各种矛盾和历史遗留问题，依法收回被占用的各类土地1.4万亩，并组织部队及时办理土地、房屋产权所有证，办证率达到95％以上，有效地维护了军用土地的权属。
    在确保军用土地资源不流失的同时，该集团军通过合理利用土地，最大限度地谋求房地产管理使用效益。针对部队体制编制调整的实际，他们严格执行总部颁发的《军队营区房地产正规化管理标准》，按照有关原则，对所有营区进行统一规划、通盘运作、科学分配、集约管控，有效地美化、绿化、净化了官兵的住用环境。他们还研制开发了“集团军部队房地产辅助决策信息系统”，涵盖了国家房地产法规制度、政策规定以及地方政府出台的有关政策，便于及时掌握市场信息和部队情况，对部队的房地产管理实行了动态监控，并在试运行中取得显著效益。
〖-ZW/正文〗
