〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众议院通过国防预算法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月22日电 （记者潘云召、谭新木）美国国会众议院22日以403票对17票的表决结果，通过了总额为4170亿美元的2005年度国防预算法案。
    根据该法案，美国军事人员的薪水将增加3.5％，国家导弹防御系统将得到97亿美元的拨款。该法案还决定拨款16亿美元用于制造一艘美国海军最先进的弗吉尼亚级攻击潜艇，拨款44亿美元用于继续开发联合攻击战斗机，并为陆军在未来3年内增加3万名士兵、海军陆战队增加9000名士兵拨款。
    此外，该法案还包括了布什政府要求的用于下一年度美国在伊拉克和阿富汗军事和重建活动的250亿美元拨款，但对这笔款项的使用进行了限制。
    美国国会参议院拨款委员会当天也通过了一项类似的总额为4160亿美元的国防预算法案，该法案也包括用于美国在阿富汗和伊拉克行动的250亿美元拨款。预计参议院将于23日就这一法案进行表决。
〖-ZW/正文〗
