〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向伊拉克派兵的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉城时间23日凌晨1时48分，韩国电视台报道了在伊拉克遭武装分子绑架的韩国公民金善日遇害的消息，韩国各界对此深感震惊和悲痛。经过41个小时的紧张等待，韩国人迎来的是一个他们不能接受的结局。韩国上下对恐怖分子滥杀无辜的残暴行径表示无比愤慨，但也对一名民间人士在伊拉克丧命的原因提出种种质疑。
    尽管韩国公民在伊拉克遇害不是第一次，但金善日遇害给他们带来的心理冲击之大是前所未有的。这是因为恐怖分子此次撕票是明显针对韩国向伊拉克派兵的决定的。恐怖分子的直接目的是迫使韩国停止向伊拉克派兵。血的代价又一次勾起了韩国人对向伊派兵是否值得这个问题的思考。在令人抑郁的气氛中，韩国政府重申其向伊拉克派兵的政策不变，而韩国各界的呼声却与此并不和谐。
    美国未经联合国授权发动的伊拉克战争将伊拉克推到了当前如此混乱的境地，理所当然地遭到韩国舆论的强烈反对。金善日遇害事件自然使韩国各界反对向伊派兵的呼声更加强烈。但这一事件之所以未能阻止韩国政府向伊派兵的步伐，是因为在韩国政府看来，如果此时打退堂鼓，就有向恐怖主义低头之嫌，又会失信于美国，其后果可能更加严重。
    其实，韩国政府是在两难中作出向伊拉克派兵决定的。去年9月初，美国要求韩国向伊派兵，以韩美同盟为外交支柱的韩国政府没有推辞的理由。当然，韩国政府也有顾忌，一是担心韩国被绑在美国开往伊拉克的战车上，二是害怕韩国士兵和公民在伊拉克遭到不测。因此，韩国把向伊派兵说成是为了“帮助伊拉克恢复重建”，同时有意采取拖延战术，将派兵的时间一直拖到现在。令韩国政府未曾想到的是，兵还没派到伊拉克，它就遭到了重重的一击。
    韩国总统卢武铉得知金善日被害的消息后表示，韩国将坚决反对恐怖主义，尽最大努力保护韩国国民和国外侨民的安全，防止类似的悲剧再次发生。然而，伊拉克当前的形势依然十分险恶，韩国军队被派往那里后，会不会再遭到新的不测，韩国上下心中并没有底。
    （新华社汉城6月23日电）
    ●新华社记者张锦芳
〖-ZW/正文〗
