〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大家要向你学习”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝看望许振超侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大家要向你学习”
    ---温家宝看望许振超侧记
    繁忙的青岛前湾港集装箱码头，桥吊林立，车流如龙。6月21日上午，国务院总理温家宝来到这里，专程看望新时期产业工人的杰出代表许振超。
    “今天，我是专门来看望振超同志，看望码头工人。”温家宝一下汽车，就紧紧握住了许振超的手。他微笑着向许振超的工友们问道：“大家身体好吧？”
    工友们激动地说：“总理好！总理好！”温家宝热情地招呼工人们说：“咱们一起照个像吧。”
    工人们很高兴，大家围拢在总理身边，留下了这难忘的时刻。
    许振超在青岛港工作30年，他干一行、钻一行、精一行，从一个初中生，成长为一名掌握现代技术的“桥吊专家”，并带领他的桥吊队两次刷新集装箱单船装卸作业效率世界纪录。
    许振超争创一流的精神给温家宝留下深刻印象。20日下午一下飞机，温家宝就向山东省委负责同志关切地问起了他和工人们的工作生活情况。20日晚上，温家宝在主持召开的座谈会上，对许振超的事迹予以充分肯定，他说：“全社会都要开展争创一流的活动。每一个人要通过向许振超学习，爱岗敬业，创出一流的业绩。”
    看着面前创造了世界纪录的码头工人，温家宝的眼里充满深情，他说：“现在全国都在向振超同志学习，振超精神、振超效率成为了我们这个时代的强音，成为了社会主义现代化建设的精神财富，成为了全面建设小康社会的巨大动力。”
    “什么是振超精神？”温家宝望着许振超和他的工友，一字一句地说：“振超精神就是爱岗敬业、无私奉献的主人翁精神，就是艰苦奋斗、努力开拓的拼搏精神，就是与时俱进、争创一流的创新精神，就是团结协作、互相关爱的团队精神。我们要像振超同志那样，干一行，爱一行，精一行；像振超同志那样，认真学习新知识，努力掌握新技术，刻苦钻研新本领；像振超同志那样，在自己的工作岗位上为国家、为人民、为社会作出应有的贡献，为社会主义现代化建设献出一切。”
    总理的讲话，激起阵阵热烈的掌声。他再次握住许振超的手说：“大家要向你学习，我也要向你学习。”
    “感谢总理对我们工人的关怀。”许振超表示，“我们码头工人一定牢牢记住总理的话，在今后的工作岗位上，再接再厉，脚踏实地，干出新的成绩。”
    1988年春节，温家宝曾到青岛港考察，并和码头工人们一起吃饺子，共度除夕。临告别时，温家宝又一次走到工人们面前，他笑着对大家说：“当年和我一起吃年夜饭的很多老工人可能退休了，我很想念他们。请大家代我向他们转致问候。”
    “我们一定转达总理对他们的惦念。”
    温家宝对许振超说：“今天我专门来看你，以后你到北京，也别忘了来看看我。”全场响起一片笑声。
    “我有新的成果，一定进京向总理汇报。”许振超说。
    温家宝接着亲切对工人们说：“你们还有什么要对我说的吗？”
    “爱岗敬业，努力奉献。”工人们振臂齐声答道。受到工人们激昂的情绪感染，温家宝也挥着拳头说：“爱岗敬业，努力奉献。”码头上响起阵阵充满激情的声音，令人振奋。
    （新华社青岛6月23日电）
    ●新华社记者贺劲松丁锡国
〖-ZW/正文〗
