〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“大漠利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队加强“处突”演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉/张怀敏/鲍山荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造“大漠利剑”
    ――武警新疆总队加强“处突”演练纪实
    本文提要
    从单一兵种到多兵种协同
    3架直升机腾空而起，60名全副武装的特战队员如插翅猛虎从天而降；10余辆装甲运兵车向事发地域迅速集结……在一次联合反恐演练场上，武警新疆总队的立体作战方式，令人耳目一新。
    指挥员在讲评这一课目演练时说：“长期以来，我们总队是以单兵和小分队为作战单位参与处置突发事件。近年来，面对新形势，总队组建了直升机大队、特战中队及装甲、火炮、防化等特种兵作战分队，改编了反劫机中队。从3年来的多次演练和处置各种突发事件的实践来看，总队已经形成了机降、装甲、火炮、防化等多兵种优化协调的编制结构，形成了多兵种协同作战演练、空地一体的立体作战体系。”
    随着装备的变化，兵种的增加，该总队积极更新训练内容，改进训练方法，加强新战法演练。刚刚完成演练的装甲兵指挥员田贵忠深有感触地说：“多兵种的协同作战，整体推进，攻防反应快，效能高。”
    从“鸡毛信”到“三级网”
    总队某训练基地。凌晨3时许，一场“处突”演练开始了。监狱里的“犯罪分子”与接应他们的“犯罪团伙”里应外合，从事先挖好的暗道中蜂拥而出。就在哨兵按响警铃的同时，在“三级网”前值班的总队、支队和中队值班员将这一情况看得一清二楚。不到半分钟，总队和支队将各种处置指令传达到了该中队，中队官兵以迅雷不及掩耳之势，将事态平息。
    参观此次演练的维吾尔族干部肉孜克依木感慨地说：“由于新疆地域广阔，部队点多线长，通信联络不便，以前连队曾用鸡毛信、飞马传书等手段传递情报。到后来，条件稍微好了一点，就用电报、电话等通信方式指挥作战。现在，科技发达了，虽然远隔千里，只要键盘一敲、鼠标一点，就完成了远距离的作战指挥。”
    近年来，该总队以实战需要为牵引，以新技术、新手段、新设施为重点，先后建成了覆盖全总队的基础通信网、总队局域网等，还投资新建了总队通信训练综合楼，使全总队的指挥基本实现了信息化。在此基础上，他们还对执行“处突”任务较重的机动部队通讯设施进行更新，初步形成了由长波、短波、中波、微波等通信手段组成的若干局域网。将先进的卫星电话等多种先进通信工具装备到基层部队，形成了“多种手段、立体保障、保密可靠”的通信网，提高了部队通信保障能力。近年来，这个部队执行“处突”任务，次次联得通、打得赢，出色地完成了上级赋予的各项任务。
    从“铁脚板”到“铁翅膀”
    一天中午时分，3架直升机编队，从塔克拉玛干沙漠腹地上空掠过，官兵们在空中指挥员的领航下，对“罪犯”秘密藏匿的窝点实施空中侦察搜索。
    就在几分钟前，新疆总队直升机大队接到配合特战分队实施大漠空中搜索“罪犯”的演练命令后，3架银鹰紧急升空。在800米高空形成战斗编组队形，向前方推进。空中侦察兵通过舷窗不间断地对地面目标进行搜索和观察。8分钟后，机载卫星定位仪将目标锁定，地面分队根据直升机提供的准确数据，乘坐某型沙漠摩托车，在浩翰无垠的沙海里掀起层层沙浪，向目标地域全速疾驶。
    转眼间，地面目标突然全部失踪。据现场指挥员分析，狡猾的“犯罪分子”极有可能潜入预先挖好的地道。突击队员对地道走向和内部结构进行搜索侦察，利用“驱蛇出洞，设伏围歼”等战法很快将“罪犯”一网打尽。
    参加此次演练的某支队参谋长袁定友介绍说：1999年8月，一个持枪犯罪团伙作案后，仓惶向沙漠腹地逃窜。接到总队命令后，我带领十几名战士在沙海中艰难跋涉72小时，凭借“铁脚板”将他们全部抓获。而如今装备了直升机等装备，犯罪分子插翅难逃。
    工欲善其事，必先利其器。近年来，针对犯罪分子的特点，新疆总队贴近实战需要，率先装备了60多种高新科技装备，为圆满完成各项任务打下了坚实的基础。
    ●王丹誉本报特约通讯员张怀敏鲍山荣
〖-ZW/正文〗
