〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七国记者评比分〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波尔图6月22日电 丹麦与瑞典的比赛结束了。新华社记者将同样一个问题抛向现场的各国记者：“你如何看待这场比赛最后的比分？”得到的回答如下：
    法国《世界报》记者科里尔说：“从比赛过程来看，比分似乎是公平的，但我如果是意大利人的话，我也会感到愤怒。”
    英国《太阳报》记者埃里亚特说：“意大利本不应该获得这样的结果，但他们前两场比赛没有打好，才造成了这样的局面。他们今天的比赛打得其实不错，但太晚了！”
    波尔图当地广播电台记者雷亚尔德说：“我感到震惊。我是意大利的球迷，他们这样出局让人感到太难过了！”
    西班牙《马尔科斯新闻》的记者约塔尔说：“我真的没想到意大利队会是这样的结果。但我们不能怪瑞典队或是丹麦队，意大利队自己给自己制造了麻烦。”
    丹麦记者阿利内尔说：“我不想听到关于丹麦队和瑞典队打和平球的传言，这都是媒体造出来的！赛后丹麦的队员是那么地失望，在最后一刻守门员竭尽全力扑那个球，但他失败了！”
    瑞典《当日新闻报》的记者约翰森同意丹麦记者的看法，他说：“从比赛一开始，两个队（丹麦和瑞典队）就在打对攻，4个进球都是他们奋斗得来的。每个进球都进得不容易。”
    日本自由撰稿人依滕次仁说：“让人难以理解，但我想两个队（丹麦和瑞典）不会打假球吧！场上的局面是很难控制的。意大利队如果头两场比赛发挥好点就好了！”
〖-ZW/正文〗
