〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部交流要着眼多出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    《解放军报》前不久报道的某边防团政委蔡高才换岗任团长，逐步成长为复合型指挥人才的先进事迹，给我们一个启示：科学地进行干部交流，有助于培养人才，多出人才。
    干部交流是干部工作的一项重要制度。近几年，实行这一制度取得了可喜的成效，但也存在一些不容忽视的问题。有的交流干部仅仅为了“卸包袱”，有的班子出现不团结才对成员进行调整交流，有的搞交流只是为了找位置安排一些任职时间偏长、年龄偏大、发展受限又不愿转业的干部，有的甚至用“交流”敲打那些自己看不顺眼的干部。凡此种种，都没有把干部交流的着眼点放在培养人才上，起点较低。
    推进中国特色军事变革，需要大批复合型新型军事人才。这类人才如何培养？学习教育是培养，实践锻炼是培养，岗位交流也是培养。目前干部知识结构单一，阅历单纯，敲锣卖糖各学一行的现象比较普遍，不同专业和岗位之间，常有隔行如隔山之感。实行干部交流正是解决这一问题的有效办法。特别是对学历高、有发展潜力的优秀年轻干部，要着眼长远，有计划地实施跨建制、跨专业交流，使他们成为既懂步兵又通兵种，既懂指挥又懂技术还会管理的复合型人才。
    然而，我们一些领导往往缺乏一种远见，只考虑用起来顺手放心，不考虑干部的长远发展，把一个基础素质不错的干部“拴”在一个岗位、一个单位，结果长处倒是发挥了，其他方面的能力和素质却萎缩了。久而久之，成了“瘸腿”干部。随着时间的推移和年龄的增大，发展受到限制，最终被淘汰出局。一个岗位就是一所学校，一次经历就是一个“老师”，有“合成”的经历才会有“合成”的素质。因此，对有发展潜力的年轻干部，要在发挥其长处和优势的同时，按照缺什么补什么、干什么学什么的思路，让他们到多个岗位锻炼，全面提高素质。
    有人认为，让专业人才也多岗位锻炼会用非所长，浪费人才。这也不能一概而论。部队无疑希望发挥专业人才的技术专长。但要看到，各种专业知识是互相渗透的，专业人才换换岗位，可以补充新的专业知识，使自己的“所短”变成“所长”。从培养目标看，我们还希望他们中的一些人全面提高素质，尽快由专才走向通才，由素质单一型走向素质复合型，担负起更为繁重的工作任务。这样，人才生长的路子就会越来越宽。相反，都按专业发展，综合人才就出不来，专业人才也难以保留，这才是真正的浪费人才。
〖-ZW/正文〗
