〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比霓虹灯更耀眼的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎海福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比霓虹灯更耀眼的是阳光。
    阳光普照，没有谁能比我们更朴素地理解它的内涵，我们把阳光带进了每一个角落，带进了每一处人迹罕至的地方，诠释着亘古未变的定理。
    比霓虹灯更耀眼的是星光。
    它像镜头一样追随我们的脚步，将我们的一言一行、一举一动全部摄录下来。我们早已习惯星星的注视、星光的聚焦，即使在乌云遮蔽的夜晚，我们也总是习惯性地向上眺望，找寻那一种无声无息的见证。
    比霓虹灯更耀眼的还有手电筒的光亮。
    借着这小小的光束，战士们不知踩平了多少坎坷、踏过了多少荆棘，在营区，在野外驻训场，在来回曲折的山路上，手电筒宛如不熄的长明灯，常伴我们左右，那是霓虹灯所难以企及的。
    比霓虹灯更耀眼的还有目光。
    轻轻地一瞥，犹如战友的问候，首长的关切；深深地注视，更像遥远的祝福，贴心的抚慰。让人忘却那几近湮灭于心头的霓虹灯的美，忘却它的幻灭，也忘却它的迷惘。
〖-ZW/正文〗
