〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春分别会见哈萨克斯坦下院议长总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/任瑞恩/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月23日电 （记者陈俊锋、任瑞恩、杨国强）中共中央政治局常委李长春22日下午在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳会见了哈萨克斯坦议会下院议长、祖国党副主席图亚克拜。
    李长春高度评价中哈双边关系。他说，当前，我们面临着把中哈传统友谊提升到更高水平的重要机遇：两国率先解决了历史遗留问题，为提升双边关系创造了前提；中哈睦邻友好合作条约为两国关系奠定了法律基础；业已开展的多领域互利合作为两国关系全面发展打下了坚实根基；双方都承担着相似的发展任务，都有加强合作、促进共同繁荣的强烈愿望；两国元首频繁会晤并签署一系列重要协议，为两国关系未来发展规划了蓝图。希望中哈双方抓住机遇，携手共进，开创睦邻友好新局面，谱写互利合作新篇章。
    图亚克拜说，哈萨克斯坦独立以来，始终坚定不移地发展与中国的交流与合作。目前，哈中关系发展迅速，哈方对此非常满意，愿意借鉴中国在经济改革、国家建设、社会发展等方面的重要经验，拓展互利合作，实现共同繁荣。
    双方还充分肯定了议会交往和党际关系在促进国家关系发展中所发挥的重要作用。
    23日下午，李长春会见了哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫，就全面发展和深化中哈互利合作深入交换了意见。李长春说，中哈经贸关系互补性强，潜力很大，前景广阔。只要双方认真落实两国元首达成的共识和双方签署的相关文件，充分利用中哈合作委员会这一机制，两国互利合作就一定能取得新的成果。
    艾哈迈托夫说，中国是哈萨克斯坦最主要的贸易伙伴国。哈中之间成功的经贸合作，为哈萨克斯坦的经济社会发展作出了积极贡献，也为哈中关系的全方位发展奠定了良好基础。哈方希望进一步发展双方在能源、高科技、铁矿等各领域的合作，把两国互利合作关系不断推向前进。
    22日上午，李长春在哈萨克斯坦国家图书馆出席了中国文化中心揭牌仪式，对中哈文化交往的这一新形式、新成果给予充分肯定，希望两国有关部门密切配合，共同努力，在中哈两国之间、中国人民和中亚各国人民之间铺设一条当代“文化丝绸之路”。当天，李长春还参观了总统文化中心。
〖-ZW/正文〗
