〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天算不如人算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧赛快评/体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利队被淘汰了！托蒂、维埃里、卡萨诺、皮耶罗……一帮当红的球星就这么悲哀地离开了欧锦赛。令人惋惜，也令人沉思。
    曾夺得过世界杯冠军和欧锦赛冠军的意大利队，有着令人炫目的荣誉光环。赛前，他们是最被行家看好的夺冠球队之一，可眼下连小组都没能出线。三个小组的比赛已经结束，在卷铺盖回家的6支球队中，意大利队是最为悲壮的，3战1胜2平不败的战绩，要搁在别的小组，早已铁板钉钉出线了。但在C组这个“死亡之组”却不行，不败之旅被残酷地淘汰了。
    包括意大利队在内的很多人，恐怕会埋怨丹麦队和瑞典队踢“默契球”。本届欧锦赛就是为了避免出现默契球而施行了新的计分办法。但是，再严密的比赛规则也有漏洞。丹麦队与瑞典队踢成2比2平就指责人家踢“假球”没有任何根据和理由，任何一支球队都会在比赛规则允许的范围内去实现最理想的结果。出现这种情况你只能去感叹“天算不如人算”了。
    其实，意大利队不是被人家算计了，而是自己算计错了。“慢热”和“1比0主义”被认为是意大利队的两大“痼疾”，而意大利队则认为这是两大“法宝”，正是依靠这两大“法宝”，他们取得了许多令人艳羡的战绩。可是，在本届欧锦赛上，意大利队则是被这两大“法宝”葬送了。在以往的世界杯、欧锦赛等大赛中，比赛节奏相对比较慢，“慢热”和“1比0主义”确实不是什么毛病，一定程度上还是优点。可到现在已经不同了，比赛节奏加快了，各队实力差距缩小了，且大家进入情况也很快，如果再按照以前不紧不慢的节奏踢比赛，再抱住“1比0主义”不放，肯定跟不上时代发展的需要。意大利队在小组赛中，先后被丹麦队和瑞典队逼平就是最好的例证。
    再强大的球队，也不能依赖“天算”，什么时候都得把自己的命运掌握在自己的手中才行。否则，吃后悔药就来不及了。意大利队给我们上了生动的一课。
〖-ZW/正文〗
