〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立变革潮头锻造防空利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某导弹师“英雄营”以优异成绩续写新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某导弹师“英雄营”以优异成绩续写新篇章
    本报讯 李建文、特约记者王道华报道：进入6月以来，北空某导弹师“英雄营”以“弘扬英雄精神、投身军事变革”为主题，开展了热火朝天的系列比武活动。演练场上，人们欣喜地发现，这支部队通过加强机械化、信息化建设，正在努力实现三个转变：官兵素质结构由单一型向复合型转变，武器装备由分散配置向系统集成转变，作战能力由阵地固守型向机动全方位转变，部队防空作战能力实现了新的突破。
    “英雄营”在国土防空中曾创下过辉煌战绩。近年来，面对新军事变革挑战，营党委意识到：要扛着“英雄营”这面战旗勇立潮头，就必须以“三个代表”重要思想为指导，加速推进部队现代化建设，不断提高打赢信息化战争的本领。为此，他们以部队换装为契机，引导全营官兵努力学习现代高科技知识，刻苦钻研新军事理论，短短几个月，全营就完成了改装训练任务，首次实弹打靶取得3发3中的优异战绩。
    与此同时，营党委着眼推进部队军事变革需要，加速构建高素质新型军事人才方阵。他们一方面挑选学历高、发展潜力大的优秀干部充实到各个重要岗位，另一方面与军地院校、科研院所、装备生产厂家建立联系，通过送出去学、请进来教等多种途径，不断提高广大官兵的科学文化素质和军事技能，先后培养出1名博士、9名硕士，146名官兵通过自学考试获得大专以上文凭。目前，“英雄营”形成了以博士、硕士为龙头，以本科生为主体的复合型军官队伍，士官队伍也实现了“一专多能”的目标。
    为提高部队的机动作战能力，他们积极对作战单元、作战要素进行技术“嫁接”、系统整合，使部队机动能力、抗干扰能力都有了较快提高。近年来，他们还经常组织部队进行复杂战术背景下的机动演练，在近似实战的对抗中，锤炼部队野战机动、快速打击、电子对抗、遂行保障等能力。他们编写的新兵器《战斗操作规程》成为该型兵器的训练法规，探索出20多套新战法、新训法被上级推广，成为守护祖国长空的利剑。
〖-ZW/正文〗
