〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采自兰州军区某团基层的三则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔嘉/程志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话间不再“铁将军”把门
    6月上旬，兰州军区某团九连锁了几个月的电话间重新开放。
    今年春节后，九连根据官兵需要安装了两部外线电话，还专门开设了一个电话间，这下官兵打电话方便多了。可没过多久，连队干部发现：有的战士到电话间拿起电话聊个没完，其他战士想打电话只能排队等候；有的战士甚至晚上熄灯后也溜进电话间打电话，影响了连队的正常秩序。这样还行？连队干部一商量，干脆把电话间上了锁，并要求战士打电话先向班长、排长申请，然后再经连队干部同意才行。
    一次，连队组织官兵学习《军队基层建设纲要》，有战士就把“电话间上锁”问题搬了出来：《纲要》明确规定要尊重官兵合理需求，连队不该因为个别人不自觉就把电话间锁起来，这样做既不符合《纲要》规定，也有悖于安装电话方便战士的初衷。连队干部采纳了这名战士的意见，撤了电话间门上的“铁将军”，但同时教育官兵不能打起电话来没完没了，更不允许违反规定在操课时间和熄灯后打电话。
    内务柜“冬四夏二”的规定改了
    最近，驻地天气突变，风雨不停，气温骤降。天气变了，修理连官兵的内务柜也变了，战士们不再像以前那样四处找人开库房取衣服，而是很方便地就从内务柜里取出了要添加的衣服。
    以前，修理连为使连队内务整齐美观，要求战士的内务柜按照“冬四件、夏二件”的标准放置，多余的衣物一律放进库房。由于驻地位于沙漠边缘，气候变化无常，气温时高时低。天气一变，增减衣服成了令战士们头痛的一件事。
    5月下旬，连队的“意见箱”里投进了一名战士写给连长江海龙的短信：“《内务条令》第142条规定：连队内务设置应当利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求。我觉得，连队不顾驻地气候特点，强求内务柜‘冬四夏二’的做法不符合条令精神。”江连长读罢信，连连点头，在与其他干部商量后，修改了内务柜“冬四夏二”的硬性规定，要求在利于战备和整齐的前提下，官兵可根据天气变化和自己的实际情况进行适当调整。而且，连队值班干部从此还多了一项职责――注意收集最新的天气资讯，以便及时通知官兵增减衣服。
    允许少数民族战士自选餐具
    6月上旬，该团汽车连纠正了不顾少数民族战士饮食习惯、硬性统一官兵餐具的做法，允许他们根据本民族习俗选择合适的餐具。
    该团实行分餐制后，汽车连统一为官兵购置了不锈钢分餐盘。由于连队战士来自五湖四海，分属汉、回、藏和土家等几个民族，饮食习惯各不相同。藏族战士多吉仁赤喜欢面食，但分餐盘太浅一次盛不了几根面条；土家族战士唐小林爱吃米饭，饭量又大，也因为餐盘太小，吃一顿饭他要来回跑好几趟。
    一天，唐小林拿着一本《内务条令》来找连长、指导员实话实说：条令上要求尊重少数民族官兵的饮食习惯，而连队现在统一餐具让我们感到不便，应当予以改进。连长、指导员听了小唐的建议，欣然接受，决定以后少数民族官兵可以自由选择餐具。从此，他们不再为餐具不合适发愁了。
    ●乔嘉函授学员程志敏
    编后
    我军历来重视以情带兵、从严治军。形形色色的“土规定”之所以对部队建设有害，就在于它们既不合情又不合“法”，这个“法”就是部队的条令条例和规章制度。条令条例是军队建设实践经验的科学总结，是治军规律的客观反映。因此，各级领导机关特别是一线带兵人，必须牢固树立依法办事、依法抓好部队建设的观念，努力克服工作上的随意性，坚决纠正违背条令条例我行我素的现象，清理和废止各种“土规定”、“土政策”，把严格管理与以情带兵很好地结合起来。
〖-ZW/正文〗
