〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬仰红山嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆戍边9年，也到过很多地方，惟独那趟红山嘴之行，给我留下的是终生抹不去的记忆。虽然时间过去一年了，虽说自己的那趟行程是走马观花，所见所闻却是刻骨铭心的！
    那是去年6月17日，我随某边防团送新兵的车队前往红山嘴。从阿勒泰市至红墩乡只有20公里的柏油路，一出红墩乡我们的车队就像是喝醉了酒似的，一头钻进了大山，上下颠簸在崎岖的山路上，走还不到50公里，大家都受不了了，纷纷喊停车，将早晨吃的饭全部交了公粮。
    虽说上红山嘴只有180公里路，可我们整整走了16个小时。许多路段都是在耸入云霄的山腰间，一边是绝壁，一边是看不到底的悬崖。坐车的人即使把心放得再松，也会不由自主地紧握拳头，似乎要帮司机抓稳手中的方向盘。汽车要从数百米的山顶盘旋几百道回头弯，公路又陡又窄，有的路段，半边车轮就挂在悬崖边上，司机把车放得像蜗牛般的速度，但我的两手仍不知不觉地紧紧抓在座位前的扶手上。下到山底，发现两手湿漉漉的都是汗水。以为只有自己才这样没出息，一问其他人原来都是一样。当时我开玩笑说：现在我才理解了“全神贯注”这个词！宋副团长问什么意思？我解释说：在红山嘴这条路上开车司机的表现都是“全神贯注”。的确，走这样的路，司机稍不留神或车子哪怕有点很小的机械故障，大家都会跌下万丈深渊，眨眼之间变得粉身碎骨。
    这使我也有了一种切身感受：上红山嘴啥都可以缺少，但绝对不能少了一台好车和一名技术和心理素质都过硬的好驾驶员。
    说起上红山嘴的难，还有很多。那次上红山嘴，我曾有一个雄心勃勃的计划：到了山上每天写篇日记，待下山后写成一篇红山嘴游记。于是，在做准备工作时，我专门准备了电脑、笔记本，并在上山前的头一夜，挑灯写下了上山前的感想，列了采访提纲。不曾想到了红山嘴，因一路颠簸，周身被折腾得好像要散架似的，头昏昏沉沉，一点写日记的心情都没有，走起路来两只脚像灌满了铅似的沉重，身子总有一种飘飘浮浮的感觉。四肢和腰痛得整夜难眠，整个人好像是得了一场大病似的。直到下山后一个多星期才缓过来，当时我就想，我们上山，坐的是好车，途中还得到良好的保障和照顾，而其他官兵上山遇到的危险，不知要比我们多多少？
    红山嘴说它大，是有200多公里边防线，说它小，哨所对面就是异国他乡，稍有不慎就会有越界的可能。而且，每年要被大雪封山长达8个月之久，可红山嘴边防站官兵的精神面貌都很好，各项工作搞得井井有条，边防执勤创造了连续40年没有人畜越界的记录，连续多次受到阿勒泰军分区、新疆军区、兰州军区和总部的表彰，去年哨所又荣立了集体二等功。在这样的环境中，官兵们还在塑料薄膜温室大棚里盖起小温棚，种出了绿油油的青菜。
    副团长宋卫根问哨所的战士：“苦不苦、个人有没有啥困难？”没有任何人诉苦、叫亏，也没有谁提出个人的什么要求。我知道，要说不苦，这不是真话；要说没有什么困难，也绝对不真实。但有苦不叫苦，有难不畏难，这不就是红山嘴边防哨所官兵们追求的人生境界么？
    我敬仰红山嘴，敬仰守卫在那里的官兵。他们把青春、汗水、热血、甚至连生命都献给了这片土地，这就是我们新一代的边防军人。现在，在我的大脑里，时刻萦绕着上红山嘴路途中惊心动魄的那一幕幕，官兵们无私奉献的身影，让我久久不能忘怀……
    我敬仰红山嘴，敬仰常年驻守在那里的官兵！
〖-ZW/正文〗
