〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保合理配置实现有效使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部颁发《军队国有资产管理规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子杰/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯李子杰、记者江宛柳报道：《军队国有资产管理规定》日前由总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合颁发，在全军施行。这对于促进军队国有资产管理制度化、规范化，保证资产合理配置、安全完整和有效使用具有重要意义。
    新出台的《军队国有资产管理规定》，认真研究新形势下军队建设和国有资产管理的特点与规律，总结近几年军队国有资产管理的实践经验，明确了军队国有资产管理职责。
    《规定》明确指出，凡属于国家所有，由军队依法占有、使用、管理的货币资金、武器装备、房地产、设施设备、物资器材、科研成果和其他财产及权利，无论是机关、部队和事业单位占有、使用、管理的行政事业性资产，还是军队企业和实行企业化管理的事业单位占有、使用、管理的经营性资产，都在军队国有资产管理的范围之内。
    《规定》强调，军队国有资产管理，是军队通过对国有资产进行产权界定、产权纠纷调处、产权登记、资产评估、资产流失查处、资产清查登记、清产核资和实物资产计价统计与核算，对国有资产的占有、使用、收益和处置等行为进行规范和监督的活动。总后勤部主管全军国有资产管理工作，各级后勤（联勤）机关主管本级国有资产管理工作。
    《规定》要求各级要加强对军队国有资产管理工作的领导，支持国有资产主管部门和人员依法履行职责。纪检和审计部门要对国有资产占有、使用、管理的单位、人员及工作情况实施监察和审计监督，确保军队国有资产安全、完整和有效使用。
〖-ZW/正文〗
