〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三轮六方会谈开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方代表团与六方会谈其他各方举行会前双边磋商〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 朝鲜半岛核问题第三轮六方会谈23日下午3时在钓鱼台国宾馆芳菲苑开幕。中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯代表团出席了会议。各国代表团团长先后致辞。
    本轮会谈主席、中国代表团团长王毅在开幕辞中对各国代表团再次来到北京表示热烈欢迎。他说，在大家共同努力下，我们确立了无核化目标；明确了解决核问题的途径；铺就了和谈的轨道；核问题避免了进一步恶化，半岛紧张局势也得到一定缓和。这些重要的成果来之不易，值得我们共同维护和珍惜。
    王毅强调，通向和平的道路从来都不是平坦的，但争取实现和平是我们承担的历史责任。朝鲜半岛核问题的解决不可能一帆风顺，但坚持和谈进程是唯一正确的选择。作为东道主，中国将继续努力发挥劝和促谈的作用，继续与各国同事坦诚合作，继续为维护半岛和平与稳定做出自己的努力。
    朝鲜代表团团长金桂冠表示，实现朝鲜半岛无核化是我们的共同目标。为打破核问题的僵局，朝鲜将在本次会谈中提出“冻结换补偿”的方案。美国代表团团长凯利表示，朝核问题的全面解决将为美朝及朝鲜与国际社会发展新关系打开大门。希望各方尊重彼此的权利，也遵守有关国际义务。美方愿为推进和谈竭尽全力。韩国代表团团长李秀赫、日本代表团团长薮中三十二和俄罗斯代表团团长阿列克谢耶夫表示，六方会谈已出现积极势头，各方应在相互信任、平等对话的基础上，推动会谈取得成果。
    开幕式后，会议转入全体会议。朝鲜、美国、韩国代表团发言介绍了各自的主张和方案。各方还在发言中对一名韩国人质在伊拉克被杀害及俄罗斯印古什共和国发生的袭击事件表示谴责。
    23日晚，中国代表团团长王毅为出席会议的各国代表团举行了欢迎招待会。
    新华社北京6月23日电 6月22日下午和23日上午，六方会谈中国代表团团长、外交部副部长王毅分别与来京参加第三轮六方会谈的俄罗斯代表团团长、外交部特使阿列克谢耶夫，韩国代表团团长、外交通商部长官助理李秀赫，朝鲜代表团团长、外务省副相金桂冠，美国代表团团长、国务院助理国务卿凯利，日本代表团团长、外务省亚大局局长薮中三十二举行了会前双边磋商，就如何开好会谈、巩固成果、扩大共识，争取就实现朝鲜半岛无核化、启动无核化进程等实质性问题达成原则共识深入交换了意见。
    各方都积极评价中方为筹备第三轮会谈和推进和谈进程所做出的积极努力，表示愿在会谈中显示灵活，努力推动第三轮六方会谈取得进展。
〖-ZW/正文〗
