〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅士官王黎明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金杨/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着红色按钮旋动，某新型导弹发射车快速启动，展开设备、起竖导弹、精确瞄准，进入倒计时程序。3秒、2秒、1秒，“点火”指令传出，一枚“导弹”挟雷携电，直刺苍穹。6月10日，在第二炮兵某旅装备推演大厅内，记者和几十名观众观看了一次全程模拟导弹发射演示，恍如置身真实的导弹发射场。
    令人没有想到的是，研制这台模拟训练器材的竟是该旅发射一营的士官王黎明。
    入伍之初，导弹专业复杂的图纸和技术参数，曾让只有中专学历的王黎明“找不着北”。但是，愈难愈加激发了小王的求索热情。他一头扎进了学习室，学起一摞一摞的导弹专业书籍来，9个大专业、20多个小专业的教材和操作规程，他废寝忘食地啃；密密麻麻的“三路”图和上千个技术参数，他反反复复地背。王黎明随身总带个小本子，遇有难题就记在上面，四处拜师求教，一有时间就拿出来背。白天参加正常训练工作，夜里躲进学习室加班加点“开小灶”。两年下来，他由导弹专业的“门外汉”，成长为旅里小有名气的“专业通”。
    2002年7月，这个旅受领装备转型任务。换型之初，看到官兵们学无教材、训无装备、练无规程，学习训练“空对空”的状况，王黎明产生了研制模拟训练器材的念头。可问题是一无资料、二无经验、三无材料，何况这又是高技术活，能行吗？王黎明照着专业书上的介绍，历时一个多月制作了导弹发射车模型。由于模型车与装备车不仅外观神似，还能模拟车体调平、回转、松压弹等多项功能。于是，旅领导主动把研制开发新型导弹模拟训练器材的任务交给了他。此后，王黎明一边钻研仅有的几本资料，一边设计电路图纸，一边琢磨研制材料，有时为了一条线路，不知要进行多少次试验，测量多少个参数，经常是连续几天几夜地加班苦干，饿了啃口方便面，困了合衣睡在地板上。为了选购原材料，他奔武汉、下南京，靠两条腿一条街一条街地转，一个元件一个元件地试，一天下来忙得只吃一顿饭是平常不过的事；为保证材料加工精准无误，他常常是捋起袖子，借来工具自己干。
    凭着顽强的毅力，他设计了上百个方案，选取了数十种材料，最后锁定用钢丝绳和弹簧解决导弹发射筒起竖等技术难题。
    辛勤劳动终于有了收获。王黎明开发研制了集声、光、电、计算机技术于一体的手控导弹全程发射模拟系统，通过了军内外专家技术鉴定。这套系统的研制成功，使该旅的训练效益大幅提升。鉴于王黎明的特殊贡献，部队党委为他记了二等功。
    ●金杨本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
