〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在山东考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个人干一流工作企业创一流品牌社会造一流环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛6月23日电 （记者贺劲松、丁锡国）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在山东考察时指出，要继续落实各项宏观调控措施，保持经济平稳较快发展。在着力解决部分行业盲目投资和低水平重复建设的同时，大力加强经济社会发展的薄弱环节，支持符合国家产业政策的项目建设，支持有市场、有效益的企业发展。要广泛开展个人干一流工作、企业创一流品牌、社会造一流环境的活动，不断增强整体经济素质和竞争力。
    6月20日至22日，温家宝先后到山东省青岛市的企业、港口、电视广播中心、电力调度中心考察，了解企业和经济发展情况。看望了社区居民。考察期间，他还主持召开了经济形势座谈会。
    温家宝指出，在开展“个人干一流工作、企业创一流品牌”活动的同时，还要开展“社会造一流环境”的活动。要在全社会营造良好的发展环境，包括社会和谐、社会安定、生态良好，特别是加快营造诚实守信的社会环境和市场环境。要加快建立社会信用体系，加大失信惩戒力度，促进企业守法经营，提高公民诚信意识，建设诚信社会。还要强化法治，建设法治经济，建设法治社会，建设法治政府。
    20日晚，温家宝在同山东省、青岛市以及部分企业负责人座谈时指出，当前要继续落实宏观调控措施，进一步推进结构调整、转变经济增长方式和体制机制创新。要抑制和淘汰高耗能、高污染、低水平的产业和企业，发展市场前景好、经济效益高、技术水平先进的优势企业和名牌产品，依靠科技进步和创新，加强现代化企业管理，走出一条经济发展的新路子。
〖-ZW/正文〗
