〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要领导要做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈大力弘扬艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团以上领导干部中大力弘扬艰苦奋斗精神，主要领导的表率作用至关重要。这既是一条重要的历史经验，又是我们在全军团以上领导干部中弘扬艰苦奋斗精神必须抓住抓好的关键环节。
    艰苦奋斗精神是我党我军在长期的革命和建设实践中形成的优良传统。对领导干部来说，作为立身做人的人生追求，这种精神具有鲜明的实践性；作为为官从政的精神风貌，这种精神具有很强的示范性。从这个意义上说，榜样的力量、示范的效应，对弘扬艰苦奋斗精神有着重要作用。艰苦奋斗精神是“一级带一级”带出来的，“一级抓一级”抓出来的。在这里，主要领导的表率作用与其他领导干部相比，显得尤为重要。各级主官身边有党委成员，身后有部队官兵，岗位重要，地位特殊，责任重大，其示范和带动作用是其他领导干部无法替代的。所谓“班子行不行，要看前两名”，说的就是这个道理。主要领导在弘扬艰苦奋斗精神上做得如何，不仅关系到能否履行好自己的职责，而且关系到“一班人”的形象和威信，关系到部队风气建设和全面发展。凡是主要领导带头艰苦奋斗的，班子的凝聚力、战斗力就强，部队的精神状态就好。为什么有的单位艰苦奋斗精神比较差，甚至出现这样那样的问题？很大程度上是因为这个单位的班子特别是主要领导没有起到好的表率作用。正如人们经常说的：问题在下边，根子在上边。班子是部队的一面镜子，主要领导是班子的一面镜子。抓部队不抓班子不行，抓班子不抓主要领导不行。
    主要领导做表率，首先要强调率先垂范，身体力行，以身作则。千条理，万条理，做出好样子才是硬道理。要求班子成员和部队不追求奢侈享受，自己就要带头艰苦朴素；要求班子成员和部队精神振奋，自己就要带头不懈奋斗。强调团以上领导干部要拿出行动来，首先主官要拿出行动来；强调要切实解决存在的问题，首先主官要带头解决自身的问题；强调要见成效，首先要在主官身上见到效果。要坚决克服那种只把自己当教育者、不把自己当受教育者的现象，让下属既照着你说的去做，又照着你做的去做，真正做到主官做示范，班子当模范，部队不失范；主官很硬气，班子有底气，部队长士气。
    主要领导做表率，还表现在讲原则，讲正气，敢于和善于解决本级班子、本单位在弘扬艰苦奋斗精神方面存在的问题。作为领导干部特别是主官，洁身自好、管好自己是最起码的要求，但要真正不负党和人民的重托，还必须认真履行好自己的职责，在敢抓敢管上做表率。主要领导敢抓敢管，不仅是对自己的一个很好约束，而且是确保整个班子弘扬艰苦奋斗精神的重要条件。在弘扬艰苦奋斗精神上，各级主官要坚持鲜明的党性和原则性，旗帜鲜明地批驳错误观点和错误倾向，理直气壮地批评和处理错误的人和事，坚决克服那种当“老好人”、“和稀泥”、怕得罪人的现象，营造出一种领导干部“人人敢抓敢管，个个敢唱‘黑脸’”的浓厚氛围，使错误观念得到澄清，行为偏差得到校正，歪风邪气得到遏制，浩然正气得到弘扬。
    主要领导做表率，还要充分发挥党委和法规制度的监督作用。主要领导的表率作用是一种自觉行为，主要靠自律，但也需要纪律，包括党内监督、群众监督、法规监督、制度监督、纪律监督等。如果有建立在党性修养和思想觉悟之上的自律，再加上有制度保证和强制力量的纪律约束，就能更好地使自律变成一种自觉。各级党委要严格按照《党内监督条例（试行）》和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》、《党委工作条例》等法规制度，加强对各级领导干部特别是主官的监督，通过严纪强化主官的自律，使带头弘扬艰苦奋斗精神成为各级主官的自觉行动。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
