〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立对抗演练考评机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄修国/李艳波/许艺芳/毛磊军/龚凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅――
    建立对抗演练考评机制
    本报讯 黄修国、李艳波报道：5月下旬以来，济南军区某炮兵旅组织营连指挥员分别充当“红”、“蓝”军，在分组对抗演练中，既练战法又练作风，双方不讲“情面”，互亮高招，实打实搞好对抗演练。他们制定完善对抗演练考核评比机制，对对抗双方指挥员进行严格考核验收，提高了对抗训练质量。
    南京军区102医院――
    心理卫勤保障到训练场
    本报讯 许艺芳报道：过去，一下水就惊惶失措的某部战士刘建平，现在可以在大风大浪中搏击3000米；以往一听到枪炮声就发晕的蒋微，现在可以在枪炮声中镇定自若……南京军区102医院日前组织心理卫勤保障组，深入部队训练场开展各种心理咨询服务活动，及时为海训官兵提供有效的心理卫勤保障，深受部队欢迎。
    南京军区某炮兵团――
    改革分队夜训组训方式
    本报讯 毛磊军、龚凯报道：南京军区某炮兵团依据新大纲，对传统的夜训组训法进行改革，循序渐进加大夜训强度，打牢官兵的夜训技术、战术基础，提高了炮兵分队夜间条件下的作战能力。5月下旬，由该团根据夜训实践总结编写的《炮兵部（分）队夜间训练纲目》，被上级转发部队试行。
〖-ZW/正文〗
