〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春波养“病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春波养“病”
    ●梁洪清
    我从军校毕业分到三排当排长后，就听说排里有名叫李春波的战士会武术、爱弹吉他、尤其擅长油画，但就是参加集体活动少。果然，这天排组织炮手基本功训练时，李春波一拐一瘸地朝我挪来，耷拉着脑袋说：“排长，我脚痛，我想请假休息。”
    “行，到场外休息吧。”我批准了。可我没想到，一连几周排里组织训练，李春波都请类似的“脚痛假”。看来非治治不行！一天晚饭后，我带李春波到团卫生队看医生。经过一番诊断，一团狐疑渐渐爬满了周军医的脸颊：没病嘛？！我心领神会地打趣道：“老周呵，看来他病得不轻哟！”
    “那是，那是，给你一张药方。”周军医边说边递给我一张“处方”，打开一看，上面有一行字：心病还得心来医。
    “看来得让你疗养一段时间才行。”路上，我盯着李春波关切地说。那一刻，我已经发现，一丝成功的狡黠明显掠过他的脸颊。
    我说话算数。回连后，经连领导同意，特批李春波班内“疗养”。从此以后，排里不论搞训练，或挖菜地，均与李春波无关联。刚开始，不少战士挺羡慕他的，李春波也感到蛮自在。到后来呢，战士们开始疏远他。而李春波呢，几天下来，一听到炮场训练的号子声，手脚开始痒了：想操炮。一看到菜地劳作的身影儿，心里开始痒了：想当普通一兵。他实在“熬”不住了。
    那是一个深秋的傍晚，李春波终于走进了我的宿舍。我示意他坐下，他却很精神地敬了个标准的军礼，并递给我一封信。信是他前天写的：排长，我错了，你真是用心良苦，是你让我懂得了当兵就像嚼橄榄，不经历风雨，哪能见彩虹……念着李春波的信，一股热流淌进我的心田：春波呵，当兵人是这样，带兵人又何尝不是这样……
    翌日，我当着全排战士的面，解除了对李春波的禁令。而“解禁”后的李春波从此像完全变了个人，先是评上了优秀士兵，后来又入了党，并考取了宣化炮兵学院……
〖-ZW/正文〗
