〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤调研勤思考勤动手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内江市支队政委王伯禄坚持自己写讲话稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵吉耀/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵吉耀、特约记者刘宗银报道：6月中旬，上级工作组到武警内江市支队检查工作，正遇支队政委王伯禄在基层蹲点帮建，机关有的同志想，工作组突然到来，王政委此时又身在基层，这次的汇报讲话稿可能要让政治处的同志加班撰写。谁知，王政委打来电话说，政治处下派基层的干部该抓啥照样抓啥，汇报讲话稿我自己抽时间写。至此，王伯禄任政委两年半来，已撰写讲话稿46篇，理论研讨文章18篇。
    支队领导工作忙、事情多，讲话稿、汇报发言稿让机关干部代写也不为过。然而，武警内江市支队政委王伯禄却说，领导了解掌握情况多，各项工作心里有谱，开会要讲什么话，上级工作组来检查工作，怎么汇报，自己亲自动手，针对性强。倘若让机关干部代劳，既打乱了他们的正常工作，折腾了大家，久而久之还会滋长领导干部的惰性。当领导的动笔少了，就会减少思考的时间，而且可能染上不爱做调查研究的不良作风。
    基于这一认识，王伯禄从当政委开始，就向大家承诺，凡党委扩大会议的讲话稿，支队大会的讲话稿，向上级领导、工作组的汇报稿，工作中的调研报告，都由自己撰写。
    王伯禄坚持自己动手写讲话稿，丰富了自己的知识，提高了业务素质，增强了分析和解决问题的能力，为抓好各项工作奠定了基础。同时，对促进机关和部队的工作产生了积极影响。这两年，支队和部门领导依赖机关干部写讲话稿的少了，自己动手写的多了。如此一来，机关干部抓学习、钻业务的时间多了，部队建设出现了新气象。
〖-ZW/正文〗
