〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后华北军用物资采购局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物资采购严把“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/李俊良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物资采购严把“三关”
    本报讯 吴凯、李俊良报道：仅用8天时间，就集中采购了涉及电子器材、仓库装备、机械设备等在内的13类物资，直接节约军费900多万元。这是前不久总后华北军用物资采购局招标采购中，严格规章制度，注重用“大质量”观打造采购“精品工程”带来的军事和经济效益。
    为提高采购质量效益，这个局在招标采购中注重做到严把“三关”：把好采购操作过程的质量关，按市场规则和法律法规程序采购；把好招标信息公开、评委资质审查、开标定标关，实现采购的公开、公平、公正；把好采购物资产品的质量关，切实按照部队的使用要求，认真检查采购物资的质地、性能、规格及相关技术指标，防止质次伪劣。他们注意发挥采购经费使用的效益，运用规模、批量采购的优势，较大幅度降低采购价格和最大限度地节约成本，使有限的经费产生了最大的效益。
    同时，该局还开展了采购质量大检查，抓住商务运作、试制品的监制、交货验收等合同执行的诸多环节，按质量采购标准落实全方位管理，确保了把产品质量第一的要求落到实处。3年来，该局通过强化采购质量，共为部队采购物资40多亿元，节约了大量经费。
〖-ZW/正文〗
