〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长女儿的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/任民/胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷从俊任民胥得意
    纪贵民连长听到女儿出生的消息后，就把为孩子取名的事儿“全权”交给了妻子。一是因为那几天他正在比武，怕忙起来有个好词也从脑边溜走了；二是他觉得，妻子是教师，摆弄字词句是人家的强项。
    不几天，妻子梁海波打来电话说：“女儿叫‘纪璐’你看怎么样？这名字谐音就是‘纪录’，你这些年又是比武夺名次，又是破纪录。这几天，我想了咱们相识以来的许多事儿，突然就想到了这个名字。孩子是咱们爱情的结晶，同时也‘记录’着咱们爱情道路上的难忘往事呢。”听着妻子的话，纪贵民感到心头发热，不由地想起了孩子出生前的一幕幕……
    妻子怀孩子快生的时候，纪贵民才从部队请假回家。妻子想，再有十多天孩子就要出生了，丈夫终于可以陪她度过一生中最艰难的日子了。但没几天，部队来了个电话。纪贵民接完电话，就皱起了眉头。妻子问，啥事儿呀？愁成这样。纪贵民就告诉她说：“电话是营长打来的，通知我参加一个集训”。谁会想到刚到家两天就接到归队的通知！这时，任何一个做妻子的都希望丈夫留下来照顾自己，但话到梁海波嘴边却又变了，她说：“贵民，我没事儿……”纪贵民没说话，只是一个人悄悄地收拾起行李。第二天，她挺着大肚子，恋恋不舍地把他送出了家门。
    孩子顺利出生了。妻子给纪贵民打电话，找不到人，听说集训还没回来。又打电话，还是找不到人，接电话的通信员说集训完之后接着要比武，他得参加。不知是第多少次，她终于打电话找到了他。第一句话就说，生个姑娘，十多天了。他抑制不住兴奋，语无伦次地说：“我也告诉你一个好消息。破纪录了！营连长集训比武。五公里越野16分35秒！”
    连队官兵知道连长当了爸爸而且他女儿的名字叫“纪璐”之后，也都非常高兴。这些年，连长5次荣立三等功，获得了军区颁发的“学雷锋奖章”，去年还被集团军树为“连长标兵”。“纪璐”所“记录”的不仅是她爸爸的荣誉和自豪，也是连队官兵共有的荣誉和自豪。
    两年后，“嫂子”带孩子来队。因为纪璐的名字，大家也不由想起在心灵记录的关于连长的许多往事。
    1994年8月，在师军事比武中，还是上等兵的纪贵民以77米的成绩获手榴弹投掷第一名，并打破师里纪录。不久，父亲来信说，乡武装部敲锣打鼓把立功喜报送到家里，十里八村的乡亲们赶来道喜，夸奖的话儿说不完。又过了一阵子，父亲把电话打到部队，说有人提亲，姑娘是乡中心小学刚分来的老师，叫梁海波。纪贵民没有说什么，他感到这事对他来说还十分遥远。但是，当那姑娘一封字迹娟秀的信飞抵纪贵民手上的时候，他开始感受到了这个年龄所特有的美妙滋味。姑娘信上说，常听同事提到你，说你比武取得过名次，打破过纪录，立过功。我从小就喜欢军人，希望能和你交朋友……家穷，人家不嫌；路远，人家说总有办法；前途不定，人家说只要有个好素质就不怕没奔头。就这样，他们在不远千里的鱼雁传书中谈情说爱；在纪贵民探亲的短暂日子里谈婚论嫁。那些日子，他们都感到天格外的蓝，每天早晨的阳光都在传递着对方的讯息。
    后来，“绿军装”牵着“红裙子”的手，讲述着军营里的那些新鲜事儿，一起走进了结婚礼堂。转年，随着他们苦而无悔的姻缘，一个小生命来到了这个世界上。
    “给孩子取名的时候，我就琢磨，差不多就在孩子出生的时候，他又一次破纪录，孩子叫‘纪璐’真是很好的纪念。”这位年轻的军嫂把身边的官兵当作了认真听讲的好学生，聊天和讲课一样生动。
    “想听听纪连长的恋爱秘史吗？”她的话还没说完，身后传来一阵莫名其妙的笑声。不知啥时走过来的纪贵民的“老战友”付明武，似乎要开“新闻发布会”。俱乐部里响起了一阵热烈的掌声。大家都知道，纪连长的这位战友加老乡肚子里肯定有“货”。
    “其实啊，‘纪璐’这名儿在纪连长和嫂子谈恋爱时就取好了！”这句话让大家感到一头雾水，连纪贵民和爱人也顿时觉得自己像个局外人。而付明武的话，却把大家真真切切地带回到从前……
    1995年8月，纪贵民参加集团军举行的军事比武。虽然平时下的功夫不少，他还是很注重“临阵磨枪”，赛前几个小时，他还在练着400米障碍。为了提高跳“高低台”的速度，他不知练了多少遍。但就在那“惊险一跳”中，纪贵民由于过度疲劳，身体失重，后背剐在板边上。血，顺着军装直往下淌。付明武等几位战友掀开他的军装一看，好家伙！皮被揭开半尺多长，就赶紧搀着他去卫生队。当时，大家都感到，这下子完了，纪贵民肯定参加不了比赛了。但说啥也没想到，第二天他不但忍痛照样参加了比赛，而且以1分29秒45的成绩打破了集团军400米障碍纪录！归队的路上，几个战友东聊聊西聊聊，也有人跟正沉浸在甜蜜爱情之中的纪贵民开玩笑。有的说，大纪呀，这次比武你又是取名次，又是破纪录，血没白流；也有人说，你小子把军功章给人家姑娘寄去，人家当时就能铁了心嫁你；还有的更有“预见性”，说你破了这么多纪录，将来你们有了孩子就叫纪录多好啊！
    “原来你们早就为纪璐取好名字了！”
    “这名字真是又好听又好记，又有意义！”
    大家七嘴八舌，连长的故事成了大家的“开心一刻”。纪贵民也一下子明白了这位“老战友”的故弄玄虚。这时，训练场上虎虎生威的纪连长脸上呈现出平时少有的羞涩。他无限幸福地看着妻子和女儿，往事又一次在心里翻腾……
    其实，在“纪璐”远没有成为小两口共同关心的话题之前，纪贵民已经创造了一个又一个令战友们引以为骄傲的纪录，取得了一项项喜人成绩：参加师八一比武，以手枪一练习射击50环成绩，获第一名，刷新了师纪录；参加集团军训练尖子比武，以手榴弹投远77.2米的成绩，打破了自己创造的纪录；在集团军五公里武装越野考核中创造了16分38秒的好成绩，在军事高科技知识竞赛中，获得了满分。他探索出的实战背景下分队攀岩训练受到集团军首长肯定。武红军团长和郑连政委还专门到连队检查指导此项训练，还准备大力推广连队的经验呢。纪贵民说，这些年，从“班长标兵”、“排长标兵”，直到成长为集团军“连长标兵”，他不曾有过无奈和叹息，因为他时刻能感受到来自“大后方”的关心和鼓舞。有时是女友的一纸短信；有时是爱人的一声问候；再后来就是女儿纪璐那一声声奶声奶气的“爸爸”……
    小纪璐越来越懂事了，来连队这几天不哭也不闹。每个周末，她都喜欢和叔叔们一块儿看电视，有时也像小大人似地听大家聊天、讲故事。大家讲到体能训练，她也跟着伸胳膊伸腿；大家讲那次泅渡训练，她那表情也好似看到了波浪滔天的江面；有时，大家雄心勃勃地谈论今年要夺取“基础建设标兵连”五连冠，她也跟着鼓掌呢！
    看着可爱的孩子，想着身后百十人的连队，作为连长也作为纪璐她爸的纪贵民，似乎一下子就能把家庭和事业双双揽入怀中。纪璐无意记录什么，却又似乎时刻在见证或记录着什么：一对恋人苦而无悔的爱情，一名军人坚韧不拔的成长经历，一个带兵人默默的追寻和不懈的努力……小纪璐一天天长大了，还有什么值得让她“记录”的呢？一个不经意的问号，又把纪贵民的心思带到了龙腾虎跃的训练场，带到了节奏铿锵的军号声中……
〖-ZW/正文〗
