〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“机动-2004”演习进入高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“机动-2004”演习进入高潮
    新华社莫斯科6月23日电 （记者郭建国）俄罗斯武装力量正在举行的“机动-2004”多兵种远程空降作战演习23日进入高潮。俄总统普京当天在国防部长伊万诺夫陪同下，观看了在俄远东军区练兵场进行的营连级实弹战术演习。
    据俄塔社报道，伊万诺夫说，“机动-2004”演习是俄军为打击国际恐怖主义所做的准备工作之一。伊万诺夫认为，军事训练还应当进一步加强。
    演习从21日开始，到30日结束。参加演习的包括从俄领土欧洲部分空运到的约800名官兵和100多辆装甲车，俄远东军区的常备部队、太平洋舰队以及边防部队等，总共有近5000名官兵和600多辆坦克和装甲车。
    由俄军总参谋长克瓦什宁指挥的这次演习是继2月份军事演习之后俄军于今年举行的第二次大规模演习。俄军事专家认为，这次远程调动部队的演习规模之大、兵种之多是俄军历史上前所未有的。
    俄军方人士说，这次演习不针对某个国家。
〖-ZW/正文〗
