〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把立党为公执政为民落实到工作实践中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，是“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点。胡锦涛同志指出：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，必须牢牢把握立党为公、执政为民。这是衡量有没有真正学懂、是不是真心实践‘三个代表’重要思想最重要的标志。”党员干部特别是领导干部，要牢固树立全心全意为人民服务的思想和真心实意对人民负责的精神，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，把立党为公、执政为民的本质要求落实到领导工作的实践中去。
    党员干部手中的权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益，绝不能用来为个人或小团体捞好处，更不能损害人民的利益。现在一些党员干部淡漠了全心全意为人民服务的宗旨，把权力当资本，见利忘义，以权谋私，严重损害了党的形象。践行“三个代表”重要思想，党员干部要牢记江泽民同志“不要立志做大官，而要立志做大事”的教诲，把立党为公、执政为民的要求作为衡量各项工作的根本依据，把职位作为为人民服务的平台，把主要心思和精力放在为人民扎扎实实办好事、办实事上，不能为名利、官位所累，更不能盯着位置干工作、扳着指头排顺序、掐着时间算提升，防止把权力特殊化、私有化、商品化、关系化。
    人民群众看我们党是不是立党为公、执政为民，是不是代表他们的根本利益，最直观的就是从他们身边党员干部的一言一行中，从领导干部的作风中做出判断和选择。因此，党员干部要把改进作风作为坚持立党为公、执政为民的一项重要内容来抓。要坚持群众路线，用人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应来衡量领导的决策，始终把群众呼声作为第一信号，把群众需要作为第一选择，把群众利益作为第一考虑，把群众满意作为第一标准。要切实端正工作指导思想，下大力根除形式主义、官僚主义，摆脱名缰利索的羁绊，把“参加革命为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”的问题搞清楚、解决好。要把选准用好干部，作为改进作风的治本之策，坚持以好的作风选人，选作风好的人，旗帜鲜明地鼓励和重用求真务实、真抓实干的人，对那些工作浮夸、作风不实的人，坚决不用，形成正确的用人导向。
    坚持立党为公、执政为民，要始终把群众利益放在第一位，关心群众疾苦，体察群众情绪，努力为群众排忧解难。要切实改进作风，多到生活环境和工作条件艰苦、困难大、矛盾多的基层单位去调查研究、解决问题。要把原则指导与具体帮抓结合起来，进一步强化责任意识、公仆意识和服务意识，多下基层，多贴近官兵，多解决基层的实际问题。凡涉及官兵工作生活的难事、急事不管大小，都要竭尽全力去办好。制度带有根本性和长远性。对领导干部来说，为群众办实事，是一项永恒的职责、长期的任务，需要通过规范制度来保证办实事的持之以恒。各级在坚持好蹲点帮抓、现场办公等制度的基础上，还要努力探索新形势下为基层办实事的特点规律，建立健全新的机制，确保把维护官兵利益的工作做好、做细、做实、做到位。
〖-ZW/正文〗
