〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公车合用招待从简经费联审〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅勤俭持家秉公用权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、特约记者王永孝报道：6月上旬，沈阳军区某防空旅依据《政工条例》和《党委工作条例》，接连出台了公车合用制度、招待申请制度和大项经费联审制度。如今，无论是旅领导，还是部门主官，往日那种挥手就能出趟车、张嘴就能定顿饭、提笔就能报发票的现象不见了。
    5月下旬，这个旅党委为了大力弘扬艰苦奋斗精神，专门开展了一项专题调查。旅政治部给每名官兵发了一张问卷，请大家评议旅领导。结果显示，旅领导在工作上得了高分，个别人却在坐车、吃饭、花钱等方面得了低分。这一信号令党委“一班人”警醒，他们认真学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗精神的论述，并出台了公车合用、招待从简、大项经费联审制度。
    为控制乱出车、出私车等现象，他们规定每天除战备值班车辆外，其他车辆一律停进车库，特殊情况用车，必须经值班首长批准。为防止重复用车，减少不必要的消耗，单位和个人因公用车提前给运输部门打招呼，同一路线合并用车；为控制临时招待多、招待私客多、超标招待多等现象，他们建立了部门申请、主官批准、财务部门联合审批制度，固定早、午、晚三餐的招待标准，私人接待自掏腰包；为控制乱批钱、多批钱等不良现象的发生，他们对各部门业务经费实行集中管理，经费使用采取先由部门申请，拿出预算，再上报旅党委审批，坚决杜绝寅吃卯粮现象。
    旅政委王德波说：“三项制度看似不近人情，实际上是对领导干部政治上的关爱。每年不仅节约经费30万元，而且它还能鼓舞领导干部长期保持艰苦奋斗的本色。”
〖-ZW/正文〗
