〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧锦赛花絮/体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最快进球
    22日，欧锦赛组委会宣布，俄罗斯队的科里琴科在20日对希腊队比赛中的进球，被确认为欧锦赛历史上最快的进球。在21日俄罗斯队对希腊队的比赛刚开始67秒钟，科里琴科接队友后场长传后，为俄罗斯队首先攻入一球，帮助俄罗斯队2∶1战胜了希腊队。
    “假球”无据
    意大利足协主席卡拉罗22日气愤地表示，丹麦队和瑞典队用一场假球把意大利队挤出了欧锦赛八强。但他同时表示，他们很难找到让人信服的证据证明那是一场假球。
    记者超额
    葡萄牙队和英格兰队24日将在里斯本的卢斯球场进行本届欧锦赛四分之一决赛的首场比赛。
    据欧锦赛组委会人士宣布，目前报名采访这场比赛的记者已超过900人；而卢斯球场虽然是葡萄牙最大的球场，记者席位也只能容纳600人。
    焰火惹祸
    今年的欧锦赛还算平静，没有大批足球流氓的入侵，没有过火的欢庆。但葡萄牙警察还是闲不住，22日葡警方宣布逮捕了六名克罗地亚球迷，原因是他们乱放焰火和鞭炮，扰乱了公共秩序。
    教练辞职
    在被英格兰队以4∶2“痛宰”后，克罗地亚队结束了他们本届欧锦赛之旅。该队主教练巴里奇22日表示，他将对球队的失利负责，因此他将辞去球队主教练一职。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
