〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立党员在党内监督中的责任和权利有何意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党党内监督条例（试行）》对党员在党内监督中的责任和权利做出了明确规定，标志着党内监督进入了制度化、规范化、程序化的崭新阶段。
    党员是党内监督的主体。《条例》明确规定了党员有反映群众的意见和要求、维护群众正当利益的责任和权利；对党的决议和政策如有不同意见，可以按程序反映的责任和权利；行使批评权、揭发检举权、参加评议党员领导干部的责任和权利等。在党内监督体制上，《条例》把党员的监督作为党内监督的重要的环节，与党的委员会及其委员、党的纪委检查委员会及其委员以及党代表的监督职责一道，共同构建起既有上级对下级、下级对上级以及平级之间的监督，也有个人对组织、组织对个人监督的完整体系，对于认真开展党内监督，坚持和完善民主集中制，保持党的先进性，具有重要意义。
    确立党员的监督责任和权利，是坚持和完善党的民主集中制的内在要求。民主集中制既是组织原则，也是党的监督原则。没有以制度为载体的监督是软弱的。《条例》首先从制度上保障了党员的民主监督权利，突出了下级对上级、个人对组织的监督，有利于增强普通党员对党的各级领导机关和领导干部的监督意识，充分体现了党的群众路线在党内生活中的运用，也是对民主集中制这一党的根本组织制度的进一步阐释和完善。其次，确立党员的监督责任和权利，是保持党的先进性的重要途径之一。通过行使民主监督权利，党员反映群众的心声，维护群众的利益，起到党密切联系群众的桥梁作用。同时，通过批评权、揭发检举权的行使，能在一定程度上遏制党内腐败现象的滋生。这是党时刻保持与人民群众的血肉联系、拥有持久活力的基础，也是党的先进性的具体实现过程。再次，确立党员的监督责任和权利，赋予党员更广泛更充分的历史责任，进一步确立了党员在党内的主体地位，为发挥先锋模范作用提供了制度保证。
    确立党员在党内监督中的责任和权力，事关党的事业的发展，有利于消除腐败，是利党利国利民的重大举措。现实生活中，有的党员干部缺乏应有的政治责任感，对党内监督漠不关心；有的党员干部对违反党的纪律的人和事缺乏应有的敏感性，监督观念淡薄，说明有些党员的党性观念和监督意识还不强。党内监督具有很强的政治性、规范性，缺乏相应的党内监督基本知识、没有一定的监督能力，就无法履行监督的职能。这就要求作为监督主体的党员从提高自身素质入手，明确监督的目的、任务，熟悉党纪、党规，并能正确运用手中的监督权力。党员履行好《条例》所规定的监督责任和权利，关键是在头脑中建立程序意识和法规意识。例如，党员监督职责规定“对党的决议和政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以在党的会议上或向党的组织提出保留，并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央反映，但不得公开发表同中央决定相反的意见”。这既反映了党员责任和权利相平衡的思想，又表达了按程序、按法规行事的思想，以保证监督工作按照制度和程序正常展开。此外，完善的党内监督机制、良好的党内监督环境、畅通的党内监督渠道，都有利于党员充分行使党内监督的责任和权利。
    ●副教授吴爱军
〖-ZW/正文〗
