〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务院修改国际反恐报告等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国务院修改国际反恐报告
    据新华社华盛顿6月22日电 （记者谭新木、潘云召）美国国务院22日公布了修改后的2003年国际反恐报告，把原报告中有关去年全球恐怖袭击事件中的伤亡数字增加了一倍多。
    修改后的报告称，2003年全球共发生208起国际恐怖主义事件，比2002年增加了3起，其中“重大袭击事件”175起，为1982年以来的最高点。国务院在4月份公布的报告中称，2003年全球共发生190起国际恐怖主义事件，为1969年以来最少的一年。
    修改后的报告显示，去年共有625人在这些袭击事件中死亡，比4月份报告中的307人多了一倍多，恐怖袭击的受伤人数为3646人，比4月份报告中的1593人也增加了一倍多。
    美国国务卿鲍威尔在公布修改报告时说，原来报告中的数字错误是计算和统计中的问题造成的，国务院已找到了今后避免这些错误的办法。他说，原来的报告并非故意使布什政府的反恐努力“看起来更好或是更差”。
    美国防部曾批准虐待囚犯
    据新华社华盛顿6月22日电 （记者谭新木、潘云召）美国白宫22日解密了部分关于如何对待关押在古巴关塔那摩美军基地囚犯的备忘录，试图证明布什政府从未下令虐待囚犯。但文件显示，国防部长拉姆斯菲尔德曾于2002年批准过对关塔那摩囚犯使用诸如放狗恐吓、连续审讯20小时等严厉的审讯手段。
    白宫解密的备忘录显示，拉姆斯菲尔德曾于2002年12月2日批准对关塔那摩囚犯使用严厉的审讯手段，如强迫囚犯连续站立4小时、连续审讯20小时、单独禁闭30天、脱光衣服、不许见光、纵狗恐吓、剃光头以及允许中度身体接触等。但他于2003年1月15日宣布取消大部分措施，并于当年4月批准了新的审讯规则，如允许使用“睡眠调整”、“改变囚犯饮食”等，但强调要在《日内瓦公约》许可的范围内使用。他还保留了单独禁闭的措施。
〖-ZW/正文〗
