〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炒栗子的哲理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《辽史・文学传》，有一段关于炒栗子的对话颇耐人寻味。
    有一次，辽兴宗问当时的著名学者、天成军节度使萧韩家奴：“最近在外面可有什么特别的见闻？”萧韩家奴回答说：“我以前掌管过栗园，只知道点炒栗子的事情。炒栗子的时候，往往小栗子熟了，大栗子还生；大栗子熟时，小栗子却炒糊了。把大小栗子分开炒，才能均熟可口。”
    作为素有大儒之称的资深学者和朝廷重臣，萧韩家奴讲这番话的用意，显然不在于探讨炒栗子的技艺，而是“托栗以讽谏”，借此比喻一种治国的哲理和方略，这就是从辽太宗起就开始实行的“因俗而治”。当时，辽国国土迅速扩展，各地区、民族之间，在生产方式、生活习俗等方面存在很大差距。为此，辽太宗在治国上便采取了类似“大小栗子分开炒”的办法，明确规定“官分南北，以国制治契丹，以法制待汉人”，充分尊重不同民族原有的法制、生产方式和风俗习惯，促进了辽国的安定和发展。
    这个“炒栗子”的哲理，对于我们今天正确认识、判别事物，有效地做好各项工作，也颇有借鉴意义。
    世界上万事万物都是千差万别、多姿多彩的。这就要求我们在观察事物、处理问题时，应该考虑到事物的各种特殊因素和条件，善于采取灵活多样的方式方法去处理矛盾、推动工作，而不能搞单打一、“一刀切”。然而现实生活中，有些领导同志却常常忽视了这个道理。比如，他们贯彻执行上级的指示时，不是从本单位实际出发，因地制宜地提出具体可行的落实措施，而是习惯于照抄照搬，搞“上下一般粗”；学习外单位经验，不是结合实际为我所用，而是不顾自身条件，盲目套用，甚至为了自己出“政绩”，而热衷于追风、加码；抓思想政治教育，也不是根据不同内容、针对不同人员的思想基础、接受能力因人施教，充分注意教育的针对性、有效性，而是“大呼隆”、“一锅煮”……这种类似“大小栗子一起炒”的做法，违背矛盾特殊性的原理，有悖于事物多样化发展的规律，怎么可能把工作搞好？
    强调从实际出发，因地制宜地解决矛盾、推进工作，与认真贯彻落实党的政策、指示是完全一致的。党的政策、指示，全面概括、反映了各地区、各部门的实际情况，以及普遍存在的矛盾和一般规律，各级领导都应该认真地贯彻执行，任何借口情况特殊而拒不执行的做法，都是不能允许的。但是，“任何一般只是大致地包括个别事物”。因而，我们在工作中就决不能对党的政策、上级的指示简单地照本宣科，而要把它与本单位实际紧密结合起来，提出切实管用的贯彻措施。这样做，正如列宁指出的，恰恰更有利于贯彻党的政策和指示，使我们“生气勃勃地达到共同的、一致的目的”。
    党中央强调在全党大兴求真务实之风。要把这一指示落到实处，除了要树立科学的发展观和正确的政绩观，防止和克服头脑发热、急功近利等心态和做法以外，还有重要的一条，就是要在工作中善于把握事物共性与个性、一般与特殊的辩证法，具体问题具体分析，坚决摈弃那种简单化、“一刀切”的思维方式和工作方法。这样，才能在瞬息万变的形势和千差万别的情况面前，真正做到实事求是，把改革开放的各项事业扎扎实实地推向前进。
〖-ZW/正文〗
