〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革组训方式舰艇随到随训着眼装备更新强化系统集成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队舰艇训练中心承训能力三年翻两番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约记者梁庆才、记者刘兴安报道：基地化训练怎样与实战需要接轨？南海舰队舰艇训练中心坚持以打赢信息化战争为牵引，通过深化组训方式的改革，逐步探索出了一条适应海军现代化建设需要的新路，承训能力3年翻两番。目前，有10余艘主战舰艇正在这里接受训练，不久他们将完成相关训练任务，加入“一类舰”的行列，随时履行各种作战使命。
    出色的成绩，来自于该中心党委在组训方式上大刀阔斧地改革。据了解，这个中心根据新训练大纲要求，在训练改革方面接连迈出了三大步：训练时机全年开放、训练方法系统集成、训练场地向外拓展，满足了舰艇训练需求。他们创新的10多种训法成果被海军舰艇部队广泛应用。
    过去，舰艇训练中心像学校一样，以年度为训练周期，每年只承训一批舰艇，舰艇一旦错过“开学”时间就只能等来年再训，影响了战斗力生成。从2001年开始，他们在贯彻新大纲过程中，打破以年度为周期的组训方法，探索出了滚动式组训、跨年度累积的舰艇全训新模式，舰艇随到随训，跨年度施训，训练内容完成一项累积一项，直至完成大纲规定的全部训练内容。这一全新的组训模式，使每天都成为开训日，舰艇随到随训，满足了舰艇部队急需，使单舰战斗力生成驶上了“快车道”。
    在此基础上，他们依据新型舰艇装备技术含量高、系统性强等特点，进一步改进组训模式，将以往那种以行政建制为主的“战位――部门――全舰”的组训模式，改变为按武器系统为主的“单机――分系统――系统”组训模式。这种“系统训练法”，突出了信息化的要求，使训练方法更加贴近实战的需要，有效地提高了新型舰艇整体训练水平。他们的系统训练法得到舰队首长和机关的高度重视，被整理汇编成教材，在舰艇部队推广应用。
    今年初，他们针对承训的舰艇数量大、种类多，中心训练设施紧张、人员少的矛盾，打破自我封闭式的组训方式，积极与舰艇部队协作，借助其他港口的训练场地、人才和设施，使中心实现了大幅度“扩容”，进一步提高了中心的承训能力。
〖-ZW/正文〗
