〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知责任强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区引导科技干部投身中国特色军事变革二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方文海/刘杰/梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方文海刘杰梁艳蕊
    燕山脚下，渤海之滨。海军某试验区营院内一片生机勃勃的景象。随着“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的深入开展，知责任、强素质的浓厚氛围正在该部广大科技干部中逐渐形成。
    教育开始前，试验区党委调查发现，个别科技干部投身中国特色军事变革的紧迫感不强，有的在工作中缺少创新精神，有的开展科研工作不敢接手高难课题。
    如何引导科技干部担起推进中国特色军事变革的责任？教育展开后，他们针对科技干部文化层次高，乐于接受新信息、新思想等特点，开展了一系列活动。
    “世界新军事变革的浪潮滚滚而来，形势逼人，如果我们不顺应潮流，乘势而上，势必被世界新军事变革的大潮所淹没……”被试验区请来的海军航空工程学院专家，给大家讲授的有关世界新军事变革形势的辅导课。这一活动如催征的战鼓，增强了大家投身中国特色军事变革的紧迫感。
    巡航导弹呼啸而至，隐形轰炸机穿云破雾，发达国家军队利用计算机快捷获取、传输、处理信息……随着“信息化冲击波”系列光盘中一个个撼人心魄的画面映入眼帘，科技干部们对以信息化为核心的高新技术有了比较全面的认识。
    教育中，所在基地政治部领导还专程从百里之外赶来，围绕中国特色军事变革的发展道路、战略步骤、重要原则等问题，联系部队信息化建设发展规划，为大家进行辅导，进一步增强了官兵的信心。
    为让大家认清自身存在的差距，增强创新求变意识，试验区党委组织开展了以“查思想，看投身中国特色军事变革的精神状态好不好；查素质，看奉献精神和拼搏精神强不强；查学习，看知识更新的程度快不快；查能力，看科技创新和科研攻关水平高不高”为主要内容的“四查四看”活动。
    活动中，试验区党委常委以普通一兵的身份与大家一起敞开心扉论短长。各所、室还召开民主生活会，组织大家一针见血指问题，坦诚交流找差距。深刻的反思使个别同志脸红心跳，更使大家意识到：只有把个人理想融入推进中国特色军事变革的崇高事业中，立足本职岗位，提高能力素质，勇于创新，才能为部队建设作出贡献，才能实现个人价值。
    科技人员纷纷把教育中焕发出来的热情，转化为努力学习、刻苦攻关的实际行动。试验区党委积极为大家创造学习工作条件。他们选送一批科技人员到院校、厂家进行培训，鼓励科技干部为部队信息化建设献计献策，并充分利用试验任务进场时机，组织大家对重点试验课题进行技术攻关，使部队全面建设呈现出良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
