〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家女自买飞机搞旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “稀罕稀罕真稀罕，俺们这回开了眼，过去只见天上飞，如今停在家门前。”今年初，豫东淮阳县曹河乡何楼村传出了一件新鲜事：该村的女青年王伟从北京买回一架小飞机，办起空中旅游来了。
    说起这王伟，原是何楼村一名普通的农家女，今年才30岁出头。早几年，她高中毕业后没考上大学，便到北京当了一名打工妹，先是端盘子，后来又做服装生意，吃了不少苦，也长了不少见识和本事。一个偶然的机会，她认识了北京航空航天俱乐部的朋友，得到了学习驾驶轻型飞机的机会。通过一段时间的学习，她发觉自己深深爱上了这项新鲜刺激的体育娱乐活动，更独具慧眼地看到了其中的商机。从那时起，她就想自己购买一架这样的飞机，在家乡发展航空旅游，让祖祖辈辈没有离开过大地的乡亲们也尝尝上天飞翔的乐趣。
    从开始策划到实现梦想，王伟花费了两年时间。在此期间，她一边刻苦学习，考取了轻型飞机的驾照，一边对在家乡发展航空旅游的可行性进行调查考察。她认为，淮阳地处中原腹地，是历史文化名城，具有得天独厚的文化历史积淀。特别是家乡政府提出了以国家级重点文物保护单位――陈州太昊伏羲陵园为中心、以万亩龙湖自然风景区为基础构筑旅游产业的基本框架，更让她坚定了购买飞机发展特色旅游的决心和信心。这一新颖大胆的设想得到了家乡政府的热情支持，有关部门在严格审查有关条件的前提下，很快给她办理了营业执照。
    买什么飞机呢？王伟经过反复比较，选中了她最喜欢和熟悉的国产轻型民用飞机――“蜜蜂4型”。这种飞机是北京航空航天大学研制的，飞行性能好，安全系数大，只要有一块三四百平方米的空地就可以顺利起降，特别适用于搞乡村旅游。上天后，在发动机关闭的情况下，也可以凭借良好的滑翔性能，从几百米的空中平稳、安全地降落。
    何楼村有了小飞机，可成了当地一大新闻，四邻八乡的乡亲们纷纷前来参观，体验空中旅游观光的乐趣。自今年2月开业以来，每天都有很多人排队等着乘飞机上天一游。坐上轻盈灵巧的“蜜蜂号”，在300米的高空，鸟瞰美丽的陈州古城和龙湖风光，那是一种多么美好的感觉啊。许多人高兴地说：“过去只见过飞机在天上飞，没想到如今咱也能坐着飞机上天看风景了。”
    在谈到今后的发展时，王伟说，她的轻型飞机不仅能上天观光，拉动家乡旅游业的发展，还能用于空中拍摄、农业灭害、抢险救灾、文物勘探、广告庆典，配合民兵训练、国防教育，用途可广啦。她还打算到年底再买一架“小蜜蜂”，创办一个农民飞行俱乐部呢。
〖-ZW/正文〗
