〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国控制部分过热行业投资和生产坚决制止盲目投资和低水平重复建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我国经济在加快发展的同时，出现了一些突出的矛盾和问题，集中表现在固定资产投资增长过快、建设规模过大，特别是钢铁、电解铝、水泥等行业盲目扩张、低水平重复建设严重，影响了经济增长的质量。国家宏观调控政策措施实施后，已经出现了积极的变化。
    1至5月，500万元以上项目固定资产投资中的钢铁、水泥和铝，已经低于去年的增长速度，行业经济正朝着宏观调控的预期目标发展。
    过热行业的继续较快增长，引起了能源供应的紧张。拿煤电油运来说，尽管生产快速增长，但仍不能满足需求的过快增长。煤炭社会库存量下降到了20年来的最低水平。三季度电力缺口可能超过3000万千瓦。沿海港口出现多年未有的压船压港现象。
    专家指出，当前宏观调控的两个“重点”：既要“防热”，控制部分行业投资过快增长；又要“升温”，加大对农业、交通、能源等薄弱环节的支持力度。
    因此，在当前清理固定资产投资项目、加强总量控制的同时，也正是大力调整和优化投资结构和经济结构的时机。
    权威经济部门有关负责人说，下一步将继续按照“果断有力、适时适度、区别对待、注重实效”的原则，进一步落实中央确定的各项宏观调控政策措施，控制过热行业的盲目发展，支持有市场、有效益的企业正常流动资金贷款，支持符合国家产业政策和市场准入条件的建设项目，将会保持发展的速度，提高发展的质量，增强发展的后劲。
〖-ZW/正文〗
