〖ZQ/总期〗16967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第十次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席听取二○○三年中央决算报告和审计工作报告等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 十届全国人大常委会第十次会议23日下午举行全体会议，听取关于2003年中央决算的报告和关于2003年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告等。
    吴邦国委员长出席会议。会议由热地副委员长主持。
    受国务院委托，财政部部长金人庆作关于2003年中央决算的报告。他说，2003年中央和地方财政收支情况比较好，全国财政收入第一次突破2万亿元，全国财政收支相抵，支出大于收入2934.7亿元。中央财政赤字3197.68亿元，比十届全国人大一次会议批准的赤字数额减少0.62亿元。从中央财政运行情况看，财政收入增加较多，各项重点支出得到较好保障，财政宏观调控作用增强，财政改革继续稳步推进。
    受国务院委托，审计署审计长李金华报告了2003年度中央预算执行和其他财政收支审计情况。他说，从审计情况看，2003年，全国财政收入增加较多，财政支出重点向农村、科技教育、公共卫生等方面倾斜，有力地保障了应对非典疫情、战胜自然灾害和加强社会保障等资金需要，社会事业投入显著增加，财政的宏观调控作用进一步加强。总的看，2003年中央预算执行和其他财政收支情况是好的，但仍存在一些不容忽视的问题。
    全国人大财经委员会结合审议审计工作报告，对决算草案和决算报告进行审查，副主任委员刘积斌报告了审查结果。财经委员会认为，2003年中央预算完成情况是好的，建议批准国务院提出的2003年中央决算草案和关于2003年中央决算的报告。同时财经委还建议，进一步增强预算的科学性和严肃性；加强税收征管；改进中央固定资产投资预算管理工作；规范预算划转，清理预算结余；规范财政转移支付，加快预算科目改革。
〖-ZW/正文〗
