〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在全国统战部长会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握大团结主题为实现大目标服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，今天下午在中南海怀仁堂同全国统战部长会议代表座谈时强调，统战工作要牢牢把握大团结大联合的主题，为实现党的十五大提出的宏伟目标服务；要下大力量研究问题、研究政策；统战干部要加强学习，开阔视野，发扬传统，改进作风。
    李瑞环强调指出，邓小平同志说过，统一战线的对象，是把一切能够联合的都联合起来，统一战线的本质就是团结大多数。把各个方面的人尽可能多地团结、联合起来，为实现党的大目标而共同奋斗，是统一战线的主题。统一战线为改革开放和经济建设服务，为社会主义民主和法制建设服务，为维护社会稳定服务，为和平统一祖国服务，主要都是通过促进大团结大联合去完成。衡量统战工作成绩的大小，主要也是看团结、联合的工作搞得如何。他说，十五大提出的宏伟目标十分鼓舞人心，实现这一目标是一项十分艰巨、复杂的任务。为此，我们必须依靠全国人民的团结奋斗，依靠各党派、各团体、各族各界人士的团结奋斗，依靠海内外一切热爱祖国的中华儿女的团结奋斗。统战工作贯彻十五大精神，就是牢牢把握大团结大联合的主题，多做团结鼓劲、凝聚人心的工作，多做排忧解难、理顺情绪的工作，多做协调关系、化解矛盾的工作，团结起来，为实现跨世纪宏伟目标服务。
    在谈到加强干部队伍建设问题时，李瑞环说，所有统战干部都要加强学习，开阔视野，发扬传统，改进作风。加强学习，首先要学习、掌握邓小平理论，学习、掌握我们党在社会主义初级阶段的基本路线和纲领，特别是邓小平关于新时期统一战线的理论和我们党关于统一战线的方针、政策。
〖-ZW/正文〗
