〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学理论武装人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省廊坊市组织民兵预备役部队学习邓小平理论的调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●河北省委宣传部河北省军区政治部
    河北省廊坊市委、廊坊军分区和廊坊预备役师党委认真贯彻《中共中央关于学习〈邓小平文选〉第三卷的决定》，从1994年初以来，始终把组织民兵、预备役部队学习邓小平理论作为一件大事来抓。目前，全市85％的基干民兵、65％的普通民兵接受了16至20课邓小平理论的学习。民兵组织的学习活动尽可能吸收群众参加。经过四年多的努力，初步摸索出了新形势下群众性理论学习的路子，形成了以民兵带群众，用学习促建设的好局面。
    1、采取有效的形式和方法，把学习活动广泛深入地开展起来。
    一是创建流动学校，抓好骨干和重点内容的学习。他们改变过去单独依靠民兵连队自行组织学习的做法，于1994年5月创办了县、乡两级民兵政治教育流动学校，组织有授课能力的干部流动宣讲《邓选》基本观点。具体做法是：县（市、区）设总校，下设教研室；乡镇设分校，下设教学组。总校负责培训教员，给集中训练的民兵和重点连队讲课，分校负责组织教员到民兵连队上课，两级流动学校的教员均由县乡领导、机关干部和党校教员等担任。全市共建总校、分校108个。
    二是落实计划和制度，指导基层开展经常性的学习活动。按照总政规定的基干民兵每年集中上四课，普通民兵上两课的要求，坚持以集中授课为主。军分区（预备役师）和人武部（预备役团）每年都制定学习计划，编发辅导材料，由乡村统一组织上课，县人武部定期检查考核，并要求对外出人员派人补课，开展函授作业，实行跟踪教育，使民兵受教育面达到85％以上，群众20％左右。
    三是开展多种形式的活动，增强学习效果。特别是注重开展一些声势大、普及广、参加人数多的学习活动，如举办广播电视讲座、读书演讲、巡回报告等。1994年举行了有5万多民兵和群众参加的学习《邓选》百题答卷和3000多人参加的演讲活动。1995年举行的巡回报告活动，听众达3万多人。1996年又进行以《纲要》为基本线索的学理论树立革命人生观百题答卷活动。1997年10月以后，广泛开展了学习十五大精神，做“四有”新人的系列活动，从而有效地推动了学习的广泛开展。
    四是发挥典型的示范引导作用，推动学习深入发展。军分区（预备役师）和人武部（预备役团）先后组织70多个工作组，深入城乡逐乡逐村逐厂逐连抓落实。他们叫做“抓一点带一片，抓一线带两厢”。以县乡为主，共抓320个典型连队，占全市连队的10％；抓好纵横廊坊市内5条公路干线两边的352个连队，约占全市连队的10％。分片抓的320个点与按线抓的352个村基本不重复，用两个10％带动其余80％，使学习活动在面上落实。
    2、贯彻“要精，要管用”的原则，着力抓好基本观点的学习。
    廊坊市委、廊坊军分区和预备役师党委在实践中感到，组织民兵群众学习邓小平理论，必须从他们的实际出发，坚持由浅入深，循序渐进，围绕邓小平理论的核心内容，突出抓好基本观点的学习和教育。1994年，军分区和预备役师政治部连续编了六讲教材，在串讲23个基本观点的基础上，把解放思想实事求是、建立社会主义市场经济体制、一个中心两个基本点、两手抓两手都要硬作为学习重点。为适应民兵学习的需要，根据23个基本观点，还编了《邓选》三卷重要论述摘编的小册子，发给人武干部和基干民兵，对他们学习掌握基本观点起了很大作用。1995年，他们又编了4讲教材，继续进行基本观点的学习。1996年，按照中宣部编发的学习《纲要》，组织民兵较为系统地学习基本观点。1997年，又组织民兵认真学习六中全会决议和悼念邓小平同志三篇重要文献，特别是十五大报告的基本内容，使民兵更加完整准确地理解和掌握了邓小平理论的精神实质。
    3、密切联系实际，坚持学以致用。
    廊坊市在组织民兵群众学习邓小平理论中，注重紧密联系实际，运用所学理论回答和解决改革建设中的实际问题。一是引导民兵和群众从本村、本乡、本单位看得见摸得着的生动事例和显著变化，认识邓小平理论的重大作用，加深对基本观点的理解。二是联系实施“大廊坊”战略和一村一厂的发展思路学理论，消除改革与发展中的各种思想障碍，调动为建设现代化城镇和文明富裕乡村作贡献的积极性。三是针对社会上的热点和敏感问题学理论，端正群众的思想认识，引导民兵群众正确看待利益调整、物价上涨、社会治安、不正之风等问题，划清各种界限，增强与党中央保持一致的自觉性。四是结合民兵自身建设和所担负的任务学理论，增强国防观念和职能意识，不断加强后备力量建设，为巩固国防作贡献。
    4、加强组织领导，保证学习活动健康发展。
    廊坊市委、廊坊军分区和预备役师党委始终把加强领导作为开展学习的中心环节。市委和军分区（预备役师）党委先后十几次召开专题会议进行研究部署，市县乡村四级成立了学习领导小组，列入党委（支部）重要议程，制定了具体规定，明确了各级责任，形成了四级书记上讲台、党政军民合力抓的良好局面。坚持分类指导，将学习对象分为三个层次：人武干部、武装干部和预任军官通读原著；大中企业和农村的基干民兵选学有关篇目；普通民兵与基干民兵一起听课。根据城乡民兵连队的不同情况，提出不同要求。为把学习长期坚持下去，市委和军分区党委两次作出决定，制定了39条具体规定，军分区先后下发8份文件，提出了一系列措施和检查考核标准，对民兵学习理论的时间、内容、形式、效果、阵地、教员、教材、活动等，都做了具体规定，初步形成了一套比较完备的制度。
    廊坊市组织民兵带群众学理论活动的兴起，适应了社会主义现代化建设实践活动需要科学理论指导的客观要求，对全市的政治、经济、思想文化以及国防后备力量建设等各个方面都产生了积极影响。
〖-ZW/正文〗
