〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总理会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田与新国防部长等举行会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈进军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希普利总理首先代表新西兰政府对迟浩田的来访表示热烈欢迎。她说，新西兰是个小国，中国是个大国，但两国保持着十分友好的关系，新西兰非常珍视同中国的这种关系。
    希普利回忆了1995年到北京参加世界妇女大会的情况。她说，中国人民的热情好客以及对新西兰人民的友好感情给她留下了深刻的印象，至今仍记忆犹新。
    希普利希望今后中新两国在包括国防在内的各个领域的关系进一步得到持续和深入的发展。她请迟浩田转达她对李鹏总理的问候。
    迟浩田向希普利转达了李鹏总理对她的问候。他说，中新建交以来，两国关系发展得很快，中国领导人对此感到十分满意。特别是去年，两国庆祝了建交25周年，双方多位领导人还进行了互访。他说，作为第一位访问新西兰的中国国防部长，他感到十分高兴。
    迟浩田表示，中方愿意与新西兰发展全方位、多层次的友好合作关系。
    参加会见的有中国驻新西兰大使馆临时代办吴荣和、迟浩田的主要随行人员、沈阳军区政委姜福堂中将、济南军区司令员钱国梁中将和南京军区司令员陈炳德中将等。
    新华社惠灵顿2月13日电（记者陈进军）新西兰国防部长马克斯・布拉德福德今天晚上在这里会见了中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，双方就中新两国关系和发展两国军队的关系交换了看法。
    布拉德福德说，新西兰非常珍视同中国的关系，高兴地看到两国关系在各个领域都得到了积极的发展。去年两国互设武官处，标志着新中关系又向前迈进了一步。他希望随着两国关系的不断发展，两国军队的关系也能提高到更高的水平。
    迟浩田感谢新西兰政府和军队对他的热情接待。他说，访问期间，他参观了新西兰的一些军事设施，觉得新西兰在军队建设上有许多长处，值得中国军队学习。
    他说，虽然中国和新西兰相距很远，但两国只有共同利益，没有根本冲突，两国关系一直很好，现在两军的关系也取得了重要进展。
    今天，迟浩田还同新西兰国防部秘书杰拉尔德・汉斯莱和国防军司令托尼・伯克斯中将就国际、地区和双边问题进行了深入讨论。双方认为，中新在重大国际问题上有相同或相近的观点。双方同意共同努力，为维护亚太地区的和平稳定，作出各自的贡献。双方表示，愿意加强两国在防务领域中的关系。
    今天下午，迟浩田还同新西兰外交部长唐・麦金农举行了会见。
〖-ZW/正文〗
