〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几度推迟高山滑降终有结果；排名靠后我国速滑难遂心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几度推迟高山滑降终有结果
    排名靠后我国速滑难遂心愿
    本报长野2月13日电记者雷利民报道：男子高山滑降和滑降全能的比赛经过几度推迟之后，今天终于在惊心动魄中结束，金牌分别被法国选手克雷蒂尔和奥地利选手雷特尔摘得。中国选手薛瑞红在女子500米速滑第一轮比赛中滑出了她本人近4年来的最好成绩，却仅名列第13位。
    中国选手今天只参加了女子500米速滑项目的比赛。经过第一轮次的角逐，薛瑞红、杨春媛、王曼丽分别名列第13、19、22位。另一名中国选手金花在弯道时滑倒。由于速滑比赛总名次由两轮比赛成绩相加得来，因而首轮排位靠后的中国选手已经无望在本届冬奥会上取得好成绩。加拿大和日本选手包揽了今天比赛的前4名，其中加拿大选手雷曼道恩以38秒39的成绩打破了该项目奥运会纪录。
    今天在双人雪橇项目上决出的另一枚金牌被德国选手克劳斯/贝赫兰德夺得。
〖-ZW/正文〗
