〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄难过“鬼门关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄难过“鬼门关”
    ●本报记者雷利民
    意大利男子高山滑降选手卡塔尼奥在被抬上救护直升机前，扭头看了看白马村八方尾根山上的那条雪道。15分钟前，他在掠过这里的一个旗门时右脚滑雪板脱落，人跟着横摔了出去，躺在雪地里半天动弹不得。
    这是在今天上午举行的男子高山滑降比赛中出现的一幕。
    在卡塔尼奥后面第15个出场的还是意大利运动员，他在绕过同一个旗门时同样失去了平衡，所幸的是他没有摔倒，停在护拦网前面，放弃了比赛。
    随后的比赛就有些像儿童游戏了。运动员到这里不是减速，就是干脆放弃比赛。一名奥地利选手在这里摔倒后撞破两层护拦网才停住。一名美国选手出发时更是在胸前连画十字。而每当有选手滑到这个旗门时，观众席上都要发出阵阵惊呼。
    其实白马村八方尾根的这条雪道从一开始就不顺。先是国际奥委会和长野组委会就雪道的长度问题扯了半年皮，后来又由于这里一会儿风，一会儿雪，一会儿雨，比赛只得连连延期。在经过4次延期之后，本届冬奥会的男子高山滑雪滑降比赛才于今天上午11点05分在这里正式开始。
    屋漏偏逢连夜雨。由于雪道上冻有一层冰壳，选手在滑到这里一个最陡的旗门时常常会出事。结果在高山滑降的43名出场选手中，只有28人滑到了最后。真可谓英雄难过“鬼门关”。
    （本报长野2月13日电）
〖-ZW/正文〗
