〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行层次领导切实负起责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某团发挥营一级作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/罗文义/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队管理/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄正德罗文义本报记者周承强
    团里依据《纲要》指导，连队按《纲要》建连，营一级怎么办？作为承上启下的营，特别重要的是处理好对上负责与对下负责的关系。广西军区某团重视发挥营一级作用，引导他们明确责任，注重实干，取得显著成绩。几年来，全团4个营党委分别被上级评为先进党委，其中还有两个营党委分别荣立集体二等功和三等功。
    为上分忧为下解难
    这个团曾有这样一句顺口溜：“上有团下有连，夹在中间好清闲。”而记者在一营采访时，却听到一营营长的小男孩和教导员的小女孩说天天见不到爸爸。原来两个小家伙晚上睡得早，爸爸还没回来，早上起得晚，爸爸又出去了。他们都干些啥去了？连队的官兵如数家珍地向记者讲述了这样一些事情。
    去年初，二连指导员的父亲在家里摔断了腿，二连指导员是独生子，他请假回家照料父亲。正值年初工作开局之际，主官不在位，团领导觉得此事很伤脑筋。这时候，一营也为此事召开了党委会，教导员开门见山：“一年之计在于春，为了防止连队工作滑坡，我们营里要设法解决这个问题。”当天下午，营长和教导员就来到了六连，他们教连长发动支委内部分工，促使“一班人”人人会做思想工作，会上政治教育课，同时又给班长、排长压担子，调动党员、干部的积极性。平时，营领导既当首长又当参谋，制订计划、预案，对连队工作事事抓得紧，时时贴得上。2月底，团里对六连工作进行检查，结果令人欣喜：六连的政治教育、两防工作、农副业生产在全团得了第一。
    基层官兵读书书源不足，是长期困扰基层的一大难题。营里想为连队建个像样的图书室，可上面发的图书少，手头又缺钱。于是营里想方设法凑，一年下来，他们扎扎实实地为每个连队增添了200多册图书。
    上有团，下有连，并不是营里就无所事事。谈起这些事情，一营的营干部们说，《纲要》虽然没有对营里的职责作明确分工，但《纲要》明确要求要实行层次领导。营作为团的下级和连的上级，就要置身于部队建设的大背景下，胸怀全局，上为团里分忧，下为连队解难，在加强基层全面建设中有所作为。这说起来容易，做起来难，怪不得营长、教导员的小孩老见不到爸爸了。
    缺钱少物也能服务
    记者在二营采访，老是听到基层官兵这样说：“营领导是我们的贴心人”、“我们的营领导来了就不愁”，亲切之情溢于言表。对此，正在该部抓试点的军区政治部刘勋发主任一语道破：“连队官兵对营里备感亲切，是因为营里装着他们的冷暖。”
    某哨所执勤点在远离营部90多公里的山沟里，有13公里不通汽车。去年春节前夕，营长范远飞来到哨所慰问，发现阵地的抽水泵坏了。看到战士们过年还喝不上水，心里十分难受。他返回营里，拿上团里分给营部待用的水泵连夜就上了山。当行至一个山口时，正赶上山体滑坡，车已无法行走。范营长二话没说，拎上20多公斤的小水泵爬了4座山头，多走了5公里多山路，绕道把水泵送到了执勤点。
    战士程小同因失恋患了抑郁性精神病，住了两年院没治好，每次发病时寻死觅活，很多人都不愿意接近他。新任教导员刘利民把此事挂在心上，到处为他求医，好几次把准备寄给父母亲的钱花到了他的身上。在刘教导员的关心下，小程去年11月终于恢复了正常。说起这份情，小程泪流满面：“刘教导员的恩情，我下辈子也忘不了。”
    二营的领导心系基层，对连队官兵倾注真情厚爱，在战士们心中树起了一座“丰碑”。连队的官兵说，营里虽然很少给钱给物，但为我们做的好事却数也数不清，这样的营领导我们信服。
    说起“钱物”与“服务”，二营教导员刘利民深有感触：“营里的确缺钱少物，但也有优势，就是离基层近，送温暖可以更及时。其实，在基层官兵身上表现更多的是一些大大小小的思想问题，我们把这些问题解决好了，具体的事小一点，哪怕是修一盏灯，架一块篮球板，实际上都是帮到了基层官兵的心坎上，关键是要真心实意。”
    切实搞好传帮带
    去年春节前后，分区和团里给连队下达了养“三鸟”的指标，三营党委开会对此事进行了传达。该开的会开了，该讲的话讲了，剩下的就是连队自己抓落实了。而三营的领导却并没有就此打住，他们在想怎样“把雨下透”。九连驻地多山，离县城又远，购买饲料不方便，根据这一实际，三营告诉九连把养“三鸟”变成养“山羊”，效益会好些。结果，九连超额完成了上级下达的任务。
    在执行上级的指示和命令时，三营的领导始终注意对连队传方法教经验。他们说，传下去让连队自己干，和帮着连队干、带着连队干，效果不一样。
    去年7月，团里针对大部分连队重视硬件建设不重视软件建设的实际情况，下发通知，号召连队“两手都要硬”。三营结合全营的情况，分析十一连农副业生产建设受到团里批评，并不是不重视农副业生产，而是忽视了科学管理，肥料、农药、选种等不适当。营里帮助十一连有效地克服了薄弱环节。去年底，十一连被团里评为“先进连队”。
    营里开年终总结会，十一连两名主官说，真是多亏了营领导。这时，营党委“一班人”却说，分区和团里对连队的指示，都有很强的针对性，但各单位在具体落实中，往往会遇到这样那样的问题。因此，作为夹在团与连之间的营一级，就要利用对连队靠得近、情况熟的优势，不仅要把上级的指示原原本本地传下去，更重要的是及时对连队实施帮和带，变笼统为具体，以便连队操作执行，这是我们的责任。
    为营一级发挥 作用创造条件
    一次，九连战士小程探家，到营里批假，营里说找团里批就行了，团里却说营里不批我们也不能批。这位战士又往营里、团里来回跑了一趟，结果居然又与上次一样。小程还以为是营里和团里故意折腾他，写了张没人批假的纸条便私自离队了。问题暴露出来后，团里、营里你说我，我说你，最后谁也没有说清楚。
    总结这件事的教训，张团长、周政委首先发话：出现战士找人批假被当皮球踢，主要是由于过去团里不重视营里的意见，很多战士不通过营一级直接找团里批假也常常被批准，所以首长机关要负主要责任。随后，团党委又联系过去团里抓工作越俎代庖，“一杆子插到底”的现象，就还权于营制定了“四不准”：不准干预营一级对基层干部使用的建议权；不准插手战士考学、提干、改转志愿兵、学技术的问题；不准越级对战士入党、当骨干、退伍、嘉奖、工作分配行使决定权；不准干涉营里安排工作的主动权。随后，政委宣布：“抓工作就要实行层次领导，各司其职，党委愿意接受大家的监督”。
    自己揭自己疮疤是一件痛苦的事。就在“四不准”宣布不久，团长、政委接到一份纪委转来的信，反映一位团领导为帮助自己侄儿学开车，打电话干涉营里行使自己的权力。两位主官拿着两页信纸琢磨开了，管还是不管？团里三令五申要还权于营，不管，就要失信于营一级党委。团长、政委当场拍板，召开党委会公开了这封信。会上，大家又一次就干涉营里正常开展工作、影响部队全面建设的问题开展了讨论，那位团领导十分诚恳地接受了批评。
    自此，这个团的营一级党委班子觉得开展工作的底气更足了。
〖-ZW/正文〗
