〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰情雪趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真/冰情雪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★得金牌送朋友丢金牌赖朋友
    ●加拿大滑板滑雪运动员罗斯・雷伯格力金牌失而复得的消息背后，还有一个小插曲：在8日刚刚夺得金牌后，雷伯格力说，“我太高兴了！我要把这块金牌献给我的朋友！”当在他的尿样中检测出大麻类物质后，他又辩解道，“我朋友吸大麻，所以我也跟着吸进了一些浮尘。”看来，要当雷伯格力的朋友并不容易，没有点儿宠辱不惊的功夫可不行。
    ★网上访冬奥会创纪录两亿人
    ●因特网（Internet）的迅猛发展令人瞠目。长野冬奥会开幕仅6天，就已经有2・219亿人次访问了组委会设在因特网上的官方网址，远远超过1996年亚特兰大奥运会期间1・889亿人次访问其官方网址的纪录。世界各地的体育迷除了可以从网上获得冬奥会的最新信息外，还能直接给参赛选手发送电子邮件。
    （本报记者雷利民长野2月13日电）
〖-ZW/正文〗
