〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江隆重纪念周恩来百年诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绍兴周恩来纪念馆开馆周恩来铜像揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方益波/潘剑凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来/诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州2月13日电（新华社记者方益波、光明日报记者潘剑凯）浙江绍兴今天彩旗飘舞，街上处处可见故乡人民纪念周恩来的书画长幅。浙江省暨绍兴市纪念周恩来同志诞辰100周年大会今天在这里隆重举行。
    全国政协副主席杨汝岱、浙江省委书记李泽民和省委副书记、省长柴松岳以及周恩来生前身边工作人员、亲属代表等1200余人出席了大会。
    周恩来同志亲属代表周秉钧在会上发言说，倡导周总理大公无私的精神，正是纪念活动的意义所在。
    8位少先队员在会上宣誓：人民惟先，祖国至上，学习周总理全心全意为人民服务的精神，勤奋学习，追求真知。
    会后，举行了绍兴周恩来纪念馆开馆暨周恩来铜像揭幕仪式。绍兴市50名新党员在周恩来铜像前举行了入党宣誓仪式。
    近日来，绍兴、杭州等地纷纷举行各种活动纪念周恩来百年诞辰，各界人士踊跃参与，观看电影、电视片，参加周恩来风范报告会、周恩来研究学术研讨会等，掀起了纪念周恩来、学习周恩来的高潮。
〖-ZW/正文〗
