〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见荷国防参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，虽然中荷两国社会制度不同，但有许多共同之处，两国人民都对世界的发展作出了贡献。发展中荷两国关系不仅符合两国人民的根本利益，对维护世界的和平与稳定也具有重要意义。他表示相信，李鹏总理即将对荷兰的访问必将对促进两国友好合作关系的发展作出重要的贡献。
    张万年说：这些年来，中荷两军有着很好的交往。两军关系是两国关系的重要组成部分，中国军方对发展中荷两军关系持非常积极的态度，我相信将军阁下这次访华将推动两军关系向更深的层次和更广的领域发展。
    范登布雷蒙说，两天来他同傅全有总参谋长和张万年副主席在非常坦诚的气氛中交换了看法，这为双方增进了解和加强合作打下了坚实的基础。他表示，他也很关注荷中两军关系的发展。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
