〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见全国统战部长会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调一定要坚定信心团结一致加倍工作善为筹谋，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进李瑞环胡锦涛等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调一定要坚定信心团结一致加倍工作善为筹谋，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进李瑞环胡锦涛等参加会见
    新华社北京2月13日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者陈雁）中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在中南海怀仁堂亲切会见了全国统战部长会议代表，同大家合影留念。
    江泽民在会见时讲了话。他说，在过去的一年里，统战系统的同志围绕党和国家的工作大局，在迎接香港回归，学习、贯彻党的十五大精神，协助各民主党派、工商联完成换届任务，组织党外人士开展调查研究、献计献策以及其他社会活动等方面，做了许多工作，取得了新的成绩。
    江泽民指出，当前，我国总的形势很好，国民经济和各项社会事业的发展具有许多有利条件和面临良好机遇。当然也要看到，国际经济的竞争日趋激烈，东南亚、东亚一些国家发生金融风波，我们在前进中还存在着一些问题和困难。全党同志特别是各级领导干部对形势应有全面清醒的认识，一定要坚定信心，团结一致，加倍工作，善为筹谋，坚决按照十五大的战略部署，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。
    江泽民说，统一战线历来是我们党团结最广大群众发展事业、战胜困难的重要法宝。在实现社会主义现代化、实现中华民族振兴、实现祖国完全统一的伟大事业中，党的统一战线工作是大有作为的。希望统战系统的同志们坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，努力开创学习、研究、工作的新局面。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国等有关方面负责人参加了会见。
〖-ZW/正文〗
