〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄缘何部署白杨―m导弹；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘轶/张燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄缘何部署白杨―m导弹？
    ●刘轶张燕
    白杨-M导弹是俄罗斯新型洲际弹道导弹，比其他国家同类型导弹先进得多。它的部署，反映了俄集中财力发展战略核武器以保障国家安全和提高大国地位的构想。
    1997年12月24日，俄罗斯在乌拉尔南部萨拉托夫地区的塔季谢沃导弹基地部署了两枚白杨-M洲际弹道导弹。白杨-M导弹，北约称之为“SS-27”导弹，于1994年12月进行首次试射。该型导弹采用三级固体燃料火箭发动机，全长22.7米，直径1.95米，重47.2吨，射程超过1万公里。
    俄部署白杨-M导弹引起世人关注的原因是多方面的。其一是其先进性。由于它除三级主火箭外，还安装了几组微型火箭，使其飞行弹道十分独特，一般不易被直接拦截；在遭遇核拦截时，其弹头在核爆点附近也有较强的生存能力；加之拥有较高的命中精度，一般认为白杨-M导弹的综合技术水平比其他国家同类型导弹要先进得多。
    其二是研制部署时间短，总共花了不到5年时间。要想在这么短的时间内发展如此复杂和先进的武器系统，没有巨额的财政投入是无法想象的。众所周知，俄罗斯的国民经济已经连续几年负增长，直到去年才首次实现2％的正增长，政府赤字庞大，军费极度短缺，部队建设和日常战备受到严重影响。在这种形势下仍能确保白杨-M导弹的快速研制、部署，足见俄对它的重视程度。
    俄重视研制部署白杨-M导弹有深刻的政治背景。回顾俄罗斯立国以来的六年历程，俄在国家安全、发展目标等许多战略问题上经历了一段曲折的探索。立国初期，俄积极谋求与西方建立战略同盟关系，试图以“平等伙伴”的身份融入“西方大家庭”。但以美国为首的西方国家却并未放弃“冷战思维”，始终将俄视为潜在威胁，不但未给俄以实质性援助，还通过向波罗的海三国和中东欧、中亚国家等前苏联势力范围的政治、经济和军事渗透，极力挤压俄罗斯的战略空间。近几年，俄开始以恢复大国地位为核心对内外政策进行了全面的反思和调整。特别是叶利钦去年12月签署的《俄联邦国家安全构想》，对俄的国家利益、主要威胁、内外政策重点、战略目标等以文件形式作了明确的阐述，标志着俄在对自己政治、经济和军事实力全面而清醒认识的基础上，形成了成熟的国家安全和发展战略。《构想》再次明确了“现实遏制”的军事战略，主张优先发展战略核力量、保持可靠的核遏制能力，同时加强机动力量建设，确保足够的防御潜力和打赢一场局部战争的能力，并宣布保留首先使用核武器的权利。
    基于此，俄将保持可靠的核遏制能力作为武装力量建设最重要的任务，在军队建设和改革过程中对战略火箭军给予了极大的政策倾斜。俄政府决定实施《白杨-M型战略导弹系统发展规划》和《发展核武器和武装力量指挥系统规划》，还多次要求经济部门全力保证战略火箭军建设特别是战略核力量指挥系统现代化建设所需款项。这些动向引起了美、英等国的高度重视，西方报纸评论称，“即使在财政方面存在着种种难题，而（俄罗斯的）政治家和军人们在这个问题上的意见是一致的，即俄罗斯的大国地位取决于战略核武器的功能。”
    也有舆论认为，当今世界的竞争最终将是综合国力的竞争，核战争没有胜利者已成为世界各国的共识，在这种情况下，依靠核武器来增强国家战略威慑力的程度也应该是有限的。
〖-ZW/正文〗
