〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人勤奋努力组织大力扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医学博士韩雅玲事业有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张永前、特约通讯员颜培华报道：“奋力追赶世界高科技尖端技术，勇攀科学高峰，既需要科技人员刻苦攻关，更离不开各级组织的深切关怀和支持。”这是沈阳军区青年医学博士韩雅玲回顾自己成长历程后发出的肺腑之言。近日，沈阳军区任命她为军区总医院副院长兼全军心血管研究所心内科主任，使她有了更为广阔的发展空间。
    十几年前走出校门的韩雅玲，基础差，底子薄。但她不怨天尤人，而是以惊人的毅力三次报考求学，获得博士学位，并以荣获2项高等级科技成果、在国内外发表40余篇论著等实绩，跨入“全国中青年医学科技之星”行列，入选“国家百千万人才工程”。
    “经皮腔内冠状动脉成型术”是当前国际上公认的治疗冠心病最先进的介入治疗手段。韩雅玲1994年刚任科主任时还不具备开展这项手术的条件，通过拜师学艺、废寝忘食的钻研，仅用一年多的时间，她就熟练地掌握了该项技术。到去年11月，她已完成283例手术，年度手术总例数在全国名列前茅。她开展的“急诊PTCA”，也仅经过两年时间就创造了两个全国之最：手术患者年龄最大86岁；急诊手术成功率100％。短短3年，韩雅玲带领一个普通科室连跃三级，跨入全军心血管内外科研究所行列。
    显著的业绩主要靠韩雅玲不懈的奋斗拼搏，同时离不开各级组织的关心爱护和铺路搭桥。多年来，军区、后勤、总医院三级党委对韩雅玲给予了深切的关怀。军区首长亲自召集司政后有关业务部部长研究对她的倾斜培养办法。在她博士学业尚未完成时，就被破格任命为心内科主任，成为当时全军总医院最年轻的科主任，后又被提前晋升为副主任医师和主任医师。为了加大对该科建设支持的力度，军区又破例为她所在科室增配5名医生、10名护士。近两年来，各级组织还先后4次支持她参加国际学术交流、赴国外研修，为她的成功创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
