〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“研究生爆棚”之研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    “研究生爆棚”之研究
    ●陈鲁民
    文凭的贬值，当然不是始于今日，先是中专，继而大专，渐而本科，不意眼下竟又趋近研究生。据中国青年报报道，近日，一条巨大横幅拉在广东某县城街头：“不用考试，可得研究生学位。”广东某党校一年竟招收研究生多达3400人，而据其负责人介绍，他们的人数还不算多，“省社科院更多”，因为他们不考试。
    什么是研究生？研究生的培养目标是，有良好的外语，具有扎实的基本理论知识和技能，有创造性研究成果。平心而论，如果真要达到这个水平，没有十几年的寒窗苦读为基础，再加上3年的最后冲刺，是根本不可能的。可是眼下一些干部、公司大老板，却一边办公司、开酒楼，一边就轻轻松松潇潇洒洒拿到了研究生文凭，这种文凭含金量究竟有多大，可想而知。无怪乎记者在广州街头采访行人，大多都用不屑一顾的鄙夷口气回答：“研究生？不稀罕！”无怪乎有些正规研究生羞于与这些“速成”研究生为伍，竟然把名片上的“硕士”二字去掉。
    培根说：“知识就是力量。”文凭又是知识的代表，那么，“贬值文凭”就只能代表“贬值的力量”，如果听任“贬值文凭”的随意泛滥，并有一些人依据这些“贬值文凭”去升官晋职，进而再去领导各个方面的工作，其结果比《围城》里那个买假文凭的方鸿渐教大学恐怕强不到哪里去，甚至可能会更糟糕。
    当然，干部渴望进修“充电”是件好事，但要取得研究生文凭须靠硬功夫。这种研究生“爆棚”现象实在令人忧虑。
〖-ZW/正文〗
