〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部人事部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《邓小平人才人事理论学习纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，为了贯彻落实党的十五大提出的“深化人事制度改革，加快干部制度改革步伐”的要求，人事部编写了《邓小平人才人事理论学习纲要》，比较系统地阐述了邓小平人才人事理论的基本观点，为广大党员干部学习邓小平人才人事理论提供了重要的辅助材料。
    通知指出，我国改革开放和社会主义现代化建设正处于一个承前启后、继往开来的重要历史时期，这对干部人事工作提出了更高的要求。我们要善于应用邓小平人才人事理论，研究解决新情况、新问题，使人事工作在改革中发展，在创新中前进，不断迈上新台阶。
    通知强调，学习邓小平人才人事理论要同学习贯彻党的十五大精神、学习以江泽民同志为核心的党中央关于干部人事工作一系列指示相结合，建设一支适应社会主义现代化建设需要的高素质的人才队伍、干部队伍，为努力实现党的十五大提出的工作任务提供人才保证。
〖-ZW/正文〗
