〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好调整改革加强质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏/李辉/王建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装/民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○吉林省委推出进一步加强党管武装的决定
    本报讯特约通讯员徐晓鹏报道：中共吉林省委制定的《关于深入贯彻党的十五大精神，进一步加强党管武装工作决定》，年初以省委文件下发。《决定》要求地方各级党组织充分认识新形势下加强党管武装工作的重要性，切实履行党管武装职责，积极研究解决市场经济条件下人武工作遇到的新问题。
    针对新形势下人武工作面临的新情况，吉林省委在这一《决定》中做出30条具体规定。对国防教育经费和民兵预备役部队教育训练经费提出了具体标准，一律纳入各级政府财政预算，保证足额及时到位，并规定由地方政府解决民兵应急分队装备器材所需经费。为加强国防教育和宣传，规定各级新闻媒介都要设立国防建设专栏或专题，各级党校开设国防教育课。收归军队建制时继续留在人武部工作的“老武装”，转业安置时按不低于收归时的职务安排实职。严格执行退伍义务兵优先安置。农村义务兵家属优待金标准不低于当地人均中等收入水平。县（市、区）政府要将人武部、预备役团干部住房分配纳入党政机关干部住房分配计划，优先解决；家属随军工作安置和子女入学等问题，各级政府和有关部门要给予优先照顾。
    今年初，吉林省县以上领导班子普遍换届。在这一大背景下，省委认为，及时作出这个决定，对于加强国防后备力量建设十分必要。《决定》下发后，新当选的省委书记张德江、省长王云坤率领有关部门领导到省军区现场办公，就新出台的《决定》一一做了阐述。
    ○宁夏军区确立新年度民兵预备役工作思路
    本报讯李辉、王建平报道：宁夏军区从维护社会稳定和促进经济发展出发，把“服从中心，深化改革，突出重点，完善法规，提高质量”作为新年度民兵预备役工作的思路。
    根据这个思路，宁夏军区决定，通过深化调整改革，重点抓好民兵应急分队建设，搞好专业技术分队对口编组，提高科技含量，摸索在国有企业改制过程中城市民兵建设的新路子，探讨在行政事业单位、“三资”企业组建民兵组织和在街道办事处成立基层武装部的办法，并在基本设施建设、武装干部队伍建设和解决民兵工作“三难”问题等方面有突破性进展。军区将运用区、地、县三级指挥自动化网络建立国防动员数据库，发挥其快速传输和辅助决策作用，以提高战时动员能力。组织民兵预备役人员开展扶贫帮困、脱贫致富和参加重点工程建设。加强法规建设，协同地方有关部门修改完善人民武装、征兵等地方性法规，研究制定民兵经费统筹、以劳养武等政策法规，走依法办民兵的路子。下大力抓好以劳养武，适应现代企业管理体制的特点，建立县（市、区）为单元的以劳养武综合实体，走数量规模型向质量效益型转变的路子，力争以劳养武收益比去年增长十个百分点。
〖-ZW/正文〗
