〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为让灾区人民过一个安定祥和藏历新年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵再赴那曲送物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明军/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月13日电常明军、记者刘励华报道：为了让西藏那曲灾区人民过好藏历新年，昨天，在西藏军区副司令员王顺和率领下，西藏军区第二批运输救灾物资的120台车辆驶往那曲灾区。昨天上午10时30分，西藏自治区党、政、军、警领导及数百名藏族群众，在布达拉宫广场为参加运送物资的官兵举行了送行仪式。
    经过军民3个多月的共同奋斗，那曲地区第一阶段的抗灾救灾工作任务已圆满完成。重灾区灾民全部获得解救。目前抗雪救灾工作已全面转入为恢复生产、重建家园创造条件。今年2月28日是藏历土虎新年，为让那曲灾区人民过上一个安定祥和的藏历新年，西藏军区突击起运了这批救灾物资。西藏军区政委胡永柱要求运送物资的官兵同仍奋战在灾区第一线的广大官兵，发扬连续作战精神，在保证人员、车辆安全的同时，以最快速度将所有救灾物资全部送到灾民手中，同灾区人民一道，顽强奋战，夺取抗雪救灾的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
