〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦女王会见李岚清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清对女王陛下的接见表示感谢，并转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。玛格丽特二世请李岚清转达她对江泽民主席的亲切问候。
    李岚清说，近年来，中丹两国关系总体上持续发展，高层互访增多，经贸关系不断加强。他这次访问丹麦的目的，就是要探讨进一步加强两国合作，推动两国关系持续发展。
    玛格丽特二世说，看到中国经济快速发展，丹中两国关系发展得这么快、这么好，她感到非常高兴。1979年她曾访问过中国，她的丈夫和两个儿子都多次访华，印象很深。
    据新华社哥本哈根2月13日电正在这里访问的中国国务院副总理李岚清，13日上午同丹麦代理首相、经济和北欧事务大臣玛丽安娜・耶尔韦举行会晤，双方进行了友好交谈。
〖-ZW/正文〗
