〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美：在伊核查危机问题上分歧依旧
    据新华社莫斯科2月12日电俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫12日在同来访的美国国防部长科恩会谈后举行的新闻发布会上重申，俄罗斯反对动用武力解决伊拉克武器核查危机，对伊拉克动武将使俄美关系发生倒退。科恩则表示，美国在对伊拉克动武时，不准备取得联合国安理会的许可。
    谢尔盖耶夫指出，俄罗斯不允许使用核武器和其他大规模杀伤性武器来解决伊拉克危机。对伊拉克动武会对俄美关系产生消极影响。他同时强调，伊拉克必须执行联合国的所有决议，但这只能通过政治外交途径来实现。
    科恩在新闻发布会上说，美俄两国在解决伊拉克武器核查危机的途径问题上存在分歧，但目的都是为了促使伊拉克彻底履行联合国的所有决议。他同时声称，美国从未表示准备使用核武器打击伊拉克，但“伊拉克如果胆敢使用化学武器或生物武器，它将遭到迅速和坚决的回击”。
    希拉克：表示力阻美国对伊动用炸弹
    据新华社维也纳2月12日电正在这里访问的法国总统希拉克12日再次强调，法国将尽其所能寻求外交途径解决伊拉克武器核查危机，坚决反对美国对伊拉克动武。
    希拉克在会谈结束后举行的记者招待会上重申，法国坚决反对美国对伊拉克动武，并继续进行外交努力，力阻美国“动用炸弹”。
    伊拉克：仍然坚持俄法两国的建议
    据新华社安曼2月12日电正在此间访问的伊拉克外长萨哈夫12日指出，尽管美国拒绝，但伊拉克仍然坚持由俄罗斯和法国联合提出的关于解决伊武器核查危机的建议。
    萨哈夫11日在开罗表示，伊拉克同意按照俄罗斯和法国的建议，向联合国武器核查人员开放伊境内所有地点，其中包括总统的8处府邸，并提出对总统府邸进行核查的小组将由联合国秘书长安南任命的武器核查人员、联合国五个常任理事国以及联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的专家组成。
    匈牙利：愿意参加对伊军事行动
    据新华社布达佩斯2月12日电匈牙利外长科瓦奇12日说，如果伊拉克核查危机不能通过政治途径获得解决，匈牙利愿意参加针对伊拉克的军事行动。
    他说，匈牙利政府将在下周向国会递交有关决议草案。他认为，匈牙利参加这一军事行动意味着允许多国部队飞机飞越匈领空、使用匈军用飞机场和匈牙利将派出医疗队。
    科瓦奇强调，匈牙利参加国际军事行动与匈牙利加入北约没有任何联系。
    压题照片为12日在海湾游弋的美国“独立号”航空母舰。新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
