〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起科技强军重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委学习贯彻十五大精神读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者苏扩善本报记者范炬炜
    兴起学习邓小平理论新高潮
    参加国防科工委学习贯彻十五大精神读书班的领导干部，通过原原本本研读十五大报告，联系实际领会精神，深深感到，国防科工委部队在科技强军中担负着重要的历史使命，必须自觉高举邓小平理论伟大旗帜，忠实履行职责，以实际行动圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    邓小平理论是十五大的灵魂。国防科工委主任曹刚川联系十一届三中全会以来国防科技事业发展的实际谈到，国防科技战线所取得的巨大成就，无不闪耀着邓小平理论的光辉。特别是党的十四大以来，国防科研试验硕果累累，成就辉煌，部队全面建设显著加强，充分显示了邓小平理论的巨大指导作用。在跨世纪的新征途上，我们只有坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，才能保持我军政治本色，实现十五大赋予我们的历史任务。
    国防科工委政委李继耐联系自己学习十五大报告的体会和部队建设的实际，认为高举邓小平理论伟大旗帜，最根本的是要做到三点：一要认真学习钻研邓小平理论。邓小平理论同马列主义、毛泽东思想是一脉相承的，是对中国社会主义现代化建设规律深入研究获得的科学成果。只有学好邓小平理论，才能坚定不移地高举这一旗帜，指导我们的整个事业和各项工作。二要坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。国防科工委作为党中央、中央军委直接指挥的科研试验部队，在保持部队高度集中统一上，必须有更高的觉悟、更高的标准、更严的要求。三要大力加强部队思想政治建设，继续深化四个教育，努力提高官兵的政治素质和思想道德素质。
    大家认真学习江总书记在十五大报告中关于经济体制改革和政治体制改革的重要论述，联系我国改革开放取得的辉煌成就尤其是国防科技事业的巨大发展，深感改革开放的重要性和必要性。国防科工委政治部主任朱增泉、国防科技大学政委赵吉祥等同志谈到，通过学习，我们进一步认识到在实现十五大提出的深化改革的战略任务中军队的责任，认识到服从改革大局的重要性。尤其是十五大提出的调整完善所有制结构、加快推进国有企业改革等一系列重大决策，必然直接涉及部队官兵的一些切身利益，产生种种思想反映。我们一定要以邓小平理论为指导，引导官兵增强大局观念，坚决支持和拥护改革。
    国防科工委指挥技术学院政委刘兆梅、科工委后勤部副政委李金兴等同志说，国防科技事业与国民经济建设密切相关，十五大对国防科技工业的改革也提出了希望和要求。我们要教育和引导部队正确处理经济建设与国防建设的关系，贯彻江主席关于国防科技工作的重要思想，按照党中央、国务院和中央军委的统一部署，搞好国防科技工业的改革和建设，建立和完善与社会主义市场经济体制相适应的国防工业运行机制。国防科工委副政委高同声在发言中谈到，党的十一届三中全会以来，特别是党的十四大以来的5年中，国防科技工作取得了辉煌成就。但按照十五大的要求，我们面临的形势和任务仍然十分艰巨，必须认清自己肩负的历史责任，强化思想教育与管理，努力探索新时期国防科研生产试验的特点和规律，把国防科研和武器装备搞上去。
    经过学习讨论，大家一致认为，科技强军是走有中国特色精兵之路的必然要求，国防科工委承担着全军武器装备的科研、生产、试验任务，一定要振奋精神，肩负起科技强军重任，为我军的革命化、现代化、正规化建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
