〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大自然真能捉弄人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长野随笔●
    长野的天就像川剧里的绝活儿“变脸”一样，说变就变，让人怎么也琢磨不透。
    前天还是大雪纷飞，昨天却已艳阳高照。到了今天早上一起床，你猜怎么着？大冬天竟下起雨来。而且下得淅淅沥沥，连绵不绝，好像一下子来到了梅雨季节的江南大地。
    长野冬奥会组委会没少为这离奇的天气遭罪。去年长野没下过几场雪。这个往年冬季每天都迎来3万人的滑雪胜地，到去年年底时平均每天的游客数量还不足1万5千。组委会开始着急了，花钱购进了大批人工降雪设备，一些官员还专门跑到善光寺去求雪。可能是组委会的虔诚感动了神灵，大雪从今年年初开始纷纷扬扬地降了下来。
    谁知这雪一下起来就没个完。到冬奥会开幕前，志贺高原滑降滑雪场的积雪已达2米多厚，而且风雪交加，能见度极差，根本没法比赛。组委会官员刚刚放下的心又提了起来，这回他们又张罗着买人工消雪的设备了。
    冬奥会开幕后的第2天，原定上午进行的男子高山滑降比赛由于大雪被迫推迟到11日，11日又因同样原因推到12日。12日早上雪是不下了，风却大得不得了。组委会刚决定等风停了再比赛，一场冬雨又从天而降，没办法，只得再次推迟比赛。按照赛程安排，18日起将进行男子大回转的比赛，高山滑降和男子超级大回转的比赛必须在此前结束。如果组委会不想让本届冬奥会少进行2个项目的话，就只能在这几天里强行安排比赛了。
    面对恼人的天气，组委会主席斋藤英四郎无可奈何地说，“冰雪运动本来就是大自然造就的。要是大自然想跟我们开个玩笑，那我们也没办法。”（本报长野2月13日电）
〖-ZW/正文〗
