〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区长关爱人武部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的一天，北京市宣武区区长唐大生在区政府办公室主任王玉兰的陪同下，专程来到区人武部慰问干部职工，并送上一张10000元的奖励支票。
    1997年，宣武区人武部的各项工作连创佳绩。国防教育被评为全国先进单位，在北京市开展的家庭军事技能竞赛中又获得一等奖。军民共建被评为北京市标兵单位，其中广外街道被评为全国军民共建先进单位。民兵武器装备仓库被北京军区评为正规化建设先进单位。北京卫戍区考察人武部领导班子时，作出了“好班子、团结好、干事业”的评价，人武部被北京卫戍区评为先进单位。
    唐区长到任后，无论是在区党委常委会、区政府办公会，还是与基层单位党政领导座谈中，所听到的都是对区人武部工作的赞扬声，因而在年前的区政府办公会上提议，给予区人武部物质奖励。在同区人武部干部座谈中，得知部长张忠岩去年家里连遭不幸，父亲、哥哥相继去世，但仍然一心扑在工作上，唐区长十分感动，紧紧握着张部长的手说：“老张，你这样的领导是我们宣武区的光荣和骄傲，我代表区委、区政府谢谢你，谢谢人武部的同志们！这一万元是全区人民的一片心意。”人武部全体干部职工一致表示：成绩属于昨天，在新的一年里，决心以新的姿态和饱满的政治热情投入到国防事业中，使全区的国防后备力量建设再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
