〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军屯村的领头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十五大代表、预备役上尉王玉麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春生/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周春生本报特约通讯员黄培岳
    海南儋州市军屯村党支部书记兼村长王玉麟，是海南预备役师某团政治处正连职预备役书记。军屯村因历史上是一处屯兵垦荒的所在而得名。村民们每当看到王玉麟穿上军装，一杠三星闪闪发亮，总是很自然地联想起军屯村的历史传统，感受到几分荣耀。王玉麟是党的十五大代表，这更是军屯村的光荣，也是他所在的预备役团队的光荣。
    走进军屯村，只见一幢幢小洋楼掩映在绿林和花圃之中，一条条宽敞的水泥路纵横交错，家家户户都有国内国际程控电话，平常人家里也用上了电脑。宛如一处别墅群的军屯，被誉为“海南第一村”。
    可10年前，军屯村只是海南岛上的“穷老大”。粮食亩产只有二三百斤，要靠吃国家的返销粮度日，人均年收入也不足100元。因为贫穷，工作难做，连村长也没有人愿意当。从部队退伍回乡当过好几年民兵营长的王玉麟，种下5亩高产田，开荒种树30亩，还挖了2.8亩塘养鱼，在全村算得上是首富，被推选为村党支部书记兼村长。到底是当兵出身，身上总带着一股子勇气，他没有推托，挑起了带领全村人致富的担子。
    村民们这回是选准了人。王玉麟不单有勇气，也很有头脑。他定下一条路子――治穷与治愚并举。自从当了村长，他就一门心思筹划村里的事，撇下自家的地不顾，带领全村党员一家一户地推广杂优水稻，动员大家多种果、多造林、多养鱼。一年下来，军屯村就解决了吃饭问题。肥了他人田，荒了自家地。村民们一天天富了，王玉麟自家的收入反倒走了下坡路。
    1992年，儋州撤县设市，洋浦开发区动工，国家在军屯村征用了几千亩土地，拨给土地款1700多万元。军屯村还从来没有见过这么大一笔钱呵！全村人都巴望着分款到户。可王玉麟却宣布：“这笔土地款一分钱不动，由村委会统一调配，用来办村企业。”王玉麟有自己的想法。海南建省前夕，国家也曾从军屯村征过地、拨过款，可征地的钱一分到村民手里，或被拿去赌博，或被拿去挥霍，并没有给村里的经济发展带来任何好处。这次一定要吸取教训，抓住军屯村千载难逢的发展机遇，无论如何要把征地款用到发展经济上。
    “放着现钱不分办企业，不知安的什么心？”算计着只要分钱到户就能成为“十万富户”的群众，眼看算盘落了空，发出了牢骚，甚至对王玉麟产生了不信任。一时间，王玉麟走到哪里，总会听到非议，甚至还有人写告状信，叫王玉麟下台。上级派人一查：王玉麟分文未贪，一套详细的村办企业预算摆在上级党委面前。王玉麟顶着压力，用征地款作投资，相继兴建起军屯市场、千亩荔枝园、中华鳖养殖基地、机械工程车队、客运站、加油站等一批村办企业。如今这几个企业已成为军屯村经济腾飞的龙头，每年赢利1000万元以上，为国家上缴税收100多万元。村里有了钱，王玉麟又积极发展群众公益事业。近年来，在海南农村，军屯村第一家进行城市化规划建设，第一家由集体投资对全村村民实行养老保险，第一家为年满60岁的老人发放生活补贴，第一家实行电脑办公……这许许多多的第一，都得益于村办企业的效益。回首军屯村的创业历程，王玉麟感慨万千。他说，基层工作难做，有时甚至很难被人理解，但只要认准是对老百姓有益的事情，压力再大也要干！
    1993年以来，军屯村党支部连年被海南省委评为“先进党支部”，去年又被中共中央组织部授予“全国先进党组织”的殊荣。王玉麟本人也被评为海南省“精神文明建设积极分子”。谈到这些，王玉麟感慨地说：“几年的军旅生活，培养了我吃苦耐劳、敢想敢做的作风，这是我事业成功的源泉。”当初为了改变军屯村脏乱差的面貌，他借鉴部队军事化管理经验，对全村的青年进行了3个月的军事培训，进行爱家乡、爱祖国、爱社会主义的思想教育，培养他们的组织纪律观念和艰苦创业精神。这批通过培训的青年，成为军屯村发展的骨干力量。军屯的一些村规民约，有很多是从部队条令条例中借鉴过来的。军事化的管理，使军屯村的村容、村风焕然一新，打架、赌博从这里销声匿迹。3年多来，全村没有发生过一起违法犯罪案件。52个家庭被评为“文明户”，398户被评为“遵纪守法模范户”，军屯村也被评为省“文明单位标兵”和“全国模范村委会”。
    当兵出身的王玉麟，对国防建设满怀真情。预备役部队一组建，他就积极报名。平时工作再忙，部队集训、集会他一次不拉。预备役部队建设上的事，他总是倾全力支持。军屯村预备役排的装备、训练和管理水平，在全团首屈一指。
〖-ZW/正文〗
