〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调兵遣将与和平呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，美国一再对伊拉克发出战争威胁，同时大举增兵海湾，军事打击伊拉克的部署已接近完成。与此同时，在美国报纸上，对伊拉克问题的关注似乎已经取代了前些时候闹得沸沸扬扬的总统绯闻，成为谈论最多的话题。
    在这一片“打打杀杀”的声音背后，美国国内反战主和的呼声也越来越高。尽管各界人士反对向伊拉克动武的初衷各不相同，但人们都提出了同样的一个疑问：军事行动真的能够解决问题吗？
    这几天在白宫门前的群众集会让人听到了美国另一种声音，数个美国民间团体高举“不要轰炸伊拉克”、“空中打击是屠杀平民”等标语，企盼着伊拉克能免遭杀戮。这次由全美最大的和平组织“和平运动”发起的活动将陆续在美国32个城市举行。
    战争是残酷的，美国对伊拉克采取军事行动，不仅仅会给饱受战争之苦的伊拉克人民带来灾难和痛苦，而且也让美国士兵冒生命危险。曾参加过1991年海湾战争的许多美国士兵回国后患了至今无法解释病因的疾病。去年五角大楼估计，在那场战争中，约有10万名美国军人可能受到了低度沙林毒气的伤害。
    战争不仅造成人员伤亡，而且会带来其他严重后果。美国希望通过打击伊拉克来维护其安全和经济战略利益，其结果也许适得其反。美国“第四自由论坛”等组织在报上刊登广告提醒美国当局，对伊拉克动武有可能在海湾乃至其他地区引发动荡，使那里的反美情绪上升，从而损害美国的利益。海湾战争时担任“沙漠风暴”行动司令官的施瓦茨普科夫日前也警告说，如果美国轰炸伊拉克，就要冒打另一次越南战争的危险。
    即将退休的众议院国家安全委员会成员罗纳德・德勒姆斯11日发表声明说，27年前他作为新当选的国会议员步入国会山，致力于结束战争，实现和平。他说他高兴地看到了冷战的结束，地区和平的实现，但“当今天我要离开国会时，又痛心地听到了战鼓的声音”。
    （据新华社华盛顿2月12日电）
〖-ZW/正文〗
