〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中宣部人事部举行的座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才是经济社会发展最重要资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在人民大会堂举行的邓小平人才人事理论座谈会上强调，一定要从战略高度深刻认识人才问题的极端重要性，以邓小平理论特别是人才人事理论为指导，不失时机地做好面向新世纪的人才人事工作。
    胡锦涛指出，随着十五大精神的贯彻落实，一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮正在逐步兴起。这次学习高潮的一个鲜明特点，就在于把学习邓小平理论与学习十五大报告结合起来，既注意完整、准确地把握理论的科学体系，领会基本观点和基本精神，又从各自工作的领域对理论的有关内容进行系统钻研和理解。胡锦涛说，邓小平人才人事理论是邓小平理论科学体系的重要组成部分，是新时期党和国家人才人事工作的理论依据和行动指南。《邓小平人才人事理论学习纲要》的出版，为广大干部和干部人事工作者学习理论提供了重要的辅助材料，对于进一步做好新形势下的人才人事工作将会产生重要作用。
    胡锦涛指出，人才是科技进步和经济社会发展最重要的资源。在高新技术日新月异的情况下，综合国力的竞争越来越突出地表现为人才、智力资源的开发和使用。谁拥有人才优势，谁就拥有发展的优势，就会在世界范围的竞争中处于主动的地位。培养同社会主义现代化建设要求相适应的数以亿计高素质的劳动者和数以千万计的专门人才，发挥我国巨大人力资源的优势，是关系二十一世纪社会主义事业发展全局的大事。我们一定要从全局战略高度出发做好面向新世纪的人才人事工作，努力建立一整套有利于人才发现、培养和使用的激励机制，形成一个有利于优秀人才脱颖而出、充分发挥作用的良好环境，建设一支包括党政领导人才、经济管理人才和科技人才在内的人才大军。有了这样一个人才辈出、群英荟萃的局面，我们的伟大事业就更有把握取得成功。
    胡锦涛强调，做好面向新世纪的人才人事工作，必须坚持解放思想、实事求是，以改革的精神研究新情况，解决新问题。胡锦涛希望各级领导干部特别是高中级干部，要努力成为自觉尊重和爱护人才，善于正确培养、选拔和使用人才的表率。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，国务委员李贵鲜出席了会议。
〖-ZW/正文〗
