〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习彭楚政扶贫立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永生/杨新建/周德国/黄正德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甘肃省军区各级领导干部争当“扶贫司令”
    本报讯何永生、杨新建报道：甘肃省人武系统学习彭楚政的事迹后，决心带领民兵扎扎实实地搞好扶贫开发，为促进贫困地区经济发展做出积极的贡献。
    甘肃省扶贫攻坚的任务十分艰巨。省军区和各军分区、人武部的领导决心以彭楚政为榜样，“群众不脱贫，寝食不安宁”，争当“扶贫司令”、“扶贫政委”、“扶贫部长”。全区有577名师、团干部参加地、县扶贫工作领导小组，分片包干抓扶贫，有1865名人武干部和武装干部包村联户。省军区要求各级注重科技扶贫，充分利用县、乡人武部民兵训练基地和“民兵之家”建立科普协会，举办科技培训班，帮助青年民兵学习实用科技知识，并在当地贫困群众中起示范和辐射作用。临夏、定西、白银等地区的人武部，准备进一步开发劳务资源，把剩余劳动力组织起来，按军事化管理方式成建制地组织分赴新疆、青海、西藏等地，签定劳务合同，通过劳务输出增加贫困民兵和群众收入。
    ●百色军分区领导带领民兵建设扶贫开发区
    本报讯周德国、特约通讯员黄正德报道：广西百色军分区党委“一班人”学习彭楚政“群众不脱贫，寝食不安宁”的精神，带领4000多名民兵在新六隆开发区垦荒营造经济林。
    百色地区至今仍有33万人没有解决温饱问题。根据中央指示，广州市决定对口帮扶百色老区，在去年投资的基础上，今年再投资3000万元，在田林新六隆开发10万亩八渡笋，建设异地安置开发区。为实现“当年投资，当年开发，当年解决移民温饱问题”的目标，百色军分区党委向百色地委、行署请缨，成建制组织4000多名部队指战员和民兵投入垦荒开发。军分区政委黄深根、副司令员彭仕明、政治部主任周国斌分头在一线组织和指挥。到目前，已完成砍青近40000亩，为移民们赶在4月份前种完八渡笋创造了条件。
〖-ZW/正文〗
