〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西非维和部队攻入塞拉利昂首都
    尼日利亚国防部发言人乌格博12日晚证实，西非维和部队经过一周的激烈战斗已于当天下午攻入塞拉利昂首都弗里敦市中心。来自塞拉利昂的消息说，塞军政府的部队目前已“溃不成军”，正携武器四处逃散。
    塞军政府自去年5月通过政变上台后，迫于国际压力，于去年10月曾同西非国家经济共同体签定和约，同意今年4月还政于民。但塞军政府之后借故不履约，致使和平进程陷入僵局。双方从本月5日以来一直在弗里敦附近展开激战。
    阿拉法特重申将建立巴勒斯坦国
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特12日在拉马拉重申，无论中东和平进程进展如何，巴勒斯坦都将于1999年5月正式宣布在巴领土上建立巴勒斯坦国。
    为纪念1948年“巴勒斯坦人民大灾难”50周年，由巴勒斯坦自治政府各机构和巴各政党及各界要人组成的纪念委员会12日在拉马拉召开会议。会议制定了一年的纪念活动日程，并决定建造一个博物馆用于展示巴勒斯坦现代斗争史。
    澳宪法大会决定废除君主立宪制
    澳大利亚宪法大会经过两周的激烈辩论，13日以89票对52票的绝对多数通过了废除现行君主立宪制和改共和制的决议。现在澳大利亚的君主（英国女王）已经只是一个象征。当然，这个象征仍然是旧时代的陈迹。正因为如此，许多澳大利亚人主张澳大利亚应该有自己的国家元首。他们认为，2000年悉尼奥运会开幕式，理所当然应由澳大利亚自己的国家元首主持，而不是英国女王。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
