〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董发根/刘万昌/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜新市把武装干部列入国家公务员编制
    本报讯董发根、刘万昌报道：辽宁阜新市把乡镇武装干部正式列入国家公务员编制，并落实了各项待遇。
    阜新军分区对基层武装干部队伍情况进行专项调查后，市委议军会决定，把乡镇武装干部正式列入国家公务员编制和管理体制，并规定了武装干部的培养教育及进出管理办法。市委组织部和军分区政治部对武装干部进行联合考评后，将6名年龄偏大不能进党委的武装部长作了调整。经考试考核，将36名招聘武装干部转为国家正式干部。到去年年底，乡镇和企业的武装部长90％进入同级党委，各项待遇也按规定得到落实。
    某预备役炮团连队普遍建立治安联防队
    本报讯韩国友报道：北京军区某预备役炮兵团已成为维护一方社会稳定的骨干力量。这个团每个连队都成立了8人以上的治安联防队。联防队员都经过擒拿格斗强化训练。联防队的主要任务是密切配合公安部门打击刑事犯罪。特务连以指导员何其让为首的7名官兵身手不凡，仅凭一根棍棒就抓获蒙面持刀抢劫的罪犯，被当地党委和政府授予英雄群体称号。工兵排一班战士在本厂接连发生被盗案件且未能破获时，组成反盗队，连续数日蹲楼口、守阳台，终于配合派出所破获了盗窃团伙。近年来，该团先后配合公安机关抓获犯罪分子220多名。
〖-ZW/正文〗
