〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安次区成立女民兵戒赌协会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬荣/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张敬荣、王本礼报道：笔者从日前召开的河北省廊坊市精神文明建设经验交流暨表彰大会上获悉：安次区108个女民兵戒赌协会在全区城乡广泛开展劝赌禁赌活动，收到很好的社会效果。目前，全区20多个企业和400多个村街基本刹住了赌博风。
    这个区以前赌博风很盛。从1995年5月开始，区人武部把力戒赌博风作为加强精神文明建设的突破口，取得公安部门和妇联等组织的支持，向全区女民兵发出了成立女民兵戒赌协会的倡议书，并在许各庄村民兵连试点，成立了由村妇联主任、民兵排长为会长、10名女民兵参加的戒赌协会，建立了协会章程和有关工作原则、制度。区人武部推广了许各庄民兵连的做法。很快，全区农村和街道成立了108个女民兵戒赌协会，会员1500多名。各协会运用多种形式广泛宣传赌博危害社会安定、破坏家庭和睦、滋生刑事犯罪，造成普遍的禁赌声势。周各庄村的女民兵戒赌协会还编了一支脍炙人口的《戒赌歌》：“小青年，听我劝：一定要把赌来戒。嗜赌博，思想变，流氓犯罪不少见；家庭不和闹翻脸，忏悔晚时把谁怨……”协会会员对重点人员实行一帮一，耐心做思想工作，不彻底戒除赌瘾不撒手。并坚持从自身家庭做起，劝戒家庭成员戒赌，起示范带头作用，在全区城乡形成了妻劝夫、女劝父、妹劝兄，以家庭、亲友为幅射链的戒赌禁赌氛围。
〖-ZW/正文〗
