〖ZQ/总期〗14645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与容克首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国强/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢森堡2月13日电（记者段吉勇、杨国强、义高潮）正在卢森堡访问的中国国务院总理李鹏与卢森堡首相容克13日上午在举行会谈时一致表示，要把中卢友好合作关系进一步推向前进。
    李鹏总理和容克首相的会谈在卢森堡市郊外的泽宁根古堡举行。两国领导人在大约两小时的会谈中就双边关系和共同感兴趣的国际和地区问题友好、深入地交换了意见。
    李鹏表示，自1972年建交以来，中卢两国关系已经走过了25年的历程。在这25年中，中卢在各个领域的友好合作关系取得了长足的进展，两国高层互访日益增多，经贸、科技、文化等方面的合作富有成果。中卢在相互尊重和平等互利的原则基础上发展长期稳定的友好合作关系，不仅符合两国的根本利益，也有利于亚欧建立新型伙伴关系。
    两国领导人本着平等友好、建设性的精神就人权问题交换了意见，双方同意为加强对话、不搞对抗继续作出努力。
    双方讨论了不久前发生的亚洲金融危机。李鹏表示，最近在东亚发生的金融动荡造成的损失需要一定时期才能恢复，但总的看，这次金融动荡是有关国家在前进道路上遇到的暂时困难。中国相信，通过总结经验，进行必要的调整，东亚经济发展的活力会进一步显示出来，前景是乐观的。
    容克表示，卢方深信，中国应该加入世界贸易组织，因为中国在世界贸易中的地位和作用是十分重要的。他说，在亚洲金融危机中，中国政府采取的措施和中国领导人发表的讲话表明，中国没有袖手旁观，而是采取一种负责任的态度，发挥了独特的稳定作用；中国在自身建设面临困难的情况下能这样做，这是不容易的，卢方对此表示赞赏。
    会谈后，李鹏总理和容克首相出席了《中华人民共和国和卢森堡大公国定期货运航班协议附件》的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
