〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省吉首军分区鼓励应届大学毕业生抓住报名应征第二次机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直招士官落选报名当兵不晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/臧观伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直招士官落选 报名当兵不晚
    本报长沙7月1日电 刘述光、臧观伟报道：7月1日，前不久参加士官直招落选的湖南师范大学应届毕业生彭鑫，到家乡县人武部参加义务兵征集体检。湖南省吉首军分区鼓励应届大学毕业生抓住报名应征第二次机会，积极动员参加士官直招落选的大学生报名参加义务兵征集，为部队提供更多优质兵员。
    今年5月，即将应届本科毕业的彭鑫网上报名参加直招士官选取，但因专业不对口未能如愿。6月14日，全国征兵工作电视电话会议宣布，征兵时间由冬季调整为夏秋季，县人武部领导第一时间打电话给他：“你现在就可以报名当兵，只要政审、体检合格，一定会优先录取！”彭鑫当即网上报名登记。
    笔者了解到，在湖南省湘西土家族苗族自治州，每年有300余名大学生参加直招士官选取，但往往仅有十分之一的大学生能如愿以偿。2012年，吉首市50多名参加士官直招落选的高校应届大学毕业生，冬季报名应征的只有5人。调查显示，到时隔4个多月后的冬季征兵时间段，90%的应届大学毕业生已经找到工作。
    吉首军分区根据今年全国征兵时间调整的实际，对因专业受限而在直招士官中落选的高校应届毕业生开辟绿色通道，享受优先报名、优先定兵的待遇。在该军分区动员鼓励下，今年参加直招士官选取的326名大学生全部填写了夏秋季征兵报名登记表。
    吉首市兵役机关工作人员介绍，经过体检、政审和专业核查等程序，将有250多名大学生在直招士官选取中落选，他们都是义务兵的优质征集对象。6月25日，在湘西土家族苗族自治州人民医院，参加直招士官选取的高校应届毕业生正在体检。笔者看到，全部检查结束后，工作人员给每人发放了一份《大学生报名应征政策解读》宣传册。来自吉首大学的学生刘浩说：“即便直招士官落选，我还要报名应征，圆当兵的梦！”
〖-ZW/正文〗
