〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁杭、杭甬高铁开通运营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将在今年新兵运输中接受大考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张飞/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月1日电 张飞、记者欧阳浩报道：7月1日上午9时整，南京南至宁波东的G7635次、杭州东至北京南的G58次、杭州东至宁波东的G7503次、宁波东至上海虹桥的G7534次同时首发，标志着南京至杭州、杭州至宁波高速铁路正式开通运营。
    宁杭、杭甬高速铁路及沪杭高铁杭州东联络线开通运营后，大大缩短了宁、杭、甬、沪间的列车运行时间。杭州东至南京南间最快运行时间70分钟，杭州东至宁波东间最快运行时间53分钟，南京南至宁波东间最快运行时间2小时18分钟，均比原来缩短近一半时间。
    “近年来，高铁整列输送轻型部队比例逐年增大，但由于高铁资源仍然有限，承担的军事运输任务占总体比例仍然不高。”驻上海铁路局军代处主任任志勇介绍，宁杭、杭甬高铁的开通将为更大规模军事运输提供支撑。据了解，在今年即将开始的新兵运输任务中，宁杭高铁将接受首次“军运大考”。
〖-ZW/正文〗
