〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天训练勿携带打火机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天训练勿携带打火机
    近日，笔者在某部训练场发现，有的战士随身携带的打火机不慎爆炸。虽然没有造成严重后果，却给安全工作埋下隐患。炎炎夏日，气温高，很容易造成打火机爆炸。有的战士是在装甲车中训练，如果发生打火机爆炸，可能引发严重后果。因此，官兵应该摒弃侥幸心理，严格按照有关规定，杜绝携带打火机进入训练场。
    乌鲁木齐警备区 何朝志
    野外驻训应有环保理念
    眼下，很多部队正在野外驻训，个别单位因环保意识不强，对驻训场造成一定生态破坏。野外驻训应有环保理念，有关单位要引导官兵从小事做起，减少对生态的破坏，比如在战备拉动时避开绿地，多检修设备以防油料泄漏，对火力压制区土壤进行隔离等，并科学安排训练计划，使区域生态得到休养生息。
    蒙自军分区 田 元、田 坤
    干部应真诚讲好心里话
    个别干部讲话“假大空”，让听众反感。有的连队干部说话不实，更让战士不信任。言不由衷，言过其实，口是心非，何以取信于兵？讲心里话，一要真，二要诚。“真”则出于实情，使听者如临其境、如感其情、如沐春风，在潜移默化中产生共鸣；“诚”则发自肺腑，即使一时讲得不那么流畅，表达不那么准确，也比那些“假大空”的话受欢迎。
    第二炮兵某部 袁保明
〖-ZW/正文〗
