〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住能打胜仗这个核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论深入学习贯彻党在新形势下的强军目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席深刻指出，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦。这一重要指示，深刻揭示了军队建设的客观规律，阐明了能打胜仗在强军兴军中的核心牵引作用，对新形势下我军履行使命提出了更高要求。全军要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，加快推进国防和军队现代化，扎实做好军事斗争准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    能打胜仗是军队的根本职能和军队建设的根本指向
    文无第一，武无第二。军队打不赢，一切等于零。实现强军目标，要求我军任何时候任何情况下都能够做到上得去、打得赢。这是党和人民对军队的根本要求，是我军履行职能、不辱使命的根本体现。
    能打胜仗是军队存在的根本价值。军队是为打仗而存在的，遏制战争和打赢战争是军队的职能所系、价值所在。当今世界的军事竞争，本质上是打赢能力的竞争；世界军事转型和军事革命，本质上是为了提升打赢能力。我们党创建人民军队以来，始终注重提高部队战斗力。毛主席强调人民解放军永远是一个战斗队，邓主席强调要坚持战斗力标准，江主席强调要解决好打得赢、不变质两个历史性课题，胡主席强调提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，指引我军不断从胜利走向胜利。习主席突出强调军队要能打仗、打胜仗，是对我们党领导军队建设历史经验的科学总结，集中回答了军队有效履行职能使命的核心问题，抓住了建设强大军队的关键和要害。正因为党领导下的人民军队能打仗、打胜仗，在战争年代才能够成为中国革命的力量依托，社会主义革命、建设和改革时期才能够成为人民民主专政的坚强柱石、社会主义国家的钢铁长城。现在，虽然求和平、谋发展、促合作仍然是时代潮流，但战争的危险和根源并没有消除。要有效维护国家主权、安全和发展利益，军队必须具备克敌制胜的强大能力。
    能打胜仗是实现中国梦的内在要求。我们党提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。经过鸦片战争以来170多年的持续奋斗，中华民族伟大复兴展现出光明的前景。现在，我国发展仍然处于可以大有作为的重要战略机遇期，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心更有能力实现这个目标。同时也要看到，当今时代，国家战略形势和国家安全环境更趋复杂，维护国家安全和社会稳定的任务更加艰巨，中华民族伟大复兴的中国梦不是轻轻松松、顺顺当当就能实现的，我们越发展壮大，面临的风险可能就会越多。强国必须强军，强军支撑强国。国防和军队建设是国家安全的坚强后盾。没有一个和平稳定的发展环境，没有一支能打仗、打胜仗的强大军队，实现中国梦就没有保障。只有紧紧围绕国家核心安全需求，加快推进国防和军队现代化，切实提高军队能打胜仗能力，才能为实现中国梦提供坚强力量保证。
    能打胜仗是强军目标的核心所在。党在新形势下的强军目标，体现了强军之魂、强军之要、强军之基的高度统一，既反映了全面推进军队革命化现代化正规化建设的新要求，又明确了加强军队建设的聚焦点和着力点。习主席指出，能打胜仗是核心。这明确了能打胜仗在强军目标中的地位作用。强军之“强”，必须体现在能打胜仗上。把能打胜仗作为核心要求，强军兴军就有了刚性标准，就能带动强军各要素全面发展。听党指挥，最终要落实到坚决完成党赋予的各项任务上，做到党一声令下迅即行动、决战决胜。作风优良，很重要的体现和检验也是军事过硬，一支英勇顽强、敢于胜利的军队才称得上是作风优良的军队。紧紧围绕能打仗、打胜仗抓工作搞建设，就能对实现强军目标发挥牵动全局的作用，推动军队建设水平整体提高。
    能打胜仗必须做到召之即来、来之能战、战之必胜
    我军素以能征善战著称于世，创造过许多辉煌战绩。同时，能打胜仗的能力标准是随着战争实践发展而不断变化的。习主席强调我军要能打仗、打胜仗，具有鲜明而丰富的时代内涵，进一步提升了我军军事能力建设的标准和遂行军事任务的要求。
    不断强化当兵打仗带兵打仗练兵打仗思想。能打胜仗首先要有打仗意识和思想准备。相对和平的环境，容易滋生松懈麻痹思想，销蚀尚武精神。强调能打胜仗，要求我们必须适应国家安全形势变化和军队使命任务拓展，牢固树立战斗队思想；必须紧跟战争形态和作战样式变化，着眼打赢信息化战争，不断砥砺英勇无畏、敢打必胜的战斗精神和意志品格；必须针对长期相对和平的环境，坚决防止和克服精神懈怠危险，始终保持军人血性；必须联系部队生活条件改善和官兵成分结构变化的实际，引导官兵更加注重外练“筋骨皮”、内强“精气神”。天下虽安，忘战必危。我们要切实增强忧患意识、危机意识、使命意识，脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，时刻准备为祖国和人民去战斗。
    始终保持箭在弦上引而待发的战备状态。良好的战备状态是部队能打胜仗的重要前提，发挥着慑敌止战的重要作用。战争与和平的辩证法启示我们，能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。现在，国家安全形势的综合性、复杂性、多变性进一步增强，只有时刻准备、随时能战，才能从战略上达到“以武止戈”的目的，切实维护国家安全和发展利益。我们要把日常战备工作提到战略高度，始终保持枕戈待旦、厉兵秣马的战备状态。要加强战备建设，坚持平战一体，抓住平战转换这个枢纽，着力提高快速反应和处置突发事件能力。要加强战备法制建设，搞好战备演训演练，保持部队正规的战备秩序，确保一旦有事能够迅即行动、决战决胜。
    切实提高信息化条件下威慑和实战能力。随着世界新军事革命加速发展，战争形态正加速向信息化战争演变，世界主要国家都在加紧推进军事转型，信息主导成为制胜关键，体系对抗成为基本形态，网络空间成为崭新战场，精确作战、立体作战、全域作战、多能作战、持续作战成为新质战斗力的重要体现。军事技术和战争形态的革命性变化，为加快军队现代化建设提供了前所未有的机遇，同时也对提高军事能力提出了新的挑战。我军历来攻必克、守必固，战无不胜，但必须看到，提高打赢能力是一个动态的、发展的过程，以前能打胜仗不等于现在能打胜仗。实现强军目标，要求我们必须紧贴国家安全需求、瞄准世界先进军事水平，针对我军能力建设上存在的差距，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，不断拓展和深化军事斗争准备，着力增强基于信息系统的体系作战能力，确保我军能够有效维护和平、遏制危机、打赢战争。
    坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦
    实现强军目标，要求我们切实按照能打胜仗的要求推进军队建设发展，努力把军事斗争准备和军队现代化建设提高到一个新水平。
    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。战斗力水平反映着军队建设的质量和效益，是衡量和判断是否能打胜仗的客观依据。习主席指出，军队建设各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值。只有坚持战斗力标准，衡量检验部队建设才有一个统一的、客观的根本尺度，才能在全军上下形成练精兵、谋打赢的正确导向，才能激发广大官兵建设部队、献身使命的热情动力，才能有效带动部队各项建设朝着强军打赢去推动和落实。必须坚持把提高战斗力作为全军各项建设的出发点和落脚点，坚持用是否有利于提高战斗力来衡量和检验各项工作，按照战斗力标准确立发展思路、实施决策指导、配置力量资源、选拔任用干部、评定工作成效、培树先进典型，切实把战斗力标准在军事、政治、后勤、装备等各领域全面立起来、落下去，努力使各项建设都经得起实战的检验。
    坚持不懈拓展和深化军事斗争准备。军事斗争准备是军队的基本实践活动，与能打胜仗密切相关。要与时俱进加强军事战略指导，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，切实把军事斗争准备往前赶、往实里抓。要紧盯世界军事革命发展趋势、紧盯战争形态和作战样式演变，把未来打什么仗、怎么打胜仗的问题研究透，建立能打胜仗的能力标准和力量体系。要统筹安排并抓好非战争军事能力建设，注重在完成多样化军事任务中摔打部队，促进军事斗争准备水平和履行使命能力全面提高。要加紧推进军事斗争人才准备，造就大批适应强军打赢要求的高素质新型军事人才。
    推动部队信息化建设加速发展。打赢信息化战争是能打胜仗的时代内涵。军队一切建设和工作向能打胜仗聚焦，必须向实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标聚焦，向实施信息化条件下联合作战的要求聚焦，向形成基于信息系统的体系作战能力聚焦。要立足我军实际，正确处理信息化和机械化的关系，坚持以信息化为主导，以机械化为基础，推动机械化信息化复合发展和有机融合。要加速推进中国特色军事变革，努力构建中国特色现代军事力量体系。要贯彻体系建设思想，加快发展高新技术武器装备，努力建设保障打赢现代化战争、服务部队现代化建设和向信息化转型的后勤，坚持把新型作战力量建设作为战略重点，切实增强我军新质作战能力。
    着力提高军事训练实战化水平。军事训练是未来战争的预演，是打胜仗能力生成的基本途径。军事训练水平上不去，军事斗争准备就很难落到实处，部队战斗力也很难提高，战时必然吃大亏。要始终坚持把军事训练摆在战略位置，在全军形成大抓军事训练的鲜明导向。坚持从实战需要出发从难从严训练部队，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，坚持以一体化联合作战为背景设计各层次训练，加强检验性、对抗性训练，在近似实战的环境下摔打锻炼部队。打仗硬碰硬，训练必须实打实。要端正训练指导思想，按纲施训、科学组训、从严治训，把练技术练战术与练思想练作风结合起来，切实提高军事训练的实战化水平和质量效益，使部队真正练就过硬的打赢本领。
〖-ZW/正文〗
