〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女列兵”的新感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石卫昀/杨巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石卫昀 杨 巍
    5月中旬，兰州军区某通信团2名机关女干部――宣传股干事钱爱娟、网络管理办公室参谋瞿湘婷，戴上列兵肩章，背着背囊来到基层连队，开始了为期15天的“列兵”生活。
    第二天一大早，两名“女列兵”就背着水壶，扛着铁锹，主动要求同连队战士们一起徒步巡线。汗水浸透了作训服，脚上也打满了水泡，但她们没有说一声苦累，没有要求连队给予她们一点特殊照顾，咬牙坚持着同连队官兵一起逐段巡查光缆线路，逐个铲清修整标石。钱爱娟告诉笔者：“以前总觉得基层再苦能有多苦，但真正来了，与官兵在一起了，了解到他们有的夫妻长年两地分居，看到他们汗湿衣衫地下井道、爬线杆，让我懂得了什么是艰苦、什么是奉献。与他们相比，我们生活在省会、工作在机关，只有兢兢业业工作，全心全意为基层服务，才能无愧于这些在基层默默奉献的战友们。”
    在连队，两名“女列兵”很快和大家打成了一片。细心的她们发现连队官兵特别爱吃面食。一天，她俩主动要求到炊事班帮厨。皮薄馅大的包子、千层曲转的花卷、香气扑鼻的油泼拉面，还有几个拿手小菜，一顿“面食全席”让战士们大呼过瘾。
    时间过得很快，转眼到了离别的日子。瞿湘婷在日记中这样写道：“明天就要离开连队了，心里还真是有点割舍不下。晚点名时，连队为我们送行，我们一起唱了‘战友之歌’，一起喊了‘真情建连队，激情干事业’的连训。此时，我的心中充满了感动！”
〖-ZW/正文〗
