〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总长共同宣布举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利为参加中俄联合军事演习的中方舰艇送行并致辞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫斯科7月1日电正在俄罗斯进行正式访问的中央军委委员、总参谋长房峰辉今天与俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫大将共同批准中俄两军联合演习文件。两军总长共同会见记者，宣布将于今年7月5日至12日在日本海彼得大帝湾举行“海上联合-2013”中俄海上联合军事演习，7月27日至8月15日在俄罗斯车里雅宾斯克举行“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习。
    房峰辉表示，中俄两军举行联演不针对第三方，目的是深化两军在训练领域的合作，提高军事行动协调能力，在维护地区安全稳定中发挥积极作用。
    本报青岛7月1日电记者钱晓虎、孙阳报道：今天上午10时许，由4艘驱逐舰、2艘护卫舰和1艘综合补给舰组成的海军舰艇编队从青岛某军港出发，赴俄罗斯参加“海上联合-2013”中俄海上联合军事演习。中央军委委员、海军司令员吴胜利到码头送行并致辞。
    吴胜利说，举行中俄海上联合军事演习，是贯彻落实两国领导人共识、巩固深化中俄全面战略协作伙伴关系的重要举措。此次由俄方牵头组织联合军演，既是去年中俄海上联合演习的延续深化，也标志着中俄海上联合演习制度化、常态化机制的形成，对于进一步增进中俄两国两军战略互信和传统友谊，提高联合应对海上安全威胁的能力水平，彰显共同维护世界和平和地区稳定的坚定决心，具有重大战略意义。
    参加此次演习的中方舰艇编队由导弹驱逐舰沈阳舰、石家庄舰、武汉舰、兰州舰，导弹护卫舰烟台舰、盐城舰和综合补给舰洪泽湖舰组成，双方将在俄罗斯彼得大帝湾附近海域举行联合防空、联合解救被劫持船舶、打击海上目标、实际使用武器等多个科目演习。这是我海军在中外联合演习中一次性向国外派出兵力最多的一次。演习期间，中俄双方海军还将举行丰富多彩的文化交流活动。
    副总参谋长王冠中，济南军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩，以及青岛市委市政府领导到码头送行。
〖-ZW/正文〗
