〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵战洪魔搜救群众5000余人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区出动700余官兵及民兵预备役人员投入抗洪抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亮宏/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070200506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报重庆7月1日电 陈亮宏、特约通讯员戴思文报道：6月30日晚至7月1日凌晨，重庆市潼南县突降特大暴雨，18个乡镇近12万人受灾。重庆警备区闻令而动，抽调官兵及民兵预备役人员700余人第一时间投入抢险救灾。截至笔者发稿，他们已连续奋战10多个小时，搜救转移被困群众5000多人，目前救援仍在紧张进行。
    暴雨导致该县不少乡镇断水断电、交通中断，大量房屋倒塌，多处出现“孤岛”。30日晚8时21分，潼南县人武部部长贺雪松接到县防汛指挥中心求援电话后，一边向警备区值班室报告，一边指挥人武部官兵迅速投入救援。
    灾情就是命令。该警备区第一时间启动应急预案，指挥所属单位立即赶赴灾区救援。某预备役团紧急受领抢险任务后，立即组织30名应急队员冒雨驰援灾区，于7月1日凌晨3时11分抵达现场后立即投入战斗。1日上午11时，该警备区根据救援需要，又紧急调遣某预备役旅官兵携带先进的气垫船驰援。据了解，该警备区先后出动官兵及民兵预备役人员700余人，携带冲锋舟28艘，救生衣1000余件，水陆两栖气垫船1艘。
    子弟兵来了人心定。在洪水中被困11个小时的该县柏梓镇居民李在海获救后，拉着潼南县人武部政委蒋晓荣的手说：“解放军救了我们一家人的命，真的太感谢你们了！”
    下图：重庆市某预备役团官兵转移被困群众。
    本报特约通讯员 戴思文摄
〖-ZW/正文〗
