〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想体检不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □作风出了问题，根本在于思想出了问题。改作风越往深处改，就越应触及思想灵魂
    现在人们越来越重视保健，一个重要办法是定期进行体检，从而做到早预防、早发现、早治疗。对于人的思想疾患，也应定期或不定期进行检查，从而及时了解掌握自己的思想健康状况。“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，就如同思想上的体检和治疗。
    有什么样的思想，就会有什么样的作风。作风出了问题，根本在于思想出了问题。改作风越往深处改，就越应触及思想灵魂。解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，就要有揭短亮丑的勇气、标本兼治的决心，敢于开展思想交锋，敢于深挖思想根源。否则，就作风抓作风，抓不出好作风，更难以养之成习，形成自觉。
    人的身体有了毛病，就会出现相应的症状。而人的思想问题，刚开始都相对隐蔽，虽然一时不会引发作风上的病变，但如果自己不引起重视，党组织和身边的同志也不拉拉袖子提提醒，那么病毒就会滋生蔓延。
    早在延安整风时，毛泽东同志提出要集中整治主观主义、宗派主义、党八股，并说要做对于这些东西的肃清工作和打扫工作是不容易的，要重重地给患病者一个刺激，使患者为之一惊，出一身汗，然后好好叫他们治疗。“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”就是一个很好的“刺激”和 “治疗”。
    照镜子可以找出差距，防微杜渐；正衣冠可以改过自新，树好形象；洗洗澡可以除尘去垢，神清气爽；治治病可以对症下药，治病救人。这12个字是开展党的群众路线教育实践活动的总要求，涵盖了从思想体检、治疗到康复、保健的全过程。有病就要治，而且大病小病都要治，要及时治。
    在开展思想体检上同样需要领导干部作出表率。上面害病、下面吃药，是一些作风顽症久攻不克的主要原因。党员干部应以树立标杆、向我看齐的态度搞好思想体检，带头查找问题，带头整改提高，带头接受群众监督，做到正人先正己，打铁自身硬。
    无论是照镜子、正衣冠，还是洗洗澡、治治病，都应运用好批评与自我批评这一锐利武器。过去人们常说，自我批评怕丢面子、批评上级怕穿小鞋、批评同级怕伤和气、批评下级怕丢选票。党员干部应打消这些顾虑，既深刻剖析自己，又开展诚恳的批评和相互批评；既红红脸、出出汗，又明确整改方向，彻底从思想上来一次大体检、大排查、大扫除。
    （作者单位：72456部队）
〖-ZW/正文〗
