〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持你安心戍边，是我最大的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位西藏边防军嫂的心灵独白〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    赴西藏边防探亲前，80后军嫂陈雨对丈夫多有抱怨，甚至想到离婚。来队探亲，她随丈夫走了一趟昆木加哨所，平生第一次吃夹生饭，第一次睡觉时盖4床被子，第一次听其他军嫂说“一天的路程整整走了4天”……心灵受到强烈震撼。她在团里组织的军嫂座谈会上发言时说，自己的最大心愿就是支持丈夫安心戍边！我们推荐她的发言稿，与广大读者一起感受边防军人以及军嫂的奉献情怀。
    本报记者 郭丰宽 通讯员 刘志丹
    我叫陈雨，是西藏军区边防某团工兵连指导员范立明的妻子。
    我的家在四川简阳，爱人的部队在西藏萨嘎县，两地相距3000多公里。虽说“距离产生美”，但是从我和范立明相识、相恋、结婚到现在的5年时间，不仅没有感觉到距离产生的“美”，相反感受到更多的是孤独、失望……我们之间感情曾出现过裂痕，我甚至想到了离婚。
    小时候，我特喜欢影视剧中军人的正直、爽快，特别是他们穿上那笔挺的军装，给我们女性一种安全感。
    真正做了军嫂，我才体会到嫁给军人意味着什么。家里门锁坏了、水龙头漏水了、灯管烧了……这些琐碎的家务活需要男人来完成，他不在；在外奔波一天，晚上回家想找个肩膀靠靠，他不在；家人头痛发烧生病，需要个人来打打下手帮帮忙，他不在……因为爱，我想念他；因为想他，寂寞每天包围着我。
    一次，2岁的女儿生病，我抱着孩子在人头攒动的医院排队挂号、交费、取药……等孩子躺在病床上输液时，我已累得腰都直不起来了。
    我不止一次劝立明早点转业回来，也可相互照应。可他说，他爱部队，爱军营，他舍不得放弃。
    今年春节，我第一次来队探亲，因为谈到转业之事和立明发生了争执。他大声说：“你身在福中不知福，去看看昆木加哨所的官兵，他们有多苦？”
    结果，正是这一趟昆木加哨所之行，让我真正了解和理解了丈夫。
    昆木加哨所距团部200多公里，地处喜马拉雅山脉冷暖气流交汇处，一年四季风雪不断。只有一条道路通往哨所，是哨所官兵的“给养线”“生命线”。
    当时，3场大雪让通往昆木加哨所的路面积雪达2米多厚。为了把生活物资送到哨所官兵手中，团里决定由立明开着推雪车在前面铲雪开路，团长王文军带着车队在后面跟进。
    我跟车队一起出发。由于路面结冰，车辆行进中不是打滑艰难前进就是陷入雪潭无法前进。有时只得让推雪车返回来拉车。我们一早出发，结果百多公里的路走了一天，深夜才抵达昆木加哨所所在连队。连队无暖气，晚上睡觉盖4床被子，压得我喘不过气来，翻身都困难。
    第二天一早，我们又开始向昆木加哨所出发。听说只有几十公里的路程，我想几个小时肯定到了。不料风大，前面推雪车刚推开的雪胡同，霎时又被风从山上吹下来的雪覆盖了。推车，铲雪，再推车，再铲雪……就这样反反复复，直到凌晨三点才到昆木加哨所。
    哨所的官兵很热情，立即点火做饭。我和战士们挤在一起烤着煤气火，竟迷迷糊糊地睡着了。
    一阵凉风吹来，我微微睁开眼睛，看到老公立明坐在我身旁。他抓着我的手，微微一笑，这时我才发现自己躺在雪地上。
    原来昨晚烤火时，大家见我两眼翻白，判定是煤气中毒，大家把我抬到雪地上，丈夫在风雪中守候了我好几个小时。
    见我醒来，战士们忙端上还冒着热气的饭。我吃了一口，夹生！立明说，哨所海拔高，高压锅常出故障，夹生饭不可避免。碗里没有绿色叶子菜。原来3场大雪，让山外的物资一直送不进来。
    早饭过后，哨长中达瓦的妻子汪桂菊进来看我。她来队探亲时，因为路上雪厚，从日喀则到哨所平时一天的路程，她整整走了4天。
    过去，我一直错误地认为和平时期的军人没有做出多大贡献。而昆木加哨所之行，不仅让我见证了边防军人的艰辛，更让我改变了对立明的看法：他远离家乡，坚守雪域边关真的不容易。
    哨所之行，也让我回想起作为高原军人的妻子，其实也受到不少“礼遇”。来部队时，我站在路边拦车，一名地方司机听说我要去边防部队，告诉我那个方向没有公共汽车，特意免费捎了我一程。在老家，每年底县乡政府都要组织军属慰问团到家里送慰问品，东西虽然不多，但感觉特珍贵。县里领导听说我的丈夫在边关服役，握着我的手讲：“边防军嫂长期一个人在家很辛苦，有困难尽管提。”
    今天，站在这里和大家交流，我想对军嫂们说：其实，生活中的很多事，都可用3个字概括：会过去。这些年我一个人含辛茹苦默默无闻地在家，渐渐明白了“军功章有我的一半也有你的一半”的真正含义。
    作为边防军人的妻子，我想对立明说：支持你安心戍边，是我最大的心愿！
    图片说明：
    军嫂陈雨在昆木加哨所苏醒后，丈夫正在给她喂水。
    李广友摄
〖-ZW/正文〗
