〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山桃芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾远军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070201106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    月儿高挂，星儿点点，微风习习，树影婆娑。一队年轻的士兵在山桃花醉人的芳香中无声行进
    山桃芬芳
    ■栾远军
    昨夜梦中，山桃花又开放了。
    1991年12月，我参军，当的是工程兵。部队驻扎在昌平西北部的群山里，营区离最近的公路有15里，紧挨着营门有一个村庄，百十来户人，很穷。
    我们的营区就由此一直往山里延伸，方圆几十里没有人家。从最远的哨位走下山，便是河北地界。那个山沟留在我记忆中的印象是那样的阳光和清新。
    最爱早晨。每当清晨，起床号还未响起，鸟儿已经在枝头上叽叽喳喳唱了起来，那声音婉转清脆。我们每天都在这悦耳的音乐中相继醒来，这种醒来是清醒的，是安静的。在开始的几分钟里，我们都静静躺着，直到其中一个冒失鬼伸着懒腰，自语地说道“真香”，我们才开始不约而同地起床。
    出得门来，一股弥散着清香的新鲜空气扑面而来，深吸一口，沁入五脏六腑。大部分早操时间，我们用来跑步。这个时节，不冷不热，阳气上升，最适宜跑步。我们跑在那高低不平的山路上，感觉像飞。
    山桃花已经不知不觉地开了。我们营区的山上不长高树，都是些不知名的灌木。落叶的季节，近看黑压压一片，远看光秃秃荒山一座。春天则不同。盛开的山桃花散落期间，远远望去连成一片。一座山便有了生机和灵性。
    那漫山遍野的山桃花，姹紫嫣红。一丛丛、一树树，在晨曦下格外姣美鲜艳。随着我们的奔跑，花树向后闪。远远望去，那是一幅流动的画。
    收队回来，战士手里多了一枝桃花。最美的那枝会被插进瓶里。这时候，宿舍里便有了一股幽幽的味道。在接下来的时候，我们开始洗漱、整理内务。香皂的味道、洒水泼地泥土散发的味道和桃花的味道一起，便会弥散在整个营区。这个时候，我们穿着白衬衣、绿军裤，头发刚刚洗过，一个个透着干净、利落。
    晚上，经过太阳一天的照射，山间的余热还没有散尽，桃花的芳香这时被烘托得格外醇厚，在冷热交替的气层中流动。我们时常用在夜间行进的方式来享受这美妙滋味。最佳的时机是看完电影出来，从礼堂到连队，有五里多的山路。一路上我们不用任何口令，绝对队形不散，步伐不乱。只听得“唰唰唰”“嚓嚓嚓”，那声音在寂静的夜里格外好听。吸着那醉人的空气，听着那整齐划一的脚步声，越走心情越愉悦。我们谁都不说话，静静体味着那份默契，那种和谐。
    月儿高挂，星儿点点，微风习习，树影婆娑。一队年轻的士兵在山桃花醉人的芳香中无声行进。
〖-ZW/正文〗
