〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬迁新校区仍用老营具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警后勤学院坚持勤俭办学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬迁新校区 仍用老营具
    武警后勤学院坚持勤俭办学
    本报讯 王彬报道：连日来，武警后勤学院正在陆续搬迁至新校区。一些定制桌椅书柜的商家得知这一消息，早早带着图册、样品等前来学院推销，但结果都是失望而归。“别的单位搬新址，大都要添置不少新办公营具。可武警后勤学院今年一件新的都没买……”某商家负责人一脸无奈地说。
    其实，该院搬迁新址前，也有人建议更换一批新营具。营房处组织人员仔细查看了营区所有的办公营具，大到组合书架，小到茶几板凳。在查看学院常委办公室的书柜时，工作人员看到柜门有变形情况，建议购买一批新书柜。该院院长李玉明斩钉截铁地说：“锁生锈可以换锁，柜门走形可以维修，一件都不必另买，列入维修！”
    搬迁之前，该院营房处共统计出1300余组文件柜、衣帽柜可以继续正常使用，另有200余组柜子经维修后也能符合使用要求，同时统计出没到报废年限的桌椅足够保障全院人员的办公和学习使用。
〖-ZW/正文〗
