〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春有你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业，让大学的时光从身边悄然滑落，我看到了时间，不管愿不愿意，它还是穿过直线方块的生活、直线方块的居所，一路奔袭，用一个个崭新的黎明迎来一个新的我，成熟的我充满军人气质的我。
    总是想极力留住些什么，却难免又失去了什么，我们的青春岁月就这样在半知半解中从枯荒变成蓊郁。还记得那个夏天吗？初入军校大门时的欣喜和忐忑，初着那身橄榄绿所承载的荣光，那条春夏碧绿、秋冬金黄的作风养成路，还有骄阳下、细雨中那赤红色跑道上一圈又一圈汗水的屐痕……忘不了那一次与战友的长谈，抱怨军校的生活是那么不自由，教官的标准是那么高不可攀，一个月的津贴是那么不经花，然后在被子里悄悄落泪。仅仅是一个转身，仿佛一切都已远去。还记得第一次开口叫你班长，看你走在队列里带着太阳的味道，也曾羡慕你站在队伍前的从容不迫，我甚至嫉妒过你，只因为你的军姿比我更像一棵长得挺拔的小白杨。不知何时起，我们开始瞒着学员队干部叫起彼此的外号，每一阶楼梯上记住了我们不厌其烦的欢笑。我不知道如何去记住陌生的脸孔，如何去适应空旷的操场，我再也不能凭着番号就清晰辨认回来的队伍，再也听不到你熟悉的“六队，接哨”。
    但那些犹豫过的、感伤过的、徘徊过的日子也终究成了我们青春里不可或缺的符号，成了军人生涯中需要坚硬起来的钙质！
    很快，很快，我们就变成了你们，不用再惦记能不能排到训练时间的哨位，因为，已经没有哨需要上了；不用再抱怨这个地方剥夺了多少肆意的时光，转而，开始感激成长。我看着倒计时牌上的数字，从十位到个位，变小再变小。你们，我们，被时间的大手推搡着向前，哪怕还想驻足片刻的停留，但那是毫无意义的，因为留得住记忆，却留不住时光。
    回首昨日，那郁郁葱葱的日子就这样散落了一地，就像今日，我们的青春，也将这样变得坚强无比，因为青春一直在心里，在军人的番号声里，在操场，在哨位，还因为，青春有你！
〖-ZW/正文〗
