〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长规划：打造最好的自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院关于学员军旅生涯成长规划的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/董澄/王志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 洪大鹏 通讯员 董 澄 王志龙
    视点提要
    建筑大厦要有设计图纸，海上航行需要卫星导航，而人生同样要有相对明确的规划和方向。将个人目标与组织需要相结合，对自己的兴趣、爱好、特长、能力等各方面进行综合分析后，确定最佳的奋斗目标和人生价值。
    虽说“革命军人是块砖，哪里需要哪里搬”，但作为新时期的军校大学生，必须对大学4年的学习生活做好规划，把个人的梦想融入实现中国梦、强军梦的伟大实践中，勇于接受挑战，到基层部队去，到祖国最需要的地方去，谱写人生最美的青春篇章。
    包分配不代表“包”能力
    新训结束，从军事训练基地返回学院后的第一天，新闻系学员8队就组织了一场“考上军校意味着什么”的谈心教育。会上，教导员左凌语重心长的一番话让学员张砥至今印象深刻。
    “进了军校穿上军装，便意味着毕业时不用为找工作发愁，但部队同样会大浪淘沙，只有努力提升自己的能力素质，才不会被淘汰出局。”
    张砥将教导员的这番话记在心里，早早地给自己定了大学4年的奋斗计划：大一打基础，大二练笔头，大三学专业，大四强素质。两年下来，张砥平均成绩排名第一。最近，一部以学员队生活为题材的电视专题片在她的导演下最终拍摄完成。
    学员董天渠的勤奋和刻苦在同学中是出了名的。从地方大学参军入伍，又从基层部队考学到军队院校，中间经历的许多坎坎坷坷，让他始终有一种危机感。他十分珍惜这来之不易的学习机会，一入学就摆出一副“拼命三郎”的架势，不断提升自己的能力素质。他坚信：过硬本领才是真正的铁饭碗和通行证。
    扬长的同时还须补短
    5月21日，第十七届解放军报奖学金张榜揭晓。大四学员卢灿峰暨去年获得二等奖后，今年如愿摘得桂冠。
    在入学时他就对自己做了全方位分析，最终把突破口放在英语和写作上。通过不懈努力，他参加全国大学生英语竞赛接连获奖，在新闻写作上同样收获颇丰。“但想要全方位的进步，不能只‘扬长’，更要‘补短’。”体能素质是他的短板，经过两年努力，他体能上来了，还获得1500米冠军。
    对于成长规划，博士生刘鹏最大的感受是，“规划再好，如果没有坚持和实践，那也不能变为现实”。2005年，考入南京政治学院理论系后，刘鹏和他的同学一直沿着既定的目标前进。去年，他成为学院第一个本硕博连读的学员，而有些曾经一起奋斗的同窗学友，因为种种原因，早已将最初的规划束之高阁。
    让小规划对接大舞台
    “其实人生最重要的不是你现在所处的位置，而是你所朝的方向。只要勇敢接受挑战并为之努力拼搏，就能赢得精彩。”李贤福说出了自己对成长规划的看法。
    考入南京政治学院新闻系前，李贤福曾是一名中学教师，做军校政治理论教员一直是他的理想。毕业分配时，一纸命令却把他分到了成都军区某部排长的岗位上。
    李贤福没有放弃，在新的岗位上他同样交出了优秀答卷――他和战友们先后完成了重庆市抗旱救灾、抗雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾等急难险重任务，带领的连队荣获第三届“重庆市十大杰出青年群体”称号，个人当选为十一届全国人大代表。
    “让个人规划对接军队建设大舞台，才能使人生价值最大化。”这是优秀毕业学员、南京军区某旅政委陶向明的真切感受。
    1997年研究生毕业后，陶向明主动申请去“硬骨头六连”。面对同学们的不理解，他却立志要在基层有所作为。读研期间就为到基层任职做好充分准备的他，很快干出了不凡的业绩。今年4月回到母校与研究生座谈交流时，他深有感触地说：“只要沉下心来，扎根基层、献身基层，我们都能在军营建功立业。”
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
