〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河西炮群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/苟运胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    游成锋 苟运胜
    天空传来一阵阵尖啸，对面山坡上炸起一朵朵蘑菇状云烟。与山野融为一色的野战指挥所里，炮兵团长张宁两眼布满血丝但炯炯有神，紧盯着电子屏幕上的战场态势。
    外秀内刚，爱好不多，“全军优秀指挥军官”――张宁偏对打仗的事上瘾，在兰州军区炮兵战线赫赫有名。
    1
    泼墨写意般的夜色，如汐似潮地铺满贺兰山，辽阔夜幕下暗藏玄机，“蓝军”特战队借着夜暗的掩护，避开先进夜视装备的监视，悄悄摸到“红军”炮兵群指挥所鼻子底下，欲实施“斩首行动”，红军“首脑”危在旦夕！
    像包饺子一样，胜券在握的“蓝军”特战队团团围住野战指挥所。然而，里面却空无一人，对手早不见了踪影，还挑衅般的留下一张纸条：“谢谢光临，辛苦了！”这不是嘲弄人吗？“蓝军”特战队员恨得牙根发痒，真想掘地三尺提溜出对手一顿暴揍。
    漂亮的金蝉脱壳，让炮兵团“牛”大了。张宁给野战指挥所安上车轮子，在信息化战场上来去无踪，这招法是从去年开始的。不能灵活机动的指挥所，说白了就是个挨揍的靶子嘛。说干就干，他们启动野战指挥信息化工程，将运输车改装成小型方舱车，尔后以野战指挥方舱为载体，将14个野战信息子系统整合为4大系统，建成野战指挥控制平台，实现指挥中心各保障小组伴随主指挥方舱车同步实现车上作业。
    丘陵地带沟壑纵横，装在车轮子上的袖珍指挥所，打一仗换一个地方，让蓝军伤透了脑筋。“蓝军”特战队偷袭时，张宁正在行进中的野战指挥方舱内指挥作战。车在动、人在动、部队在动，精干的指挥机构高速运转。电子大屏幕上，传来各营指挥方舱情况，张宁通过战场可视系统召开视频会议。
    车外，硝烟翻滚；车内，远程会议有条不紊。会议刚结束，指挥方舱就紧急收起支架，10分钟后便离开原地。指挥方舱车开出不到300米，“蓝军”导弹便将指挥中心刚刚停留之地炸成“火海”。
    一路鏖战，惊险的场景压得人喘不过气来。指挥方舱不断机动转移，张宁坐镇方舱内指挥他的炮群灵活作战，一次次摆脱“蓝军”的电磁压制和火力打击。
    硝烟散去，一抹朝霞映红了天际。“蓝军”指挥员是张宁的四川同乡，见面就骂道：“你这个龟儿子，格老子这次让你逃了，下次一定捉到你！”
    张宁笑了。时为2012年10月15日，这场以信息化作战为背景、历时3昼夜的实战演习结束，兰州军区评估系统检验战斗力的调查紧跟亮牌：炮兵团火力打击能力总评94.02分，名列全区被评估团队之首！
    2
    上任伊始的那场演习就栽了个大跟头，张宁一直耿耿于怀。那场实兵对抗演练打响不久，他们的指挥控制系统突然瘫痪，“蓝军”首次采用病毒偷袭，针对指挥控制关节点大打信息战。未曾开战就已出局，信息战的巨大杀伤力，让他的心怦怦直跳。
    张宁坐不住了，开了两天的演练总结会，重点是翻箱倒柜找问题：指挥作战还是按照老套路，坐在会议桌前开会讨论、定决心，能不耽搁战机？跳不出惯性思维，不是打击对手体系作战的软肋，而是指挥成拼火力的传统消耗战……
    犹如一把锋利的手术刀切入肌肤，张宁看清了团队的战斗力现状。军事变革日新月异，为何还扔不掉传统的作战观念？
    演练曲终人不散，张宁食不甘味，夜不能寐，嘴巴上火起了水泡：靠啥取得信息化战争的入场券？
    跟头摔醒了张宁。党委议训会上，张宁斩钉截铁地说：搞信息化建设，与其坐等，不如先上。搞砸了，有失败的教训，搞好了，有成功的经验。知耻而后勇，打铁先须自身硬。电脑！信息化！与时代接轨！
    那段时间，妻子李静细心地发现，张宁在家里呆不住了，尤其是节假日，总是饭碗一推说有事就出门了。电话也突然多起来，李静有事找他，电话总是占线，而且一占线就是一两个小时。莫不是有了什么情况？李静越想越生疑，她索性搞了个偷袭，不打招呼径直来到办公室门口。通信员要报告，她一把扯住了，轻步走到门口，屏息静听。听了几分钟，李静笑了：原来和张宁煲电话粥的是专家教授，他正在求教学习难题呢。
    买书自学、潜心研究、请救专家，张宁跟所有不“安于现状”的人一样，开始痛苦地“自我修炼与提高”。
    传统炮兵信息获取渠道狭窄，以手工操作为主，面对电子战、科技战，缺少信息技术支撑的火炮就像被捆住了手脚，戴上镣铐的武林高手能打擂吗？
    训练研究步步深入，攻坚方向日渐清晰：创建炮兵信息化平台，串起系统与装备间的“红线”，完成装备与系统的信息化改造。张宁带人梳理信息化建设目标，确定了“三步走”的目标：先建指挥办公自动化系统，解决日常办公“上下联不上，左右沟不通”的问题；后建训练模拟化系统，解决训练平台问题；再建作战指挥数字化系统，解决野战指挥和保障问题。
    5年潜心耕耘，他们迎来了丰收季节，团营连三级“动中能通、实时能看、全程能控”，从“图上测算、口喊人跑”到“电子生成、数字交换”，信息指挥系统的深入运用，让“河西炮群”变得耳聪目明。在兰州军区组织的创破纪录比武竞赛中，一举夺得4金1银，在全区团级单位中名列前茅。
    3
    祁连山岭起伏着流向天边，炮阵地散布在山野的皱褶里，炮声在近处轰响，弹啸越发密集。这场复杂信息化背景的考核进入亢奋状态。
    站在指挥平台的交互界面前，张宁移开眼前的高倍望远镜，落满烟尘的脸上绽放笑容，看着在信息化风潮中砥砺出的官兵利剑扬鞘，炮群像光荣花在张宁心中一片片地盛开。此次考核，他们打出“首群覆盖、总评第一”的成绩。
    旗开得胜，靠的是思路的转变和军事文化意识的觉醒。张宁说，一开始他并没有意识到军事文化的功效，是军事网游这一元素让他对于文化的强军砺兵作用有了新看法。
    某型火炮列装部队，第一次实弹射击，机关的一帮参谋干事全剃了光头。张宁压着心头的火回到办公室。令他更为光火的是，通信员趁他不在的空当儿，在网上激战正酣。本想发作，谁知屏幕上显示出新型火炮射击的场景，这玩意儿还能模拟射击场景？张宁一下子来了精神，拉着通信员练习动作要领。
    将这款军事游戏纳入训练周表，张宁的这项决定备受争议。堂堂正规军，训练打游戏，成何体统？当时在不少人看来，这个决定似乎有点荒诞不经。
    是骡子是马拉出来遛遛？张宁不急。一周后，射击成绩提高了一大半，半个月后，及格率99%，优秀率70%，众人笑了，“游戏大王带出一群射击尖子”。
    张宁没有浅尝辄止，而是组织精兵强将对游戏深度开发。走进团网络教室，炮班长李建宏正在电脑前进行战斗部署。屏幕上战火纷飞，一场战斗正如火如荼。战士刘超说到：“打一次游戏，真好比上一次战场。”
    “别小看这个游戏。”张宁点开《火力打击》的界面说，利用游戏软件，不仅能在夜暗、雨天等不同天候和山地、城市等不同地形下组织模拟训练，还涉及联合训练大背景。这款游戏引入训练后，考核优秀率比去年提高了10.6%。
    “从摩托化、半机械化跨向信息化，我们最缺信息素养。这虽然是款游戏，却是集成大量新技术的信息化产品，在这上面摸爬滚打久了，人的信息化才能更快。”张宁的眼睛投向了窗外的天空。
    如何增强炮兵战术训练对抗性，使之更趋实战化？张宁联想到，美军将训练场摆进实验室，从而实现了零伤亡。他受此启发：能不能将炮兵战术训练也制作成一款类似的游戏软件供官兵进行模拟训练？
    张宁盘点全团信息化骨干，“炮兵模拟对抗游戏”开发工程上马。技术攻关不啻于一场壮怀激烈的战斗。张宁和他的攻关团队经过4个月努力，开发出第一部模拟训练软件――《炮兵模拟对抗游戏》。逼真的战场环境和科学的评判规则，有效增强了指挥员和战斗员根据战场情况主动应变的灵活性，使训练更趋实战化。
    一部游戏引发一场训练变革，就像战斗力生成模式转变的幼苗，在河西炮群中抽出的第一叶嫩芽。
    4
    西风烈，天空起了沙尘，炮兵群在山地间静默。四十而不惑的张宁，享受着大战来临前的片刻宁静。张宁从当上炮兵团长之日，就时刻关注着世界上各式各样的炮，把火炮的发展变革与未来战场紧密对接，被官兵们称为“炮痴”！
    火炮与战争发展变革中遇到的问题，一直折磨着张宁和他的部属们。除夕夜，万家团圆，团电教室里冷得冰窖一样。张宁、加榴炮营营长党万驰、作训股长慕永锋，3个人进行着微光夜视仪与激光测距机“联体”的最后调试。为革新这项器材，他们已进行了近百次试验。天将破晓，“联体”终获成功了，观察和测算两项工作可以一次完成，侦察兵夜间从此有了“火眼金睛”。而此时，带着胜利的喜悦，连续加班的张宁在沙发上酣然入梦了。
    去年4月，团组织合成营对抗演练，拥有炮兵、装甲、防空、侦察、通信等十几个兵种的合成营竟被传统的加强营“分割围歼”。
    合成营首次亮相就败走麦城？全团哗然。“合成营缺乏统一的指挥平台，信息联络不畅，指挥效率不高。”张宁深入研究，找到了“败战”根源。“联战联训首先得联装，信息化装备互通是关键。”他觉得合成营走出“貌合神离”，必须在信息联通上求突破。
    祁连山脉犹如一条丝带伸展在河西走廊。张宁带领通信、修理等技术骨干，外请专家指导，展开合成营战术互联网建设攻关。他们在某新型输送车上构建了以指挥控制、文电传输、数据处理为一体的合成营初级战术互联网，实现了战场信息资源共享、战场态势实时感知。
    半年后，一场复杂电磁环境下的对抗演练在河西走廊展开，以初级战术互联网为作战背景的合成营，作为一种新型作战力量，通过3个小时的大战，将老对手“斩于马下”。
    2011年初春，祁连山下春寒料峭，战车呼啸，火炮怒吼，军区团以上党委班子岗位大练兵成果汇报演示活动正在进行中。台上，将星闪耀，军委、总部领导现地观摩；台下，硝烟漫卷，几十个团以上党委班子同台亮剑。
    轮到炮兵团党委班子实装演示时，天不作美，漫山遍野突然飘起雨雾。张宁和时任政委杨志昆带领团战炮“第一班”顶风冒雨上阵，按战术要求展开实弹射击。
    担任炮班长的张宁，目视前方从容指挥，瞄准手、政委杨志昆快速装定诸元、锁定目标，“咣、咣、咣”三声霹雳过后，三发全号装药的炮弹脱膛而出，雨雾中若隐若现的目标区域正中间瞬间开花。观礼台掌声爆起……
    张宁所带的常委炮班，先后发射20发炮弹，发发命中，无一脱靶！
    一个人，就是一门战炮。万炮齐射，就是一道威力无穷的火力网。散发着泥土气息的炮阵地上，张宁矗立在静默的炮群中，他自己俨然就是一门引而待发的火炮。 （标题书法：谭 健）
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
