〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年进京安置军转干部统一笔试举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年进京安置军转干部统一笔试举行
    本报北京7月1日电 孟浩、特约记者周景红报道：6月30日，2013年中央单位和北京市级单位接收安置军转干部统一笔试在北京大学进行，2700余名北京地区计划分配军转干部参加。
    芒康县人武部助力新农村建设
    本报讯 文平学、张有见报道：近日，西藏昌都军分区芒康县人武部把价值近1万元的文体器材和500余册图书送到了扶贫联系点草地村。该分区先后在30多所学校、村寨建立了帮扶点，为当地新农村建设作出了贡献。
    綦江区人武部开展防火知识宣传
    本报讯 岑箭、许维红报道：针对重庆市近期天干物燥、气候炎热的实际，重庆綦江区人武部组织干部职工到国家5A级旅游景区黑山谷开展防火宣传活动，累计发放森林防火宣传单8000余份，受教育群众逾3万人次。
    沈阳军区某炮兵团邀请交警讲解交通法规
    本报讯 张军伟、谷昌龙报道：近日，沈阳军区某炮兵团邀请驻地交警走进军营，结合事故案例讲解《道路交通安全法》，为100余名军车驾驶员上了一堂生动的“学习交通法规、防止车辆事故”教育课。
    金阳县人武部组织抗洪抢险演练
    本报讯 白支日、陈建辉报道：汛期临近之际，四川省金阳县人武部组织专武干部、民兵应急分队400余人，在对坪镇进行了一次抗洪抢险演练，重点演练了封堵决口、筑固堤坝、泄洪分流、人员疏散等10多个课目，为防汛抗灾进行了准备。
〖-ZW/正文〗
