〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐警备区组织民兵助力“网格化”社会管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈田杰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月1日电 陈田杰、记者孙兴维报道：连日来，乌鲁木齐市新市区人武部部长王开志带领300多名各族民兵，深入17个社区协助宣传党的民族政策。截至目前，乌鲁木齐警备区所属人武部共派出130多个宣讲小分队、1500多名宣传骨干深入农村牧区、街道社区、厂矿企业开展宣讲活动，以实际行动维护社会稳定大局。
    正在一线检查民兵工作的乌鲁木齐警备区领导告诉记者，警备区充分发挥各族民兵与当地群众语言相通、习俗相同、血缘相近的优势，组织他们参与社区、街道的“网格化”管理，并建立“横向到边、纵向到底”的网格化管理体系，帮助化解各类社会矛盾。
    “网格化”的社会管理模式，加强了民兵参与社会管理的力度。警备区将部分民兵编入联动工作站，成为社会综合治理联络员、治安信息情报员、社区矛盾调解员和党的民族政策宣传员。与此同时，他们还组织民兵协助公安部门加大对商场、超市及夜市等繁华地段的巡逻力度。
〖-ZW/正文〗
