〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺芳帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★6月14日，在北京卫戍区某团作战指挥中心，4名机关干部逐条梳理当兵蹲点发现的作训服不标注血型、演习不戴钢盔、口令使用不正规、拟制作战文书过分依赖电脑等问题。据此，团领导和大家一起研究整改措施。
    （函授学员 蔺芳帅）
    ★6月上旬，新疆军区某炮兵团积极联系驻地广电局，为全团来自23个省的官兵开通了家乡频道。另外，他们还特意增订了 《南方日报》《广东日报》《齐鲁晚报》等地方报刊，供官兵们阅读。家乡巨变励斗志，看到家乡日新月异的发展变化，官兵们爱军习武的劲头更足了。
    （函授学员 陈天靖、陈向峰）
    ★日前，湖北省团风县贾庙乡西冲村民兵连指导员王润成利用一条网上信息，将乡里的毛竹、芭茅等造纸原料销往武汉，为农民赚回了近10万元。目前，该县已有近400名民兵建起了自己的农副产品销售网页，为推动农村经济发展、增加农民收入做出了贡献。
    （函授学员 朱建海）
    ★5月15日，空降兵某通信团女兵连15名维吾尔族女战士走进连队会议室，聆听战友史彬上汉语辅导课。开设汉语辅导班，是该连为汉语较差的维吾尔族女兵搭建的一个语言学习平台，较好地帮助她们提高了汉语水平，快速融入连队工作和生活。
    （周云峰、函授学员 汪詹书）
    ★近日，西藏军区后勤部举行表彰大会，宣布给参加军区训练尖子比武竞赛野战主食加工、热食制作等夺冠的某大站孙海龙等5名战士各记二等功一次。训练尖子的榜样作用，有效激发了官兵“强保障、练精兵”的热情。
    （余华胜、函授学员 黄自明）
    ★5月中旬，兰州军区机关6名干部来到新疆军区某装甲团，住进基层班排与战士实行“五同”。截至目前，这6名下连当兵的机关干部先后帮助基层解决了吃水、用电、洗澡、就医等27个难题，提出基层改进工作意见百余条，受到基层官兵一致称赞。
    （柴 田、函授学员 李 伟）
    ★北京军区某机步团针对部队野外驻训常态化实际，扎实做好军属“暖心”工程。他们给166名驻训已婚官兵家属邮寄了慰问信，并拿出6万余元，在儿童节期间为107名官兵子女寄去了礼物。近日，他们还协调地方学校解决了14名官兵子女入学问题。
    （冯国栋、函授学员 赵晏永）
    ★近年来，四川省屏山县人武部积极组织退伍兵就近就业、自主创业，50余户退伍兵办起了种植基地，通过人武部帮带，目前种植户人均年产蘑菇50吨，年纯收入5万余元。这些种植户作为示范户，已带动和帮助周围150户村民发展种植业，共同致富。
    （函授学员 田德春）
〖-ZW/正文〗
