〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海航部队新型战机全部加装高精度飞参设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电 记者钱晓虎、通讯员张挺报道：如果不是亲眼所见，你很难相信――战机远海训练安全返航后，它的每一个飞行姿态、每一个战术动作，都可以通过3D动画惟妙惟肖地复现。这一切，得益于高精度的飞行参数记录仪。6月底，记者从海军装备部航空装备技术保障部门了解到，经过近4年努力，我海军航空兵部队新型战机全部加装了高精度飞参设备，并形成了数据的常态化使用与维护机制。
    据介绍，近年来海军航空兵部队大力推行飞参参数校准和标准化判读制度，着力提高飞参数据的准确性。海装航技部门以某航空师、某舰载直升机团作为试点单位，制定飞参标校法规性文件、完善相关机型飞参校准工艺、研制开发多型校准设备，形成了海军航空兵部队飞参通道标校制度、程序和技术规范，有效提高了测量数据准确性，为部队大规模应用打下坚实基础。
    飞参校准，让海空雄鹰飞得更稳健。“过去，飞参判读仅仅在发现事故征候中发挥作用；如今，海航部队日常训练中已经实现飞参判读常态化使用，推动部队训练‘大胆地飞、科学地飞、安全地飞’。”南海舰队航空兵某师装备部部长张建设告诉记者。
〖-ZW/正文〗
