〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决打击“三股势力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期新疆接连发生的暴力恐怖袭击案件，境内外“三股势力”是罪魁祸首。“三股势力”是一种极端邪恶势力，集恐怖主义、分裂主义、极端主义于一身，在世界各国都留下斑斑劣迹。他们煽动民族仇恨，制造宗教狂热，鼓吹所谓“圣战”，大搞暴力恐怖活动，残杀无辜群众，挑起暴乱骚乱。在新疆的民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力沆瀣一气。他们以暴力恐怖行为，破坏社会秩序，借机扩大境内外影响；他们用宗教极端主义，蛊惑信教群众，以此扩大力量进行所谓“圣战”。其目的，就是要搞乱新疆、分裂中国。我们同“三股势力”的斗争，不是民族问题，不是宗教问题，而是一场维护祖国统一与企图分裂中国、维护民族团结与企图挑起民族仇杀、维护社会稳定与企图制造动乱暴乱的生死较量。
    在同“三股势力”的长期较量中，我们始终保持坚决打击的高压态势，有力遏制了“三股势力”的暴力恐怖活动。同时也要清醒地看到，“三股势力”贼心不死，他们极力散布民族分裂主义和宗教极端主义思想，加紧对新疆的思想政治渗透，千方百计地制造实施捣乱破坏活动，妄图破坏新疆的民族团结、社会稳定。我们必须深刻认识其反社会、反人类、反文明的疯狂本质，真切看清“三股势力”的极度凶残性、极端危险性，以强有力的措施和手段严厉打击暴力恐怖犯罪，以卓有成效的实际行动建设平安新疆、和谐新疆。
    坚决打击“三股势力”，必须坚决维护社会主义法制，坚决维护人民群众根本利益，坚决维护民族团结。一旦发生打砸抢烧等犯罪活动，坚决依法严惩。要着力打击暴力恐怖团伙和极端组织，哪里露头哪里打，切实维护人民群众的生命安全。与“三股势力”作斗争，根本的是坚持发展和稳定两手抓、两手都要硬，始终保持清醒头脑，切实增强忧患意识，毫不动摇地推进经济社会发展，毫不动摇地始终坚持依法严厉打击“三股势力”，同时不断增强“三个离不开”和“四个认同”，形成维护社会稳定的“真正铜墙铁壁”。
    安全感是人民群众最基本的民生诉求，安居乐业是人民群众最盼望的社会环境。把握人民群众的愿望，切准人民群众的脉搏，坚决打击“三股势力”，切实维护社会稳定，我们就能不负人民期望，为新疆2200万各族群众的幸福安宁创造良好环境。
    （新华社北京7月1日电）
〖-ZW/正文〗
