〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《通知》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习总书记在全国组织工作会议上重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，习近平总书记在全国组织工作会议上发表的重要讲话，从统筹伟大事业伟大工程、实现党的新的历史使命的战略高度，深刻回答了关系党的建设和组织工作全局的重大理论和现实问题，为今后工作指明了方向、提供了遵循。学习贯彻习总书记重要讲话精神，对于建设一支宏大的高素质干部队伍，增强各级党组织的发展活力，确保党在发展中国特色社会主义历史进程中始终成为坚强领导核心，实现党的十八大确定的各项目标任务，具有十分重要的意义。
    《通知》要求，各级要安排专门时间组织党员干部认真学习习总书记重要讲话，全面领会精神实质，把握基本要求。要深刻领会关于实现党的十八大确定的各项目标任务关键在党、关键在人的重要论述，始终把选人用人作为关系党和人民事业的关键性、根本性问题来抓；深刻领会关于培养选拔党和人民需要的好干部的重要论述，把握好干部标准的时代内涵、成长为好干部的基本途径、把好干部用起来的各项要求；深刻领会关于正确认识和处理干部制度改革中出现的新情况的重要论述，把握民主推荐和民主测评、干部工作公开、培养选拔年轻干部的各项要求；深刻领会关于落实好党要管党、从严治党方针的重要论述，把握从严管理干部、提高党员队伍质量、加强基层组织建设、严格党内组织生活的各项要求，切实把思想和行动统一到习总书记重要讲话精神上来。
    《通知》强调，各单位要把学习贯彻习总书记重要讲话贯穿教育实践活动的全过程。学习教育，要把学习习总书记重要讲话作为重要内容，引导党员干部特别是领导干部加强党性修养、改造主观世界，自觉做到信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁；分析检查，个人要对照好干部标准认真查摆差距，单位要注重分析选人用人方面存在的不足，制定改进措施、明确努力方向；专项整治，要下大力纠治跑官要官、用人不公等官兵反映强烈的突出问题，切实使用人之风真正纯洁起来；建章立制，要抓紧健全完善干部考核评价、军官任职资格等制度规定，以科学有效的机制保障选准人用好人。
    《通知》要求，各级要紧密联系实际学习贯彻习总书记重要讲话精神，紧紧围绕听党指挥、能打胜仗、作风优良的目标要求落实好干部的标准，树立注重基层、注重实干、注重官兵公认的导向，大规模培养高素质新型军事人才，切实在端正选人用人风气上下更大功夫，深入推进干部政策制度调整改革，为实现强军目标提供坚强的组织保证和人才支撑。各级党委要按照习总书记关于党要管党首先是党委要管、党委书记要管的重要指示，切实履行好职责，确保管党治党任务落到实处。各级组织、干部部门要按照习总书记关于带头改进作风的指示要求，坚持公道正派，努力建设成为讲政治、重公道、业务精、作风好的模范部门。
〖-ZW/正文〗
