〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军空降兵学院构建岗位预实践培训体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未出校门先上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/王天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田文杰 王天一
    5月27日，空军空降兵学院阶梯教室内座无虚席，参加空军协作会议的多所院校30名专家教授与该院数百名教员一起，观摩教员黄成安的军事地形学讲课。这堂课在去年全军军事地形学教学比赛中获得一等奖。这也是该院继2009年全军军械装备教学比赛、2011年全军联合作战基础教学比赛两获一等奖后，再次获得殊荣。
    空降兵学院三获全军一等奖的背后，究竟走过了一条怎样的改革实践之路？
    几年前，在教学督导过程中，专家组发现部分教员教案还是老一套，有些课程设计写得精彩，但一上讲台就走了样。更让人尴尬的是，学院花巨资兴建了数字校园网，但真正利用校园网进行电化教学的却并不多。院长王凤斌感慨地说：“培养高素质新型军事人才，要求我们必须在教学上贴近部队、引领部队。”
    该院着眼快速形成兵种专业任职培训能力，构建以“岗位预实践”为特色的学员任职能力培训体系：
    ――紧盯岗位角色指向，确立“锤炼过硬指挥员、磨练优秀教练员、历练合格连排长”三级培养目标定位；
    ――紧扣兵种职业特色，确立“体能技能训练不断线、管理教育实践不断线、兵种文化培育不断线、战斗作风锤炼不断线”全程育人机制；
    ――紧贴任职培训要求，确立“兵种基础精训、专业技能细训、战训能力深训、岗前任职强训、综合演练实训”能力生成路径。
    5月初，该院近百名毕业学员千里机动进行实战演练，通过想定诱导、实兵推演、实弹射击、理论讲授、实践操作，重点演练复杂电磁环境下空军高射炮兵应急机动作战行动，使院校教学与部队训练进一步接轨。
    为加强实践性教学，让学员未出校门先“上岗”，他们还建立完善了10多个实践训练基地，建成5个学科专业网站和35门网络课程，自行开发了12个具有学院特色的专业文献数据库，形成从基础到应用、从单项到综合、从基地化到实战化的系列配套教学能力。
    两年来，学院共完成空军计划课题7项，任务编码课题45项，出版军事理论专著16部，荣获军队级教学成果一、二等奖4项。
〖-ZW/正文〗
