〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以平常之心对待得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，正值各部队半年总结工作开展时期。笔者注意到，有的官兵过于注重个人得失，自认为在平常工作中表现突出，但当看到奖励名单中“榜上无名”时心态失衡，意志消沉，影响了正常的工作和生活。
    其实，在成长成才路上，我们经常面对诸多荣誉、鲜花与掌声。在我们的身边，有的战友淡泊名利，不断进取，为部队作出巨大贡献，在此过程中也实现了个人价值，为人称道。而有的人过于看重名利得失，斤斤计较，甚至不择手段去争夺，结果迷失了努力方向，反而让名利成了个人前行路上的绊脚石，令人惋惜。
    崇尚荣誉，值得提倡，但是对于一名革命军人来说，不应过于看重个人的名利得失。在集体荣誉与个人得失面前，我们要善于“算大账”，多考虑自己在集体荣誉中的贡献大小，少计较个人在实际利益中获取多少。我国自主研发的天河二号超级计算机，其运算速度之所以能够领跑世界，靠的就是幕后一支默默无闻、不计个人得失、夜以继日刻苦攻关的科研团队。他们看淡个人名利，却用实际行动将祖国的利益高高举过头顶，创造出举世瞩目的成就。
    知足者常乐。人生不如意事十之八九，太在意一时一地的个人得失，往往会自寻烦恼。“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。”对待名利得失，我们应该保持一颗平常心，以乐观豁达的心态面对，这才是健康向上的生活态度，才是智慧的人生哲学。戎装在身，我们更当怀有一颗感恩之心，名利很知足，工作不知足，素质知不足，以更出色的工作业绩回报组织的培养与关爱。
〖-ZW/正文〗
