〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警官学院组织教学比武大赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文职教员得大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，武警警官学院教员教学比武大赛正式落下帷幕，出人意料的是，拔得头筹的不是穿军装的专业教员，而是文职教员徐晓丽。她在获奖感言中激动地说道：“是学院让我们这些‘不穿军装的军人’站到了前台，和你们一道在强军路上携手同行！”
    2011年以来，该院由初级指挥院校转向覆盖信息化工程、基础物理等十余个专业、7个大系的综合类军事院校，原有的教员队伍满足不了教学需要。面对教学力量的巨大缺口，该院将目光投向了地方高校，经过层层把关，他们聘任了来自国内外知名大学的67名文职人员当教员。
    有了外来和尚，如何念好经？该院从规范言行入手，按照新兵训练的标准，实行严格的一日生活制度，让文职人员在体验士兵训练生活中，感受军人的真实含义，把军人阳刚、自律的良好形象和武警院校紧张有序的生活全貌展示给初入军营的文职人员。
    该院在专业技术资格评审、教学成果申报、优秀教员评定等问题上，给予文职教员与现役干部同等的地位和权利。在本次教学比武大赛中，该院明确提出要将文职教员纳入比武对象，结果4名文职教员脱颖而出，取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
