〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两艘新型护卫舰入列驻港部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗惠州舰、钦州舰将成为驻港部队海上防务主战装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王曰国/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070200302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报香港7月1日电 王曰国、特约记者周汉青报道：今天上午10时，香港昂船洲军港彩旗飘扬，军乐齐奏。驻香港部队在这里隆重举行惠州舰、钦州舰入列命名授旗仪式，标志着这两艘新型护卫舰正式加入战斗序列。逾1.3万名香港市民见证了庄严神圣的入列仪式并登舰参观。
    据介绍，此次入列的惠州舰、钦州舰是我国自行研制设计生产的新一代轻型导弹护卫舰，舷号分别为596和597，集成了多型武器装备，隐身性能好，电磁兼容性强，先进技术应用广泛。两艘军舰入列后，将主要担负巡逻、防卫、护航、对海上目标作战等任务，并逐步替代正在服役的导弹护卫艇，成为驻香港部队海上防务的主战装备。
    入列仪式上，伴随着雄壮的国歌声，主桅杆的国旗、舰艏的八一军旗、舰艉的海军旗同时升起，全体官兵庄严敬礼。惠州舰、钦州舰官兵表示，要坚决贯彻强军目标要求，着眼有效履行香港海上防务使命任务，进一步坚定理想信念，强化战法训法研练，掌握过硬军事技能，锤炼顽强战斗作风，努力锻造香江“海上坚盾”，为维护香港长期繁荣稳定作贡献。
    仪式结束后，两艘军舰首次向香港市民开放。市民们在码头上排起了长队，登舰后兴致勃勃地参观了先进武器装备和宽敞舒适的船舱。香港市民李先生带着两个孩子来参观，以新舰为背景选取不同角度拍照留念，他激动地说：“驻香港部队武器装备日新月异，履行香港防务能力不断增强，我们都感到自豪和欣慰。”
    上图：入列仪式现场，仪仗队官兵整齐列队。
    周汉青摄
〖-ZW/正文〗
