〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国媒体说美对德监控程度远比所知高欧盟国家要求美国就监控事件作出解释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厄瓜多尔总统称斯诺登去留决定权在俄罗斯手中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向/梁君茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国媒体说美对德监控程度远比所知高
    欧盟国家要求美国就监控事件作出解释
    厄瓜多尔总统称斯诺登去留决定权在俄罗斯手中
    据新华社柏林6月30日电（记者刘向）据德国《明镜》周刊网站30日报道，美国情报机构对德国电话和网络实施监控的程度，远比人们迄今知道的要高。
    报道说，《明镜》周刊看到的秘密文件表明，美国国家安全局系统地控制和储存德国大部分的电话和互联网联络数据，通常一天有来自德国的近2000万个电话和1000万个互联网数据遭到监控。在欧盟国家中，德国是美国实施监控程度最高的国家。
    根据一份秘密分级文件，美国国家安全局尽管把德国视为伙伴，但同时也视为进攻目标，德国属于所谓的第三等级的伙伴。只有加拿大、澳大利亚、英国和新西兰被排除在监控范围以外。
    据新华社北京7月1日电 德国、法国和比利时政府1日对美国针对欧盟国家进行监控和窃听等活动表示不满，要求美国就此作出解释。
    德国政府当天对美国针对德国实施大范围电话和网络窃听行为提出严厉批评，并要求美方作出澄清。德国政府发言人赛贝特说：“监听朋友，这是不可接受的，这行不通，我们不再处于冷战时期。”他暗示，德国政府认为德美信任关系已经受到干扰。
    法国政府发言人娜贾特・瓦洛-贝勒卡西姆对媒体说，如果美国对欧盟国家监控和窃听属实，形势将是“非常令人担忧的”。法国政府已经要求美国就此作出解释，正在等待美国提供相关材料。
    比利时副首相兼外交大臣迪迪埃・雷恩代尔在新闻发布会上说，比利时政府已经要求美国驻比利时大使就美国针对欧洲盟国的监控事件作出解释，欧盟随后将对此作出官方反应。
    据新华社基多6月30日电（记者梁君茜）据厄瓜多尔当地媒体30日报道，厄总统科雷亚表示，美国“棱镜门”事件揭秘者斯诺登去留的决定权目前掌握在俄罗斯政府手中。
    科雷亚29日在接受厄瓜多尔一家电视台（Oromar TV）的采访时表示，只有斯诺登抵达厄瓜多尔境内，厄才能处理斯诺登的政治庇护申请。目前斯诺登去留的决定权在俄罗斯的相关部门手中。
〖-ZW/正文〗
