〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桑巴军团”实现联合会杯三连冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西班牙队29场不败神话终结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    对“桑巴军团”来说，这是1950年世界杯决赛后时隔63年他们首次在家门口迎来世界大赛决赛，自然志在必得；西班牙队自2008年至今保持了29场不败的神话，各项冠军拿遍，唯独缺少联合会杯桂冠。
    开赛前，西班牙队半决赛与意大利队鏖战120分钟体能不足、巴西队主场作战，这些客观因素似乎已经为巴西队夺冠埋下伏笔。但先后横扫日本队、墨西哥队、乌拉圭队和西班牙队这4支各大洲杯赛冠军，“桑巴军团”最终捧杯实至名归。
    帮助西班牙队夺取欧锦赛、世界杯冠军的一批功勋老将都已不再年轻，而本届联合会杯，巴西有5名90后球员，是近5次征战世界大赛，球员平均年龄最小的一次。除了年轻，巴西队其实是“用西班牙的方式战胜西班牙”。本场决赛，巴西队的打法就是三点：在前场使用压迫性逼抢，遏制西班牙队的进攻组织；没有快攻机会时，利用球员的脚法和渗透配合来控球；有快攻机会时，坚决地发动快攻。这些正是昔日西班牙足球的精髓。
    巴西在不断学习进步，而西班牙却在原地踏步。从2008年成就霸业起，这支西班牙队与5年前的那支冠军队相比，除了中卫普约尔、左后卫阿尔巴之外，基本是原班人马。正如西班牙队球员拉莫斯所说：“这场比赛教给了我们一个道理：我们的球队不可能永远胜利，但我们可以不断从比赛中学到新的东西。”
    这场比赛对“桑巴军团”而言意义非凡。本场打进一球的新星内马尔赛后说：“我认为巴西队已经向世界展现了一支足以获得尊重的球队。我们没有后退，所有队员全身心投入到比赛当中，踢得很顽强。”夺得联合会杯冠军给此前不如意的巴西队注入了强心剂，巴西队主帅斯科拉里赛后信心十足地认为巴西队“已经在夺取世界杯冠军的希望田野上”。
    从1994年开始，“桑巴军团”8年内3进世界杯决赛两度夺魁。然而，德国世界杯遭法国1球制胜后，巴西足球便陷入长时期蛰伏。面对明年在家门口举办的世界杯，巴西队已经吹响了王者归来的号角。
    6月30日，巴西队球员内马尔（下中）在颁奖仪式上捧起联合会杯冠军奖杯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
