〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层解难，不能仅靠现场办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，某部一次例行现场办公会场面冷清、门可罗雀，除两件近两天才遇到且急需解决的事项外，别无其他事项需要解决，与以往每次现场办公会集中解决十几件难事的现象形成鲜明对比。解难何须到“现场”，平日随时可“办公”。
    当前，全军上下正在部署开展党的群众路线教育实践活动，各级机关为基层办实事解难题蔚然成风，特别是一场场新风扑面的现场办公会，让很多平时不被重视或久拖不决的难事一路绿灯、迎刃而解。
    现场办公固然好，平时服务更可贵。以举办现场办公会的形式集中帮难解困，展现出改进作风、为兵服务的决心力度，体现“基层至上、士兵第一”的服务理念。但是，我们也应认识到，服务于基层、解难于官兵，本是领导机关分内职责，官兵所盼理应是机关所办。以往，一些领导机关非得官兵等急了、好事快黄了，才想到搞现场办公会集中火力突击解难，而且这些现场办公会大多临时性、突击性强，效果或许立竿见影，但很难说不是应景之举，难逃应付之嫌。
    现场办公终究不是长久之策、正常状态，“雪前送炭”才是治本之举、长远之计。领导机关端正为兵态度、转变服务作风，绝不仅仅是轰轰烈烈搞几场立竿见影的现场办公会，而是要从观念上改、往常态上转、朝实效上抓，嘘寒问暖在平时，解难帮困在平时，跟踪问效在平时。
    第二炮兵某基地 张凤中
〖-ZW/正文〗
