〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓准选好群众路线教育实践活动切入点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京政治学院党的创新理论研究中心
    党的十八大报告明确提出：要“围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力。”近日，中共中央政治局专门研究部署在全党深入开展党的群众路线教育实践活动。这是我们党在新的历史条件下运用马克思主义建党学说加强党的建设的重大举措。群众路线是我们党的生命线和基本工作路线。广大党员干部应深刻认识贯彻党的群众路线的重要性，深刻认识开展教育实践活动的现实紧迫性，抓准选好切入点，充分发挥党密切联系群众的优势，保持党同人民群众的血肉联系，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。
    紧紧围绕“保持党的先进性和纯洁性”这一主线，永葆党的政治本色和生机活力
    党的先进性和纯洁性是党的力量所系、生命所在，是马克思主义政党的本质要求。尊重人民的主体地位，始终站在人民大众一边，坚持全心全意为人民服务的宗旨，是保持党的先进性纯洁性的先决条件。衡量党的先进性纯洁性的一个重要标准，就是能否密切联系群众，始终保持同人民群众的血肉联系，始终做到立党为公、执政为民。因此，这次教育实践活动，要按照党的十八大统一部署，紧紧围绕“保持党的先进性和纯洁性”这一主线来开展，使广大党员干部深刻认识新形势下保持党的先进性和纯洁性的重大意义，进一步树立正确的权力观、地位观、利益观，代表人民掌好权、用好权、管好权，始终把最广大人民的根本利益实现好、维护好、发展好，充分发挥党员干部的表率作用，永葆党的政治本色和生机活力。
    党的先进性和纯洁性不是一劳永逸的。在改革开放和社会主义市场经济发展的新阶段，保持、发展先进性和纯洁性面临前所未有的考验和挑战。各级党组织应借助教育实践活动，使广大党员干部做到以下三点：一是牢记和践行党的宗旨。通过活动开展，使广大党员干部从思想深处真正弄清楚、解决好“为了谁”“依靠谁”“我是谁”的问题，进一步树立群众观点、群众立场，始终牢记和践行全心全意为人民服务的宗旨，主动拉近同群众的距离、增进与群众的感情，在具体工作上进一步反映群众愿望、满足人民需求。二是充分尊重人民的主体地位。人民群众是历史的创造者。党员干部要自觉把自己看作人民群众的公仆和学生，要虚心向他们求教问策，不断从人民群众中吸取营养和力量，使各项工作获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉。三是牢固树立立党为公、执政为民理念。广大党员干部应始终坚持马克思主义群众观点，扎根人民，而不是脱离人民，从巩固党的阶级基础和群众基础上加强党的先进性和纯洁性建设；切实把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，作为检验先进性和纯洁性的试金石；时时处处为群众排忧解难，在造福人民的实践中体现党的先进性和纯洁性。
    注重突出“为民务实清廉”这一主题，增强教育实践活动的针对性
    党最大的政治优势是密切联系群众，执政后的最大危险是脱离群众。党能否始终保持同群众的血肉联系，直接关系到党的生死存亡。当前，党员干部贯彻落实党的群众路线总体是好的，在联系服务人民群众方面做了大量富有成效的工作，但存在着一些不容忽视的问题，主要表现在一些党员干部理想信念动摇，宗旨意识淡薄，精神懈怠；形式主义、官僚主义、享乐主义突出，奢靡之风严重，贪图名利，弄虚作假，不务实效；脱离群众，脱离实际，不负责任；铺张浪费，奢靡享乐，甚至以权谋私、腐化堕落等等。针对这些问题，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是坚持党的群众路线的时代要求，是党心和民心所向；同时，通过教育实践活动，引导党员干部牢固树立宗旨意识和马克思主义群众观点，切实改进工作作风，对于赢得人民群众的信任和拥护，夯实党的执政基础，巩固党的执政地位，可谓切合实际，对症下药。
    在教育实践活动中，要突出“为民务实清廉”这一主题，首先，在“为民”上下功夫。为民，是实践党的群众路线的核心内容和根本目的。各级党组织应教育广大党员干部以民利为先、以民心为镜、以民意为天，始终践行为人民服务的根本宗旨，倾听群众呼声，体察群众疾苦，善于问政于民、问需于民、问计于民，全心全意、真心实意为人民排忧解难。其次，在“务实”上出实招。务实，是实践党的群众路线的具体途径和有效方式。这就要求党员干部常行“务实”作风，一切从实际出发，不遮掩问题、不回避矛盾，直面困难，找准路径，埋头苦干；坚持重实际、鼓实劲、求实效，不图虚名，不务虚功，扎扎实实地把党和国家的各项决策和工作落到实处；坚持把好事办好、实事办实，让人民群众得益、受惠、满意。第三，在“清廉”上见成效。清廉，是实践党的群众路线的基本要求和有力保障。保持清廉，必须坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，全面推进惩治和预防腐败体系建设；坚决惩治腐败，既打老虎，又拍苍蝇，反腐倡廉常抓不懈，拒腐防变警钟长鸣，使广大党员干部严于律己、廉洁奉公，永葆共产党人清正廉洁的政治本色和浩然正气。
    充分体现“解决问题”这一主旨，着力解决群众反映强烈的突出问题
    开展群众路线教育实践活动，重在解决群众反映强烈的突出问题。经过90多年艰苦奋斗，我们党团结带领全国各族人民取得了举世瞩目的伟大成就，中华民族伟大复兴展现出光明的前景。但我国还处于社会主义初级阶段，正处在社会转型加速期，还面临不少影响社会和谐的突出问题和矛盾，集中表现在城乡区域发展差距和居民收入分配差距依然较大；社会矛盾明显增多，教育、就业、社会保障、医疗、住房、生态环境、食品药品安全、社会治安、执法司法等关系群众切身利益的问题较多，部分群众生活比较困难；一些领域消极腐败现象易发多发，反腐败斗争形势依然严峻等方面。这些问题或多或少、或轻或重都与脱离群众、不重视不贯彻群众路线、不做认真的群众工作有关，如果长期得不到解决，就会造成极为不利的影响和极其被动的工作局面。
    广大党员干部深入基层、深入群众，了解掌握真实情况，着力解决群众反映强烈的突出问题，从源头上减少人民内部矛盾的发生，为全面建成小康社会营造和谐稳定的社会环境，是群众路线教育实践活动的主旨所在。首先，以这次教育实践活动为契机，坚持改革创新的精神，把解决群众反映的突出问题与改革体制、创新机制结合起来，彻底转变思想观念，敢于负责，花硬功夫、用实招，破解体制性障碍，并采取有效措施，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。其次，强化党员干部的宗旨意识，规范党员干部的行为，严肃执行各项纪律，坚决纠正损害人民群众利益的行为，切实保障人民群众的合法权益，以教育实践活动的实际成效取信于民。第三，引导和督促各级领导干部按照立党为公、执政为民的要求，把群众利益放在首位，认真进行调查研究，对与群众切身利益息息相关的问题，真正吃透情况，摸清底数，做到思想上尊重群众、感情上贴近群众、行动上密切联系群众，真心实意为群众办实事、解难事、做好事，赢得人民群众的真心拥护和支持。
    始终扭住“党组织和党员干部”这一主体，进一步提高其做好群众工作的能力
    提高群众工作能力是密切联系群众的基本要求，而党的各级组织和广大党员干部是开展群众工作的主体，其能力素质如何，直接决定着群众工作的水平和质量。当前我国的社会结构、社会组织形式、社会价值理念等正在发生深刻变化，社会利益关系日益多样化，不同群体的利益差别日趋明显，信息化的快速发展又扩大了群众工作客观效果的影响，这些导致了群众工作的对象、内容、环境等都发生了很大变化。在深入开展党的群众路线教育实践活动中，要始终扭住“党组织和党员干部”这一主体，不断提高其做好新形势下群众工作的能力，确保全面提高新形势下群众工作的水平和成效。
    进一步提高各级党组织和党员干部做好新形势下群众工作的能力，一要牢固树立群众第一的观念。教育广大党员干部牢固树立马克思主义群众观点，端正态度、明确职责、改进作风，树立全心全意为人民服务的意识，甘当小学生，虚心向群众学习，这是密切联系群众，集中群众智慧，提升做好群众工作本领的前提。二要积极参加学习、培训和研讨。这是丰富自己群众工作的理论知识、开阔眼界、增长见识、激发新思维、更新群众工作理念、促进群众工作能力提升的基本途径。三要勇于实践。党员干部只有积极参与组织引导群众、参与服务群众决策、参与维护群众权益等群众工作的活动，才能不断提高了解群众、教育群众、发动群众、协调关系和化解矛盾等群众工作方面的能力。四要善于反思、总结与创新。善于总结群众工作的成功经验，既可以作为自己今后更好地进行群众工作的经验基础，还可以作为他人学习借鉴之用；反思群众工作失误教训，找出失误的主观与客观原因，有助于制定今后防范类似失误的对策；在总结群众工作成功经验与反思失误教训的基础上，还应不断创新群众工作方式方法，使自己的群众工作能力得到进一步的提升。
    （执笔：王 杰、李书吾）
〖-ZW/正文〗
