〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆基层干部群众纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护社会稳定是各族人民的共同责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿依努尔/郭燕/潘莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极少数暴力恐怖分子策划实施的系列恐怖案件，使新疆各族人民更加懂得了“团结稳定是福，分裂动乱是祸”的深刻道理，更加珍惜新疆当前来之不易的跨越式发展局面。若羌县62岁维吾尔族农民阿不都克依姆每年售卖红枣有几十万元的收入，他告诉记者：“社会稳定才能更好地促进经济发展，经济发展了，我们老百姓的日子才能越过越好。我坚信，多少年来各民族之间建立起来的深厚感情，不会因为一系列暴力恐怖事件受到影响。”
    几天前，乌孜别克族姑娘阿依努热刚举行了婚礼。“新疆是我的家乡，我和每一个热爱和平的人一样，渴望和谐、安定、富足的生活；我也和每一个痛恨暴行的人一样，对所有破坏各民族和谐相处、共同繁荣的行径深恶痛绝。我们希望成为一对生活美满的幸福夫妻，希望生活的环境是和睦的、温馨的、友善的。”阿依努热说。
    暴力恐怖事件发生后，新疆干部群众深切感到并普遍表示，维护社会稳定是各族人民的共同责任，每一个人都应加入到保护和建设好自己美好家园的行列。
    南疆重镇阿克陶县巴仁乡干警吐尔逊江因工作已有半个月未回家。他说：“我们要做人民群众最坚强的后盾，甘愿用生命和热血守护人民的财产和生命安全，严厉打击暴力恐怖分子，不让他们有任何可乘之机，还老百姓一个安定、祥和的生活环境，齐心协力巩固新疆稳定发展的大好局面。”
    喀什地区英吉沙县芒辛乡亚吐格曼村党支部书记朱马洪说：“作为工作在基层、战斗在一线的普通干部，我们不惧怕暴力恐怖分子的威吓，愿用热血守护家园的宁静，要尽一切努力做好基层维稳工作。我们坚信在党中央的坚强领导下，暴力恐怖分子的嚣张气焰一定会被彻底打下去。”
〖-ZW/正文〗
