〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂随车走“天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部某汽车团开展“动中教”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 健 本报特约通讯员 何勇民
    从青海西宁到西藏拉萨的陆上交通运输线绵延近2000公里，平均海拔4000多米，雪山莽原，坡高路险，这就是青藏线，又称“天路”。总后青藏兵站部担负着繁重的进藏物资运输任务，官兵长年奔波在“天路”。如何使政治教育跟车上路？某汽车团积极探索“动中教”新路子，各项教育始终随着车轮转，确保车行千里队不乱、兵撒千里心不散。
    小教员随车队答疑
    6月7日，是该汽车团官兵离开西宁“大本营”的第37天。兵站部工作组来到格尔木兵站，对执勤官兵进行“党的十八大精神”理论知识考核。让人没想到的是，官兵答卷总体优秀。执勤期间，部队分散在千里运输线上，在难以集中学习教育的情况下，何以能取得如此好的成绩？
    面对疑问，二营营长苟广平笑着从口袋里掏出一本小册子说：“奥秘就在这本口袋书里。每年部队上线执勤，团里都会将官兵需要掌握的学习要点印成口袋书、小卡片，便于大家在不开车的时候随时翻看背记。”
    “还有‘小教员’随车队答疑！”团政委杜军介绍说，在执行运输任务中，车队平均每天行进300多公里，坐下来集中开展大型教育并不现实。为此，团里集中培训了一批理论骨干，在上线执勤期间，每五台车中至少安排一名理论骨干。每逢车队途中休息，理论学习骨干都要组织官兵开展小学习、小演讲、小讨论等喜闻乐见的学习活动，深化官兵对政治理论的理解把握。
    车厢变为流动教室
    绵延数十公里的车队，一路向南疾驶。为了确保官兵的身体健康，车队都要适时组织休整。在停车休整期间，各连政治干部依托“动中通”系统开展教育。
    “《党章》规定，中国共产党以什么作为自己的行动指南？抢答开始！”
    “308号车报告：《党章》规定，中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想和科学发展观作为自己的行动指南。回答完毕！”
    在执勤运输任务途中，依托“动中通”系统进行随机学习、讨论和考核，是该汽车团创造性地开展政治教育的一个重要方式。在运输执勤期间，团党委要求各运输梯队适时开展“休息间隙组织一轮抢答、到达兵站进行一次讲评”活动，团队动态执勤期间随机教育初步实现规范化。
    团队执行运输任务时始终处在动态条件下，工作节奏转换快、大块时间难集中、正规课堂难设置。所以他们积极利用车前例会、途中歇息、到站休整等零星时间抓随机教育，让车厢变为 “流动教室”，车队开进到哪里，教育就延伸到哪里，官兵流动到哪里，课堂就开设到哪里。
    一路人文景观成教材
    “我们要牢记强军目标，献身强军实践……”在西部军人雕像前，执勤官兵庄严宣誓。每次上线执勤，车队途经海拔5231米的唐古拉山口时，都要就地上一堂青藏线光荣历史主题党课。四级军士长杨天才说：“雕像无言，给我们的感召却胜过万语千言。”
    团党委感到，青藏公路沿线蕴藏着丰厚的教育资源，有选择地为我所用，可以极大地增强政治教育课的知识含量和实际效果，起到“执勤一趟、学习一遍、感悟一路”的效果。将军楼、望柳庄、烈士陵园等青藏线人文景观成了进行优良传统教育、战斗精神教育和科学发展观教育的生动教材。
    “传说当年文成公主进藏，沿着崎岖山路走了一年多。西藏和平解放时，没有一条通往内地的公路，物资靠人背畜驮、照明靠羊油点灯、通信靠烽燧传递。经过几代高原官兵的不懈奋斗，今天的青藏线已经成为集交通、能源、信息于一体的立体综合保障大通道……”团队利用到站休息时机，组织官兵来到青藏铁路沱沱河大桥边，欣赏大桥雄姿，感受发展魅力。
    高原执勤50多年以来，该汽车团共有32名官兵的生命永远地融进了唐古拉山。如今，无论是“老高原”还是新战士，只要走上“天路”，都自觉以昂扬的精神状态奋勇争先。团队先后2次荣立集体三等功、1次荣立集体二等功，团党委4次被总后表彰为“先进党委”。
    上图：西部军人雕像前庄严宣誓。
    邹小庆摄
〖-ZW/正文〗
