〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的“大脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路波波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我家的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070201104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    虽然不能朝朝暮暮，但有爱就有快乐……
    快乐的“大脸”
    ■路波波
    2010年2月1日是我和“大脸”领结婚证的日子。那天凌晨，当我从1000公里外的部队赶回家，看着半年未见的她时，我满脸惭愧。“大脸”却很快乐，兴冲冲地带着我参观新房，还大气地说：“为了庆祝我们今天结婚，‘老大’，请你吃顿好的。”
    “大脸”是家里人对妻子的称呼，因为她爱笑，一笑眼睛眯成一条缝，只看见一张圆圆的大脸。
    2006年7月，我和几名刚从军校毕业的战友，乘火车去银川附近外训。当时车上人很多，我就把座位让给了一位老太太，没过多久，老太太从隔壁车厢叫来自己的女儿，我和“大脸”由此相识了。她一见面就叽叽喳喳说个不停，还留下了我的手机号。
    那年八一建军节，正在接近50度的野营帐篷里“洗桑拿”的我收到了“大脸”的彩信：“向正在刻苦训练的解放军同志问好”，就这样，一条条短信、一个个电话成了我枯燥、艰苦训练中的“快乐调料”。
    爱上军人，就与奉献牵了手。2007年7月，我第二次到银川外训，“大脸”特地从中卫市赶来和我“约会”。短短3个小时，她带我为连队购买外训生活用品……忙得都没来得及说几句话。临别时，我和归队的战友们一同挤在大卡车后厢里，“大脸”泪眼婆娑，打了一辆出租车跟着我们，直到军车驶出市区，才依依不舍返回。回到部队，我为没能给她一个像样的约会而发短信道歉。“大脸”却早已开心起来，回短信安慰我：“像打仗一样的约会，挺紧张刺激的。遗憾的是你穿着军装，想和你拉个手都不好意思。”
    “大脸”不怕吃苦，有时甚至以苦为乐。我们恋爱3年多，见面的次数加起来不超过5次，可通过一封封信件、一个个电话，我们对彼此了解越深，感情也越深厚。2009年，“大脸”大学毕业没多久，我们就准备结婚。婚期临近，部队正进行军事考核，身为连队主官，我确实走不开。那段时间，“大脸”白天上班，下班后又忙装修房子、购买家电、发结婚请柬，我心有不忍，她却打趣道：“这也是种锻炼啊，你看我现在精干得就像个纯爷们。”
    “大脸”容易满足，再小的事都能快乐。那年她过生日，我在青铜峡参加外训，当天晚上，我和十几名战友站在贺兰山腹地的戈壁滩上，迎着呼啸的风沙在手机里集体为她唱生日歌。手机信号不好，歌声时断时续，电话那头的“大脸”却哭得稀里哗啦，她说：“这是我过的最有意义、最浪漫、最快乐的生日。”
    屈指算算，我与她相识相恋到结婚已有7个年头。7年来，我们没有花前月下的浪漫，连一起旅游都是奢望，但“大脸”说：“虽然不能朝朝暮暮，但有爱就有快乐！”
〖-ZW/正文〗
