〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫斯科7月1日电正在俄罗斯进行正式访问的中央军委委员、总参谋长房峰辉今天在莫斯科会见了俄罗斯国防部长绍伊古大将。
    房峰辉说，中国和俄罗斯是好邻居、好朋友、好伙伴。多年来，两军关系保持健康稳定发展势头，合作良好、成效显著。中方愿与俄方一道，认真落实两国元首共识，在巩固现有合作成果的基础上，积极拓展新的合作领域、合作内容与合作形式，进一步加强高层互访、专业交流、人员交往和联合军演，推动两军关系在新形势下不断发展。
    绍伊古说，两国元首今年3月成功会晤体现了俄中全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。当前，世界及地区和平稳定面临一系列挑战，俄中作为友好邻邦和全面战略协作伙伴，要加强军事交往和协作，不断深化两军关系，为维护地区安全和稳定作出积极贡献。
    会见前，俄方为房峰辉访俄举行欢迎仪式。当日，房峰辉还与俄武装力量总参谋长格拉西莫夫大将举行会谈，就两国两军关系、国际和地区形势以及共同关心的问题坦诚交换意见，达成了广泛共识。两军总长还共同宣布今年举行海上和陆上两场联合演习，并批准了相关文件。
〖-ZW/正文〗
