〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军目标引领我成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8644部队引导官兵立足本职建功纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/赵波/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 奔 赵 波 特约记者 温常青
    连日来，刚刚结束高原驻训返回营区的武警8644部队官兵，积极投入部队组织的“苦练打仗本领，争当训练尖子”比武竞赛活动中。
    虽然征尘未洗又上沙场，但官兵斗志昂扬，比武场上兴起的热潮一浪高过一浪。
    “心中有梦想，苦累也觉甜。”部队领导介绍说，他们在深入学习贯彻党的创新理论中，积极引导官兵为实现强军目标作贡献，有力激发了大家工作训练的热情，促进了部队建设科学发展和官兵全面发展。
    把个人理想融入强军实践
    “蓝天、白云、海浪、沙滩，还有一张笑脸……”在八连俱乐部，指导员苏超拿着山西临汾籍下士段康康画的图画介绍说：“成长规划使小段追逐梦想找到了正确道路，重新焕发了活力。”
    毕业于辽宁大学的苏超学习心理学课程时得知，一个人画画的内容，往往能反映其心理活动。为有针对性地做好官兵思想工作，他经常在连队组织开展“心灵漫画”活动：发一张白纸，让官兵随意作画。
    几个月前，连队开展“心灵漫画”活动时，苏超注意到段康康在白纸上一阵涂鸦，画的图画凌乱不堪。原来，段康康今年面临退伍，平时他想得更多的是回乡后如何创业，对工作训练提不起精神，而且经常烦躁。
    段康康的苦恼，引起部队领导的关注。为推进学习贯彻党的创新理论走向深入，他们对官兵进行思想调查发现，一些官兵的个人梦想与实现强军目标要求还有距离。
    “搞好对接，帮助官兵把个人梦想融入强军梦，既是实现强军目标的需要，也是帮助官兵健康成长的需要。”部队领导调研后决定，要求各级带兵人指导每名青年官兵根据个人梦想和部队建设需要制订成长规划。
    成长规划让努力方向更清晰。在苏超的帮助下，段康康对自己的军旅生活进行了认真设计：积极参加部队教育训练活动，提高思想素质和身体素质；在各项工作中发挥骨干作用，培养管理能力；参加部队组织的计算机培训班，争取退伍前拿到等级证书，为以后回乡创业打基础。苏超还经常与段康康一起总结落实规划情况，查找存在不足，制定改进措施。
    找准结合点，追梦脚步实。部队政委陈亚龙说，不久前，部队进行训练考核，官兵优秀率比上次考核提高了10个百分点。
    以科学理论提升强军信心
    “追逐梦想的道路，不可能一帆风顺，只有不懈努力才能成功。”如今，四连大学生士兵林酩涞对这个道理有着更深刻的理解。不久前，在连队组织的“我与强军梦”讨论会上，他结合亲身经历作的发言，赢得战友们阵阵掌声。
    林酩涞带着建功警营的梦想携笔从戎。可来到部队后，他的训练成绩却一直不理想。一次，连队组织射击科目考核，他5发子弹只打了9环，全连垫底。残酷的现实，让他对是否应该坚持追逐梦想产生了疑惑。
    “梦想越来越远，我该怎么办？”林酩涞在部队政工网论坛发帖讲述苦恼，引来一些网友的共鸣。
    林酩涞的帖子，引发部队党委“一班人”的思考：青年官兵普遍富有激情，但遇到挫折也容易气馁。只有用党的创新理论武装官兵头脑，使官兵对中国梦、强军梦有深刻的理解，才能使官兵坚定信心不动摇。
    需求最能激发动力。学习党的创新理论，部队党委要求政治教员做到贴近官兵成长讲道理，围绕官兵需求谈认识，让官兵真切感受到党的创新理论是国家发展的方向标，也是个人发展的指南针。
    兴趣是最好的老师。针对青年官兵兴趣广泛的特点，他们积极推行快乐学习法：组织开展党的创新理论“闯关游戏”竞赛，发动官兵编写学习贯彻党的创新理论《故事集》，举办“党的创新理论引航程”文艺晚会，使官兵在寓教于乐中掌握理论、深化认识。
    理论学习越深入，强军梦想越坚定。许多战士们形象地说，快乐学理论，人人明事理；肩负责任重，追梦不动摇。
    向能打胜仗目标聚焦用力
    这些天，迫击炮连士官吴德平格外开心。
    他因结合执勤工作实际，研发出新型灭火器材，使灭火效率提高，被部队评为“爱警精武先进个人”。他的先进事迹上了部队闭路电视，成为官兵热议的话题。如今，他走在路上，战友们都会向他投来羡慕的目光。
    再美好的梦想，也要靠实干来实现。实现强军目标，归根结底要落实到岗位实践上，向能打仗、打胜仗聚焦用力。部队党委机关组织官兵广泛开展“牢记强军目标、立足岗位建功”主题实践活动，大力营造爱警精武的浓厚氛围。
    坚持以上率下，领导带头练好打仗本领。他们组织党委常委、首长机关开展口头导调、识图用图、装备操作及共同课目训练，做到全员参加达标考核，不漏一人。
    瞄准实战需要，从难从严训练部队。针对遂行多样化任务实际，他们不断完善和拓展训练内容，把部队拉到陌生地域、高寒环境，进行多要素合成训练，提高部队复杂应急条件下协同处置能力。
    苦练出精兵，攻坚打胜仗。今年以来，部队先后完成重大安保执勤任务13次，协助公安机关抓获网上通缉逃犯5名、犯罪嫌疑人20余名。谈起一次次惊心动魄的战斗经历，许多官兵说：立足岗位为实现强军目标作贡献，让我们的追梦征程更精彩。
    短评
    紧贴强军实践抓培养
    目标昭示方向，目标引领发展。党在新形势下的强军目标，既是党的军事指导理论创新发展的宝贵结晶、加快推进国防和军队现代化的强大动力，也是深入学习贯彻党的十八大精神、搞好官兵创新理论武装的聚焦点和着力点。只有把强军目标作为理论学习的牵引，作为实践转化的抓手，才能进一步打牢部队举旗铸魂、履行使命的实践基础。
    理论越贴近官兵、贴近实际，越能焕发无限魅力、产生巨大力量。学习贯彻党的创新理论，就要像武警8644部队那样，引导官兵把个人理想融入强军梦想，在理论学习上明确方向、在强军实践中增强动力，从而凝聚起实现强军目标的磅礴力量。
    左上图：该部队组织签名活动，激励官兵投身强军实践。
    宋树标摄
〖-ZW/正文〗
