〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区注重培养少数民族干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗99%的县市人武部和边防连队至少配备1名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜海深/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区各级党委把思想政治建设摆在首位，坚持用党的创新理论大力武装少数民族干部头脑，强化他们坚定不移跟党走的政治信念；开展西藏和平解放史、建设史、发展史教育，增进他们饮水思源知党恩的思想认识；开展马克思主义民族观、宗教观、国家观、文化观、历史观教育，深化他们民族团结一家亲的情感认同。
    他们通过送学培训和岗位轮训，着力改善少数民族干部知识结构，提高其军政综合素质。对新补充的少数民族干部，实行旅团领导、营连主官和班长骨干“三帮一”结对帮带制度。坚持让少数民族干部在抢险救灾、实兵演习等多样化任务中经受磨砺，不断提高他们应对复杂局面和解决棘手问题的能力。目前，少数民族干部具有本科以上学历的达86%，全军区正连职以上少数民族基层干部60%具有复合任职经历，80%以上的少数民族干部执行过急难险重任务。
    在选拔任用工作中，他们严格标准条件，对政治可靠、素质过硬、实绩突出、经得起考验的优秀少数民族干部优先甚至破格使用，提拔到主官岗位。近年来，通过“一推双考”，军区少数民族干部中已有55人进入团以上领导班子，238人担任营连主官，253人因表现突出提前晋职。
〖-ZW/正文〗
