〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上联合-2013”：中俄联合军演机制化的重要步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日，中俄双方联合宣布，代号为“海上联合-2013”的中俄海上联合军事演习，将于7月5日在日本海彼得大帝湾海域正式拉开帷幕。针对演习相关问题，本报记者采访了海军军事学术研究所研究员张军社。
    提高中俄战略协作水平
    记者：这次演习是继中俄两国去年在黄海海域举行“海上联合-2012”演习之后，举行的又一次联合军演。这次演习的意义是什么呢？
    张军社：这次演习的意义主要体现在两个方面。
    从政治层面讲，此次联演是落实两国元首共识，增进两国政治互信，巩固和发展中俄两国全面战略协作伙伴关系，提高两国战略协作水平的一项重要举措。目前，双方的政治互信处于前所未有的高水平，要求军事关系有相适应的发展和提高。同时，军事关系一向是国家间关系的“风向标”，军事关系的发展也将促进两国政治关系的深化与提升。因此，两国举行大规模、高水平的联合演习，在深化双方军事合作的同时，也将有助于巩固和发展两国战略协作伙伴关系。
    在军事层面上，这次演习将加强两军战略互信，深化两军友好务实合作。去年，中俄两国在黄海海域举行了“海上联合-2012”联合军事演习。这次演习，将成为推进双方联合军演机制化、常态化的重要一步。可以预期，军事演习将成为中俄两军正常交往的重要组成部分。同时，军事演习是平时训练的最高级形式，两国海军通过演练遂行海上联合军事行动的指挥和协同，检验和提高两国海军共同应对海上威胁的能力，对于增进两军务实合作能力、提高战略协作水平将起到积极的作用。
    中俄双方出动参演舰艇19艘
    记者：在“海上联合-2012”联合军事演习中，中俄两国海军除了进行海上联合防御和保交作战等课目的演练外，还进行了海上阅兵式。今年的演习，将会演练哪些课目，有哪些看点呢？
    张军社：这次联演和去年的黄海军演一样，主要分为三部分：一是系列海上联合防卫作战行动，包括舰艇无设防锚地防御、编队联合防空、联合反潜、联合打击海上目标、联合护航、联合补给、联合搜救、联合解救被劫持船舶等；二是实际使用武器，包括对海上目标射击、对空中目标射击和发射火箭深弹等；三是海上阅兵。
    中俄双方参演兵力共计各型水面舰艇18艘、潜艇1艘、固定翼飞机3架、舰载直升机5架和特战分队2个。
    ――这是中国海军迄今一次性向国外派出舰艇兵力最多的中外联合演习。此次联演，中方派出了由4艘驱逐舰、2艘护卫舰和1艘综合补给舰组成的舰艇编队，这对组织指挥、后勤保障提出了较高的要求，同时也有助于锤炼我海军远海行动能力。
    ――俄罗斯方面将首次出动战斗轰炸机和潜艇参加中俄海上联演。与“海上联合-2012”军演相比，俄方参演的水面舰艇数量也有所增加，在继续派出“无畏”级大型反潜舰的同时，还增加了“现代”级驱逐舰。而俄罗斯海军的苏-24M重型战斗轰炸机以及常规潜艇，也将首次出现在中俄联合演习场上。
    ――双方互信体现高水平。海上联合防卫作战行动是演习的亮点。联演中，双方军舰上的多种雷达和光电、通信等电子设备都要打开和使用，装备的战术及技术特点向对方展示，体现了两军战略互信水平。
    军演不针对第三方
    记者：这次演习引起了国际舆论的高度关注，也招来了各种猜测。请问这次演习对于地区和平将会产生什么样的影响？
    张军社：此次中俄海上联演是根据双方达成的共识，按照两军交往计划，努力营造周边安全环境的年度例行性军事活动。演习是深化两军务实合作的具体措施，不针对第三方，不会对任何国家的利益构成威胁。
    与亚太地区一些国家举行的联合演习相比，中俄海上联演的课目不具有进攻性，突出了联合护航、联合解救被劫持船舶等演练项目，体现了中俄军队为维护地区和世界和平稳定所做出的努力，展示了两军实施国际人道主义援助的信心和能力。因此，其他国家不应对中俄联演说三道四。
〖-ZW/正文〗
