〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部官兵营救被洪水围困群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月1日电 陈林、特约记者许必成报道：6月30日上午，新疆维吾尔族群众卡德尔辗转数十公里，将一面写有“心系人民群众、彰显无私大爱”的锦旗送到新疆军区某部政委胡国利手中，感谢该部官兵冒险救助群众的英雄壮举。
    6月26日下午，新疆军区某部勤务连哨兵董小乐在执勤过程中突然听到呼救声，他立即将情况向指导员周健作了报告。周健闻讯后，迅速带领10多名官兵循着呼救声赶去。原来，由于当日天降暴雨，河流突发洪水，来此地游玩的卡德尔等人在返回途中因道路受阻被困。
    熟悉地形的周健带领官兵选择河床较为平坦的地段，将绳索绑在腰间，手拉手小心翼翼地向河对岸走去。20分钟后，官兵们终于在湍急的河面上成功拉起一道绳索。随后，10多名官兵全部下水组成一道人墙，组织被困群众过河。渡河脱困后，卡德尔紧紧握住周健的手，激动地说：“感谢子弟兵，你们是我们的救命恩人啊！”
〖-ZW/正文〗
