〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某边防团巡逻穿插演练课目提升防卫能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾德明/杨安定/赵治国/王双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某边防团
    巡逻穿插演练课目提升防卫能力
    本报讯 曾德明、函授学员杨安定报道：6月初，笔者跟随驻守滇南雨林的成都军区某边防团官兵巡逻时看到，巡逻分队在巡逻执勤过程中穿插情报收集、丛林通信、信息对抗等10多个信息化实战课目的演练，并总结出20多条战法经验，直接充入团作战数据库，收到了巡逻、演练一举两得的效果。
    这个团针对未来战争信息制胜的特点，积极探索信息化条件下作战战法研究，他们克服了以往巡逻单打一的巡逻方式，把巡逻执勤作为检验战法的“主战场”，提升了部队管边控边和遂行边境防卫作战的能力。
    新疆军区某装甲团
    坦克训练限制杆上不再插小红旗
    本报讯 赵治国、函授学员王双报道：6月13日，新疆军区某装甲团野外驾驶训练场上，机关正在对坦克二营的驾驶课目进行考核。坦克疾驶卷起的沙尘遮天蔽日，限制杆上不见了醒目的小红旗……
    往年，进行坦克驾驶考核，受考单位都要往跑道上洒水，压制沙尘；在限制杆上绑上小红旗，等等。今年，该团坚决制止和纠正了这些与实战不相符的问题，一改驾驶考核只考驾驶员的做法，让车长也上车，在驾驶跑道两侧设置了多个目标靶，对其上下通联、发现目标和敌情处置能力进行一并考核。这一训练作风转变，带来战斗力显著提升。
〖-ZW/正文〗
