〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜晋级温网八强追平生涯最佳战绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜晋级温网八强 追平生涯最佳战绩
    新华社伦敦7月1日电 （记者岳东兴、王子江）在1日下午的温网女单第四轮较量中，中国头号球手李娜以6∶2、6∶0淘汰了意大利的11号种子文奇，晋级女单八强，追平了其职业生涯在这项草地大满贯赛上的最佳战绩。
    这场一边倒的比赛仅持续了55分钟。30岁的文奇此前与李娜交手三次，全部告负；在当天的比赛中，她依旧处于下风。意大利老将在首盘第六局破发后，将局分扳为1∶5；接着，她顺利保发，再赢一局。但之后，李娜完全主宰了比赛，轻松锁定了胜利。
    这是李娜3年来温网之旅走的最远的一次，她在2011、2012年都是止步第二轮。31岁的李娜曾在2006、2010年打入八强，那也是她在温网的最好成绩。
    李娜八强战的对手将是四号种子拉德万斯卡与皮隆科娃之间的胜者。
    这是李娜生涯第七次出战温网，在郑洁意外首轮出局、彭帅止步第二轮后，李娜是唯一留在温网女单赛场上的中国选手。
〖-ZW/正文〗
