〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳炮兵学院将战时政治工作融入毕业综合演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造精神利刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜金海/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜金海 张 强
    6月中旬，辽东半岛某生疏地域，沈阳炮兵学院2013年毕业学员综合演习鏖战正酣，千人百车按照战斗编组穿林涉水，数十种炮兵部队常用和急需的战法、训法接受了实战化检验。
    “亮出必胜的信心，燃烧带血的信念，勇往直前，必胜！必胜！”在口号震天、硝烟弥漫的现场，组织比武的刘教员介绍说，我们将战时政治工作嵌入演习全过程，充分设想战场上可能发生的各种情况，培养学员开展战时政治工作的能力，提高带兵打仗的实际本领。
    这次演习设置课目难、演练强度高，但大家始终群情激昂，没有一人打退堂鼓。笔者在现场看到，学员们有的组织“负伤”士兵讲述战斗经历，有的组建“党员敢死队”，有的把壮行酒洒在地上祭奠英雄，有的用革命歌曲和影视插曲来烘托战场氛围……每一段激情澎湃的动员都伴随着枪炮声和飞机的轰鸣声。而适时开展的火线入党、群众纪律教育等内容，也让学员在实践中感悟到战时政治工作的威力。
〖-ZW/正文〗
