〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网关注：中国军方智库《战略评估》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热评：首次以中英文双语公开发表战略评估报告；坦然面对挑战与威胁，不回避矛盾与争端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    让世界听到我们的声音
    ■本报记者 曲延涛 特约记者 田义伟
    作为军方高级智库，中国人民解放军军事科学院国防政策研究中心近日发布《战略评估2012》，解读全球热点，引发网友热评。
    应广大网友之邀，中国军网持续聚焦，深度关注。报告主编陈舟在接受中国军网记者采访时表示，此举意在为国防政策的制定与实施服务，为国家战略决策服务，为增进国际间的了解和信任服务，要让世界了解我们的观点，让世界听到我们的声音。
    “我们力图用宽广的国际眼光观察世界、看待世界的变化以及国家安全环境的变化，并希望启发、引导大家正确看待国际形势和热点问题。”陈舟说，“这是中国军队更加开放、透明和自信的标志。”采访中，几位撰写者为网友“点睛读报告”――
    张 露（军科军事战略研究部研究员）：
    ★中美矛盾发生深刻变化
    中美战略互信和战略稳定，正在成为亚太乃至世界格局演变的“风向标”。美国着眼推进亚太 “再平衡”进行战略调整，战略设计日渐明晰。当前，美国在夯实传统同盟关系的同时，正打造新的伙伴关系网络。频繁举行针对性较强的军事演习， “管控”中国崛起的意图更加明显。
    中美关系内涵正在发生深刻变化。中美之间的矛盾已经不是一般的守成国与新兴国之间的矛盾，而是新型的结构性矛盾。美国亚太战略调整具有明显针对中国的指向性。
    不过，中美仍存在构建新型大国关系的基本条件。美国难以拉起国际遏华联盟。保持中美大局稳定是地区各国的最大公约数。中国遏止危机和战争的战略能力日益提升，有助于防止中美两国关系偏离正常轨道。
    刘 琳（军科外国军事研究部研究员）：
    ★钓鱼岛斗争可能由海至空
    亚太各国海洋权益竞争日趋公开化，各国纷纷谋划争夺海洋优势地位。美、日、俄、印等亚太大国纷纷从战略高度谋划、参与海权竞争。亚太中小国家也将海权竞争视为国际海洋秩序重新洗牌、海洋利益重新分配的重要契机。各国在岛屿主权和海域划界争端中的立场趋于强硬。
    钓鱼岛主权争端是中日东海权益争端中最敏感、最棘手的一大难题，也是影响东海局势稳定的重要因素。
    该争端牵扯到日本与美国、中国大陆和台湾的各种因素，盘根错节、互相制约。
    安倍上台后，因日本战机多次对中国正常巡逻的海监飞机进行近距离跟踪监视，两国在钓鱼岛的对峙可能从海上扩大到空中，擦枪走火的危险性上升。这种事态如果继续发展，将不仅严重危害中日关系，同时也将威胁到地区稳定。
    温 冰（军科国防政策研究中心副主任）：
    ★南海周边国战略焦虑上升
    自2010年美国高调重返东南亚以来，南海相对稳定的局势被打破。目前，南海形势已发生复杂而深刻的变化，从权益之争发展演变为海洋战略博弈。
    南海周边一些国家的战略焦虑上升，未来一段时期，尽管南海爆发大规模武装冲突的条件尚不具备，但争端冲突趋于常态化、长期化，摩擦事件将呈多点并发、频发态势，管控不力可能导致重大危机事态。
    地区各国大规模采购先进装备，海军军备竞争势头有增无减。南海权益声索国，纷纷订购大批导弹巡逻艇、导弹护卫舰、多功能舰等大型舰只，使舰艇装备向吨位大、速度快、突击能力强的方向发展，基本实现作战舰艇的导弹化和大型舰艇载机化。
    王宜胜（军科外国军事研究部研究员）：
    ★警惕美韩核合作后续发展
    而今朝鲜继续推行“先军政治”，对韩立场更趋强硬。不过，朝鲜也开始探索改善民生、以发展保安全的新思路。
    美韩修改《导弹谅解备忘录》，延长韩弹道导弹射程。韩日商讨签署国防合作协定，美日韩三边军事合作进一步加强。美韩开始《原子能协定》修订谈判，韩谋求获得铀浓缩和后处理权利。
    要特别关注美韩核合作的后续反应。美韩《原子能协定》即将于明年到期，尽管此前美国媒体报道称，美韩两国决定明年将到期的美韩《原子能协定》延长两年，双方将继续协商，找出两国都能接受的核能源政策。但韩国方面近日放风称，美国目前仍不想允许韩国拥有低浓缩权利，并称该协定前景黯淡。
    尽管目前美国没有松口，但不排除未来美国以韩国购买美国武器，支持美国亚太政策等为条件做出妥协的可能。由于铀浓缩和后处理是提取武器级核材料所必须的技术，在朝鲜核问题停滞不前的情况下，允许韩国进行铀浓缩及对乏燃料的后处理，不仅会给朝鲜核问题的解决带来更大困难，而且还可能牵涉到复杂的地区安全。
    记者观察
    真心实意的公开透明与别有用心的说三道四
    随着国家对外开放的不断扩大和军队建设的长足发展，中国军队正在向世界传递更多的声音。为了及时、权威发布国防和军队建设的重要信息，更好地向世界说明中国军队，近年来，中国军队不断拓宽对外传播的平台和渠道：多次发布国防白皮书，建立军事新闻发言人制度，开通国防部网站，拓展中国军网、新华网军事频道等对外传播功能，向外国记者和民众免费提供介绍中国军队的图书音像资料，中国驻外武官定期演讲介绍中国军队……
    中国军队在向世界敞开胸襟的同时，还积极走出国门。联合国维和、国际人道主义救援、海外护航、中外军队联演联训、军事友好访问……越来越多的中国军人出现在国际舞台。就在4月16日，中国政府还发表了首部专题型国防白皮书《中国武装力量的多样化运用》。首次正式公布陆军18个集团军番号，首次透露陆军机动作战部队和海军、空军员额及第二炮兵装备导弹型号。
    军费透明、军营透明、军演透明、装备透明，中国军队正以自信的姿态，越来越多地向世界传递公开透明、和平友好的强烈信号。
    尽管如此，却仍然有国家对中国军力发展和战略意图说三道四。比如，美国国防部每年都会发表一份中国军力报告，有些内容完全是不负责任地主观臆测。
    对于美国的无端指责，中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长、军事科学院世界军事研究部原副部长罗援在微博上点评，美国发布中国军力报告是冷战产物，每年都是老生常谈。今年的报告与往年相比，不过多了两个热点问题，即网络威胁和钓鱼岛问题。
    罗援认为，我们讲要在国际社会上增信释疑。对那些对中国军力发展存有疑义的人，我们应向他们做适当的解释；但对心怀叵测的人，我们只能嗤之以鼻。“走自己的路，让别人去说吧。”
    对于网友的提问：“对美国的错误做法，中国是否也可发个‘美国军力报告’，公布美国有多少军费开支，在全球各地发动多少战争，造成多少灾难？”
    罗援表示，这个建议很有智慧，以子之矛攻子之盾，其实美国是世界上军费开支最多的国家，是在全球各地发动战争最多的国家，也是造成人道主义灾难最多的国家。美国的很多有识之士对此都有清晰的反省，中国也应该在适当的时间公布美国军力报告，还事实以真相。
    行家行话
    军事科学院国防政策研究中心发布的《战略评估2012》是中国军队审视自身战略环境，以宽广视角观察世界的一扇窗。对军事新闻工作者来说，该报告不仅是一条重要新闻，也让我们在国内外舆论编织的纷繁复杂的信息网中，对国际战略形势、亚太地区战略态势有了一个清晰认识，并理清了思路。
    ――人民网军事频道主编 闫嘉琪
    美日应该积极调整政策，以适应世界第二大经济体的合理诉求，不要幻想中国会拿自己的核心利益去做交易。中国在快速发展的时候，也要警惕，动荡变化的时代，危机四伏。西陆网网友认为，中国的领导层，有能力处理未来东亚局势的变化，并能够成为最后的赢家。
    ――西陆网副总编 田 甜
    微博大义
    @1234567-liang：天下虽安，但我国周边并不太平，忘战必危，打仗准备一刻也不能停。
    @gqs522573：实现中华民族的伟大复兴，不仅仅需要国家和政府的努力，更需要我们千千万万的中国人共同奋斗。
    @Hong-bin-Min：对个别国家无端散布“中国威胁论”的做法，我觉得我们应当坚决给予回击，在国际社会上增信释疑。
    @空军战鹰：能够在钓鱼岛进行巡航执法，并坚持常态化，已经证明了我们的实力。坚决不能拿我们的领土换和平，坚决捍卫每一寸国土，我们时刻准备着。
    @美丽山河：现在，我们国家面临着一个和平崛起的困境：一方面中国要迅速和平崛起，另一方面有的国家又试图阻止。这就需要中国保持一种战略定力，坚持走自己的路，抓紧难得的战略机遇期，迅速提升自己的综合国力。
    @菠萝宝：只要我们的综合国力提升了，国防强大了，就可以任凭风浪起，稳坐钓鱼台。但是战略机遇期只能积极争取，而不能消极地守成，否则只能是守而不成。
    @铁血战将：美国现在已经把目光从反恐上拉了回来，并且担心中国继续发展，影响其自身的霸权。日本不停地制造事端，其实也有着自己的小算盘，一是想恢复“正常国家”，再者还想主导亚太。
    @中国龙之声：我认为强国必须强军，军不强最多是一个富国，而成不了一个强国。当年清朝的白银储备世界第一，国民生产总值占世界的1/3，就是因为没有强大的国防，加上军队腐败，甲午一战，中国沉沦了半个世纪。好战必亡，忘战必危。
    论坛论语
    网友“235旅”：中美之间的博弈从来就没有间断过，不得不说美国的战略布局是经过精心策划后实施的。早在中美、中日关系正常化之时，一些问题就已埋下了伏笔。
    当中国经济总量直逼美国，中、日、韩自由贸易区即将展开全新局面，人民币与日元削弱美元影响力的时候，中国与周边邻国的领土问题突然成为热点，与此同时美国重返亚太的步伐大大加快。这一系列事件的背后不难发现都有美国的影子。
    对于中国而言，和平发展是我们的国策，而绝不是畏惧战争的信号。面对步步紧逼，中国可选择的方式有很多。在争取和平的同时，也要着手准备应对最坏情况。要知道，“中国威胁论”不仅仅是冷战思维的延续，也是刻意制造的“产品”。
    网友“mzdbl”：我们每一寸土地，都是先烈们用热血换来的。如果中国为捍卫领土主权而战，我将放弃大学生活申请做一名中国军人，哪怕死在自己的国土上，也要制止侵略，中国不可欺，这是一个中国普通90后血的誓言。
    网友“美女丑儿”：关乎国家民族利益，要有不怕擦枪走火的精神，更要有应对擦枪走火的准备。没有国家的强大独立，哪有小家的幸福，保家卫国人人有责，为了祖国领土完整死得其所。
    网友“手机”：人民在背后，只要为正义，我们就永远永远永远支持！为祖国和家人保平安，为了世界和平。
    网友“透过心灵的阳光”：日本是二战后发生大战的最危险因素，美国是最大隐藏因素！国际社会要警惕，中国要警惕！
    网友“梦幻―6809”：战争并未走远，只不过是休眠而已。不要被和平蒙住眼睛！
    网友“口袋里的昨日晴空”：我流淌着中国人的血，我愿随时听候祖国的召唤！
    网友“我行我书”：中华民族是一个礼仪之邦，我们决不挑衅，但是一旦发生战事，我们要坚决回击，消灭敢于犯我之敌，不管敌人来自哪里。
    网友“中国梦”：中国比任何一个国家都需要和平发展的空间和环境，但是绝对不会以牺牲核心利益去换取和平发展的环境。还是那句老话“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”。这是一个民族尊严的问题。
    网友“jianping840319”：日本假借中国“威胁”发展军备，现在，又在亚洲“点火”，其最终目的是要做一个“正常国家”，要报两颗“原子弹”之仇。美国如果只看到眼前利益，而放任日本，最后可能自讨苦吃。
    网友“爱立电”：不惧战、不避战、不好战！坚持发展，谋求稳定，还怕天下大乱吗？
    制图：刘征年
〖-ZW/正文〗
