〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以上率下立说立行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省十堰军分区党委改进作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国柱/刘艳辉/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以上率下 立说立行
    ――湖北省十堰军分区党委改进作风二三事
    ■孙国柱 刘艳辉 本报记者 徐 生
    中央八项规定和中央军委十项规定颁布以来，湖北省十堰军分区党委机关以上率下、立说立行，在“简、减、俭”3个方面取得了实实在在的成效。
    在“简”字上下功夫
    今年初，该军分区政委宋继光在审阅机关呈送的一份年度政治工作指示时，不由地皱起了眉头。初看，这份政治工作指示用词对仗工整、条理清晰。但仔细一审，这篇指示基本没有什么“干货”。
    这种华而不实的文风问题，很快摆上军分区常委会议上。《十堰军分区严格规范文风八项规定》随之出台。规定中明确要求：领导讲话言简意赅，文件一般在2000字以内；凡下发普通的通知文电，必须简洁明了，指出时间、地点、人员、具体事宜、基本要求等要素即可；凡基层汇报工作，务求简短、简练，讲清楚已经完成工作事宜、工作中存在的问题、需要上级帮助解决的困难和具体措施……
    同时，该军分区还专门成立由基层官兵参与的文风整治小组，对日常文电进行检查，切实抓好《规定》的落实，极大地改进了文风，提高了工作效率。
    在“减”字上求突破
    今年1月19日，军分区召开的官兵职工大会，将两项教育活动动员、“三学”评选表彰和分区下阶段工作筹划会议三会合一，时间仅用了不到1个小时。而今，“一会制”的推行不仅仅在每年年初的这一次大会，精简会议、提高效率在该军分区已成常态。
    今年以来，该军分区针对官兵职工反映强烈的会议繁多、会程冗长的问题，按照“小事不开会、小会合并开、大会限定时间开”的思路，严格落实能合并或套开的会议不单独召开，能召开电视电话会议的不集中人员召开，能用文电明确的事项不选择开会的措施，积极倡导少开会、开短会。同时，明确精简会议目标：在会议次数上，将军分区本级召开的会议在去年的基础上减少20%；在会议时间上，将每次会议用时减少25%；在参会人员上，尽量不扩大范围，把干部从“会海”里解脱了出来。
    在“俭”字上做表率
    端午节过后，军分区后勤部及时公开了节日期间接待开支情况：“放假3天，共接待10人，开支820元。”轻车简从、减少陪同、勤俭接待已成习惯。
    该军分区地处旅游胜地，神农架原始林区、武当道教圣地等景点世界闻名。往年，一到节假日，来驻地参观游玩的人数众多，给单位带来较大压力。
    为此，该军分区专门制订了《关于严格执行接待标准的管理规定》，下发机关各部及所属人武部、干休所。同时，将勤俭接待要求用诙谐的漫画表现出来，放置在招待所主要位置。来此游玩的一位老首长告诉记者，他很喜欢这样真诚的接待，既感受到了家的温馨，自己也受到了教育。据悉，该军分区今年上半年的接待量与往年同期相比减少了2/3。
〖-ZW/正文〗
