〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风贵在“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬优良作风，每一个党员领导干部都应该做优良作风的实践者、推动者，切实在“实”字上下功夫。
    老实做人。老实从来都是做人的一块“金字招牌”。新形势下弘扬传统作风，仍然要弘扬做老实人的精神。对党要忠诚老实。把党的信仰当作自己的信仰，把党的使命任务当成自己的人生目标。对党的组织、对革命同志要讲真话、讲实话、讲心里话，以行动验证态度，用实践兑现承诺。有人说“老实人吃亏”，共产党人就是要甘于吃亏，如果为广大人民群众的利益真的使个人吃了亏，那也是值得的。
    扎实工作。比学赶帮超，终归于实干；严准快细实，永远不过时。没有老老实实、扎扎实实干工作、打基础的作风，一切都无从谈起。有人说，肯干是本分，干好会加分，干不好要丢分，这确实道出了事业和人生的真谛。表面文章经不起检验，虚假的业绩总要露馅。党员干部应该志不求易，事不避难，在实干中求作为、求发展。
    朴实生活。生活作风连着党风，也连着事业。新一届中央领导集体上任伊始，就作风建设作出了“八项规定”，军委作出 “十项规定”，其中许多内容涉及生活作风，我们应该积极响应，自觉遵循。随着经济发展，物质生活条件得到很大改善，但我们要始终不忘艰苦奋斗这个传家宝，多作新旧对比、少搞相互攀比，以俭促廉，把节俭作为生活之美、为官之德、成事之基。
〖-ZW/正文〗
