〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的课学员爱听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学气象海洋学院依托专业教学深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁春润/费洪涛/郑清元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲁春润 费洪涛 郑清元
    主题教育如何深入思想、触及灵魂？理工大学气象海洋学院充分发挥专业教学的特殊教育功能，引导学员在专业学习中升华政治觉悟、爱国情感和使命意识，不仅丰富了教育形式，而且推动了教育“触角”向教学中心工作延伸。
    近日，笔者走进该院教员和学员中间，感受专业教学给主题教育带来的创新活力。
    教育空间有了新拓展――
    太空、蓝天、碧海，处处都是大课堂
    “看到我们的渔业和油气资源被他国掠夺，我们更加坚定一个信念，祖国的碧海不容侵犯，要用自己的专业知识守卫祖国的每一寸领土！”在该院的事迹报告会上，博士生学员毛科峰登台讲述自己的南海实习经历，不但学员从中受益，就连数百名青年教员也听得入神。
    “学院拥有大气、海洋、空间三大学科，教学实践活动走到哪，主题教育就开展到哪。”该院院长费建芳向笔者介绍，主题教育紧贴专业教学实践，启发学员在行动中思考，在思考中行动，增强了教育的针对性和实效性。
    由该院本科学员开设的模拟气象台坚持发布钓鱼岛、黄岩岛天气预报已经有1年了。学员每天绘制天气图、进行天气会商、发布天气预报。模拟气象台台长、学员陈秀忠告诉笔者：“以我们的实际行动宣示对钓鱼岛、黄岩岛的主权，潜移默化中强化了主权意识，历练了打赢本领。”
    教育课堂有了新突破――
    理论课、讲座课、实习课，堂堂都是教育课
    “钓鱼岛处于我国东海大陆架上，海流特征与台湾附属岛屿高度一致，我国对钓鱼岛拥有无可争议的主权”。在该院军事海洋学专业学员的《海洋调查方法》课上，海洋学专家、教授陈希掷地有声的讲述，引起了学员的强烈共鸣。
    “学院的学科专业与领土领海争端等时事热点紧密相连，专业课堂紧贴学员实际，正好可以为主题教育所用。”学院政委张辉告诉笔者，依托专业课堂搞教育，就是要让专业课堂从单纯的传授专业知识向铸魂育人延伸。
    为做好主题教育向专业课堂的渗透深入，该院政治机关多次深入教研中心，帮助专业任课教员合理安排教育内容，让学员在丰富多彩的专业课堂中接受教育，深化使命意识，坚定理想信念。
    教育队伍有了新力量――
    教授、讲师、助教，人人都是教育者
    在该院教研中心采访时，笔者感觉到，在依托专业教学深化主题教育的过程中，教授、讲师、助教各层次教学骨干，都无形中成了教育的生力军。
    为使教员更加熟练地通过专业教学开展主题教育，该院对助教、讲师、教授各层次教学骨干定期进行培训，让专业教员把握主题教育的深刻内涵，掌握新形势下搞好理想信念教育的途径和技巧。近日，该院组织“我为创新主题教育献一计”活动，来自教学一线的专家教授提交了20余条建议，被学院全部采纳。
    总参教育主管部门一位领导告诉笔者，该院依托专业教学抓教育的做法，紧贴形势任务和院校学员实际，有助于学员把理想信念落实到奋发成才的具体行动中。
〖-ZW/正文〗
