〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的“斗牛士”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继不久前的欧冠半决赛巴萨不敌拜仁铩羽而归后，西班牙足球再遭痛击，他们在联合会杯决赛0比3大败于“桑巴军团”。
    “斗牛士”是否已经雄风不再？西班牙足球特有的传控踢法已经过时？
    也许，此时就妄下断语为时过早。此番对决，“斗牛士”固然颜面扫地，但联合会杯比赛从来不是强队真正重视的舞台。意大利、巴西、西班牙等队无不将此作为练兵舞台，目光对准的是明年的世界杯赛。而联合会杯冠军无缘第二年的世界杯冠军规律，几乎成了“铁律”，也许此番巴西队有望改写历史，但现在尚言之过早。
    其次，西班牙主教练博斯克在排兵布阵上有自废武功之嫌。老帅坚持存在严重防守缺陷的433阵形，似乎忘记了“无敌舰队”的超级中场，这一阵型的中场人数锐减，使其赖以称霸的传控体系威力打折。若能施以无锋战术或单前锋战术，至少不至于遭到如此惨败。
    西班牙足球于近几年强势崛起以来，始终未在正式比赛中与“五星巴西”对抗。作为夺得世界杯冠军最多的球队，巴西队深厚的足球底蕴和强大的人才支撑至少不弱于西班牙队。套用“足球是圆的”这样一句话，“斗牛士”落败也在情理之中。
    任何一种足球流派都无法常青不败，风水轮流转为世间常事。作家海明威在他的《午后之死》中这样描写他所知的西班牙斗牛：“生活与斗牛差不多。不是你战胜牛，就是牛挑死你。”在此前数年间颠覆了国际足坛格局的西班牙足球，将来总会走向失落、低迷的时代，但这一过程应该是漫长而波折的。在专业人士看来，明年的世界杯赛上，西班牙仍是夺冠热门。
    就算无法卫冕又如何？西班牙已经实现了欧锦赛、世界杯、欧锦赛“三连冠”，他们已经代表了一个时代。即使这一时代正逐渐走向尾声，当最后一个“斗牛士”抛下长剑、血染沙场时，他们为足球流派的演变、为足坛注入的活力仍将长存于世。
〖-ZW/正文〗
