〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人坚决支持中国政府打击恐怖行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，海外华侨华人对新疆发生的暴力恐怖袭击予以强烈谴责，表示坚决支持中国政府依法严厉打击暴力恐怖犯罪活动，维护新疆社会稳定和人民生命财产安全。
    美中友好促进会会长、得克萨斯南方大学终身教授乔凤祥认为，近期新疆发生的暴力恐怖活动的实质不是民族或宗教问题，而是分裂与反分裂、破坏与维护国家统一的斗争。恐怖主义的破坏活动造成无辜平民的死伤和财产损失。海外华侨华人坚决支持中国政府维稳的决心和正确举措，坚决支持依法严厉打击所有暴力恐怖犯罪活动，维护新疆的社会稳定和人民生命财产安全。
    俄罗斯中国和平统一促进会常务副会长原毅在接受记者采访时说，旅俄华侨华人对恐怖分子丧心病狂、令人发指的暴行，对破坏民族团结、破坏新疆安定局面的事件表示强烈愤慨。支持和维护国家统一一直是包括旅俄华侨华人在内的海内外同胞共同的心愿和责任。旅俄华侨华人坚决拥护中国政府的决定，相信武警部队有决心、有能力重拳出击，狠狠打击恐怖分子，粉碎其分裂破坏阴谋。
    阿尔及利亚中资企业协会会长陈文健说，发生在新疆的暴力恐怖案件手段残忍、性质恶劣，阿尔及利亚中资企业协会对此表示强烈谴责。协会坚定支持中国政府的应对措施，坚决拥护中国政府在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”方面的举措。
    摩洛哥华人华侨商会表示，少数犯罪分子的恐怖暴行令人发指，目的是制造分裂，挑起民族对立，破坏国家稳定发展大局。中华民族的大团结是实现中国梦的基石，绝不允许遭到破坏，一切分裂国家的企图都将被历史所唾弃。
    东部非洲中国总商会、东部非洲中国和平统一促进会主席韩军在接受记者采访时说，新疆近期发生的暴力恐怖袭击充分暴露恐怖分子反人类、反社会的真面目，他们是中华民族的共同敌人。
    法国潮州会馆会长吴武华在接受记者采访时表示，海外华侨华人对最近新疆暴力恐怖袭击感到愤怒并予以谴责。这些暴徒勾结海外势力发动恐怖袭击，希望新疆各族人民团结起来，采取强有力的行动维护社会稳定。
〖-ZW/正文〗
