〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实政策不打折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐市做好军转干部安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪传兵/孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪传兵 本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    近年来，乌鲁木齐市委、市政府以高度的政治责任感和对子弟兵的深厚感情，按照“用足、用好、用活军转干部人才资源”的原则，为军转干部精心打造干事创业的平台。乌鲁木齐市连续7次被评为“全国双拥模范城”。
    1
    多年来，乌鲁木齐市始终把军转安置工作当作一项政治任务抓紧抓好，市委常委会每年都会进行专题研究。市、区两级普遍建立了党政“一把手”负责制，由书记分管军转安置工作。组织、人事部门每年组成联合工作组，对执行政策打折扣的行为，发现一起、纠正一起，有效保证了安置计划、分配单位和职级待遇的落实。
    在制订团职军转干部安置方案时，市委将军转干部的安排与领导班子建设通盘考虑，根据工作需要和转业干部的德才条件，确定拟安置岗位建议。结合市属部门的岗位空缺情况，提出拟安置建议，能给领导职务的，不安排非领导职务；在日常调整配备班子时，从班子的整体结构出发，优先考虑军转干部。经过深入细致的工作，绝大多数转业安置到乌鲁木齐市的干部都能“各得其所”。
    2
    建立并完善讲实绩、重导向和公开公平公正的安置机制，是乌鲁木齐市军转安置的一大亮点。他们采取“量化打分、自主选岗”的办法，结合转业干部的专业特长和个人意愿，合理确定其行业去向和岗位职务。
    安置前，市委组织部会同部队有关转业部门，对转业干部在服役期间的资历、立功受奖等表现情况进行综合量化打分，按照基础分、资历分、条件分3个大类进行评判，然后按积分高低依序选岗，做到安置政策、打分标准、考核成绩、分配岗位、选岗结果“五公开”，把转业干部的专业特长及服役期间的表现、贡献与分配安置相挂钩，切实提高安置工作的透明度和公信度，确保军转干部安置工作公开公平公正，让服役长的分数高、贡献大的向前排、表现优的选得好，树立了良好用人导向。
    3
    “把每一名转业干部安置到最合适、最能发挥其潜能的岗位，让他们才适其位，人尽其才。”这是乌鲁木齐市委、市政府的不懈追求。
    近年来，为了打消少数团、营职转业干部担心到基层后职级难落实的思想顾虑，市委明确规定，团职转业干部一律按政策落实职务，营职干部按自愿原则，平职安排到街道办事处工作。2009年以来，先后有104名转业干部被安排到公安机关和执法系统，在发挥军转干部优势的同时，也为促进基层稳定发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
