〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东突”恐怖势力与国际恐怖组织勾联严重威胁中国国家安全和地区和平稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/许栋诚/侯丽军/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别南海声索国选择对抗没有出路
    日方不应将“对话”停留在口头上
    中国司法机关对外籍毒犯一视同仁
    据新华社北京7月1日电 （记者徐松、许栋诚）外交部发言人华春莹1日在例行记者会上表示，近年来，“东突”恐怖势力与国际恐怖组织不断加强勾联，不仅严重危害中国国家安全，也对其他国家的和平与稳定造成威胁。
    华春莹说，以“东突”势力为代表的境内外“三股势力”为达到分裂中国的目的，长期从事反华分裂活动，甚至勾结国际恐怖势力在新疆策划实施大量暴力恐怖活动，破坏新疆发展稳定，造成无辜平民伤亡和财产损失，严重威胁中国国家安全和地区和平稳定。中国政府严厉谴责和坚决打击暴力恐怖势力和暴力恐怖活动，依法严惩暴力犯罪分子，保护新疆各族人民的生命财产安全，维护新疆的民族团结与发展稳定。
    华春莹强调，涉疆问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中方坚决反对民族分裂主义，反对暴力恐怖行径。希望大家认清“东突”势力反华分裂和恐怖主义本质，理解和支持中方立场和关切，理解和支持中国为维护新疆民族团结和社会稳定、保障人民生命财产安全所采取的必要措施。
    据新华社北京7月1日电 （记者侯丽军、许栋诚）外交部发言人华春莹1日在例行记者会上表示，如果个别南海声索国要选择对抗，那将注定没有出路。
    有记者问，据报道，6月30日，菲律宾政府在第46届东盟外长会开幕当天散发声明称，菲方对南海地区日益军事化态势表示严重关切，中国在菲专属经济区内的黄岩岛和仁爱礁不断增加的军事和准军事存在将对维持该地区海上和平与安全的努力构成威胁。中方对此有何评论？
    华春莹说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，并将继续坚定不移地维护国家的主权和权益。事实证明，近年南海出现的一些事态，都不是中方引发和造成的。去年菲律宾在黄岩岛海域动用军舰袭扰中国渔民，挑起黄岩岛事件。今年菲律宾又在其军舰非法“坐滩”的仁爱礁企图修建固定设施。针对菲方上述严重侵犯中国领土主权和海洋权益、违反《南海各方行为宣言》的挑衅行为，中方理所当然要做出必要的反应。
    “试想一下，如果任何国家都可用故障船只搁浅并耍赖不走的手段制造所谓‘现状’，那还有什么起码的规矩可言？还有什么起码的诚信可言？维护南海和平稳定的基础又何在？”她说。
    据新华社北京7月1日电 （记者刘华、许栋诚）外交部发言人华春莹7月1日在例行记者会上表示，日方不应将“对话”停留在口头上，应切实正视历史和现实，拿出诚意和实际行动同中方相向而行。
    有记者问，据报道，日本首相安倍晋三日前称，出现问题时见面、对话才是正确的外交姿态，不应为领导人见面设置条件。中方对此有何评论？
    华春莹说，中日关系目前的严重困难是日方在钓鱼岛问题上一再采取挑衅行动造成的。解铃还需系铃人。日方应纠正错误，停止一切损害中国领土主权的行动。
    据新华社北京7月1日电 （记者许栋诚）外交部发言人华春莹1日在例行记者会上表示，中国司法机关对外籍毒犯一律一视同仁，依法处理。
    有记者问，据报道，中方近日拒绝菲律宾副总统来华为一名即将被执行死刑的菲籍毒犯求情。中方对此有何评论？
    华春莹表示，涉案菲律宾公民贩毒数量巨大，事实清楚，证据确凿，中国司法机关依法做出公正判决。中方希望来华的外国公民了解并遵守中国法律，不要从事违法犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
