〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考场搬进训练场考题由部队确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政治学院学员毕业考核请来部队考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场搬进训练场 考题由部队确定
    西安政治学院学员毕业考核请来部队考官
    本报西安6月30日电 特约记者尹曦铭报道：6月25日，西安政治学院162名即将毕业的学员接受了一场特殊的毕业考试。在构设逼真的战时政治工作现场，来自济南、成都、兰州等军区的旅团部队领导和国防大学、南昌陆军学院等院校的专家教授组成联合考核组，结合训练中的热点难点，随机抽点问题设置情况，现场检验学员的军政综合素质。
    今年，该院打破传统的“自教自考自评”模式，确立了“谁使用谁来考、岗位需要什么就考什么”的考试改革思路。他们一改往年毕业学员课堂综合能力考核方式，把考场搬进训练场，由院校教员和部队领导组成的联合考评组，对毕业学员综合能力进行考核。“考核内容部队确定，考核现场部队主持，考核成绩通报部队，这样的考核让学员面临前所未有的压力。”据该院训练部部长陈耿介绍，本学期学员学习的积极性明显增强，不仅课堂上认真主动学，每天还加班加点钻研，谁都不愿落在后面。
〖-ZW/正文〗
