〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻日美军将追加部署“鱼鹰”旋翼机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻日美军将追加部署“鱼鹰”旋翼机
    据新华社东京7月1日电 （记者吴谷丰）日本防卫省1日宣布，驻日美军将于当月下旬向冲绳美军普天间基地追加部署12架MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机。
    日本防卫省当天在其网站上发布消息说，运载这批旋翼机的货轮将于7月最后一周运抵山口县岩国美军基地，旋翼机经过调试和试飞后，将被部署到普天间基地。
    旋翼机兼具直升机垂直起降和普通飞机高速飞行的特点，可以挂载导弹和航炮，抗击轻武器射击和规避导弹袭击，人员和装备搭载能力远超美军现有各型直升机。
    新加坡军队成立网络防卫行动中心
    据新华社新加坡7月1日电（记者丁其林）为了提升对抗网络袭击的能力，新加坡武装部队成立网络防卫行动中心。
    新加坡国防部长黄永宏日前表示，网络防卫行动中心将从国防部、武装部队和国防科技机构的现有人员中调用专才，执行探测、识别、控制和消除网络威胁的例常工作。中心将全天候运作，除了检测和应对网络威胁，必要时也能快速修复新加坡的军事网络。
    黄永宏还表示，新加坡军队需要培养网络防卫的人才，了解和研究潜在攻击者，防患于未然。
    巴基斯坦安全部队在白沙瓦附近遇袭
    据新华社伊斯兰堡6月30日电（记者王玉、张琪）巴基斯坦西北部城市白沙瓦郊外6月30日发生一起安全部队车队遇袭事件，当地媒体说至少造成14人死亡，另有25人受伤。
    据白沙瓦官员说，当地时间12时30分左右，安全部队人员分乘3辆汽车行驶到白沙瓦郊区时，路边停放的一辆汽车突然被引爆。爆炸不仅炸坏了安全部队的车辆，还殃及附近的市场。
    警方推测，爆炸汽车内放置了40到50公斤的炸药，由远程遥控引爆。
〖-ZW/正文〗
