〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中有忧：经济下行压力凸显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读6月份中国制造业PMI数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观经济重要先行指标制造业采购经理指数（PMI）数据7月1日公布：6月份中国制造业PMI为50.1%，比上月回落0.7个百分点，为4个月来最低水平。
    国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析认为，6月份制造业PMI回落，表明未来经济有一定下行压力。但PMI绝对值仍然在临界点（50%）以上；1至5月份投资、消费增长大体平稳，剔除热钱扰动因素出口实际增速也未大幅下滑；企业库存水平是历史低位，进一步下降空间有限。“稳增长的政策效果还在进一步显现之中，经济增长仍然在趋稳过程中。”张立群综合各种因素得出判断。
    北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲认为，PMI回落是因为中国经济正处于调整阶段，企业面临市场、成本等各方面压力。但PMI最近几个月其实一直在波动中，而中国经济7%到8%的增速也维持相当一段时间了，总体还是平稳的。
    中国物流信息中心分析报告也认为，当前经济仍然保持平稳增长的基本特征。从整个二季度看，各月PMI保持50%以上水平，均值为50.5%，表明经济整体运行平稳的基本格局没有变化。
    但应当承认，6月份PMI的回落确实比较明显，暴露出的问题值得警惕。从构成PMI的五大分类指数看，6月份均出现回落。其中，生产指数为52.0%，比上月回落1.3个百分点；新订单指数为50.4%，回落1.4个百分点。
    当前企业面临不少困难。调查显示，6月份制造业企业反映订单不足的比重为47.0%，比上月上升4.3个百分点；反映资金紧张的比重为40.9%，上升1.5个百分点；反映人民币升值的比重为13.6%，上升0.9个百分点；反映劳动力成本上涨的比重为45.4%，上升0.1个百分点。
    在这种情况下，宏观政策应如何应对？业界普遍认为，不能再寄希望于出台新的大规模刺激计划，否则将加剧固有矛盾。在经济转型期保持增速基本平稳、为实现新的飞跃蓄积能量，需要新的思路。
    中国物流信息中心分析报告认为，在科学运用货币政策、财政政策的同时，更要通过简政放权等改革措施激发市场活力，为企业发展提供更加优化的市场环境。
    “不能以未来前景为代价换取一时增速的回升，还是要通过改革来解决根本问题，要抓住时机大力推动改革。”蔡志洲强调。
    中国人民大学经济学院副院长刘元春指出，当前经济运行尚未触及底线，应该容忍增速的回落，着眼于推进中长期的改革和结构调整，但也要注意指标变化，防止经济失速。货币政策方面在保持稳健基础上对资金投放结构进行调整，特别是强化对中小企业信贷投放，使目前不断上扬的资金成本有所回落。
    （据新华社北京7月1日电 记者刘铮、王希）
〖-ZW/正文〗
