〖ZQ/总期〗20262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团紧贴实战组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜训展开在午夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆贺/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范庆贺、特约记者崔永昌报道：“前方桥梁遭‘敌’炸毁，各分队自行选择路线开进！”6月16日凌晨2时，沈阳军区某装甲团坦克分队在灯火管制的情况下分组快速通过陌生地域，在夜幕中展开激烈对抗。据该团团长张荣武介绍，今年野外驻训夜间训练展开后，他们随机在夜间多个时段组织了训练考核。
    据了解，以往该团组织夜间训练时，一些营连往往将夜训时间安排在23时前。去年深秋，该团参加上级组织的演习，红蓝双方坦克分队从白天激战到午夜。该团担负的红方分队由于对这一时段的作战环境不熟悉，作战指挥环节出现多个漏洞，最终被对手“包了饺子”。
    “战争不会选时间，训练不能挑时候！”今年部队野外驻训展开后，该团完善了《夜间训练标准规范》，明确规定夜训时间从天黑到天明区分4个时段，夜训课目增加8项内容，每个课目不少于2个小时，切实做到全时域、多要素练兵。
    他们深入开展夜训战法研究，探索掌握夜间机动中目标搜集、识别、控制和打击的方法，官兵们自主研制的“遥控目标显示靶”等训练辅助器材在夜训中发挥了重要作用。东方泛白，演练结束的官兵当场进行“战后总结”，梳理出战斗中通信不畅、夜暗条件下存在观察死角等10多个问题。
〖-ZW/正文〗
