〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报近期内连续发表了3篇有关雷锋班学雷锋的报道。今天刊登的这第3篇报道，可以说是对前两篇报道的注释。因为雷锋班是一个人人称模范、年年当先进的光荣集体，所以才会有13万封信函飞向雷锋班（见本报2月14日一版报道），所以10位老班长脱下军装之后依然辛勤播种雷锋精神（见本报2月18日一版报道）。感谢这3篇报道的作者，用较短的文字从多个侧面为我们介绍了雷锋的传人，介绍了孕育雷锋精神的雷锋班。
    循着雷锋的传人走过的足迹，我们明显地看到了传统的力量。雷锋点燃的火炬，在他身后的84位战友中接力传递，永放光芒。雷锋班至今还珍藏着的雷锋留下的10件“传家宝”，无疑就是优良传统的象征。我们每一个单位，每一个集体，或许都有几件这样那样的“传家宝”，但愿也能象雷锋班的同志那样倍加珍惜，莫要失传。雷锋班是光荣的，雷锋班的战士是光荣的。这光荣来自他们的奉献。看了有关他们的报道，我们谁都不会怀疑这些雷锋精神播种者的辛苦。正由于他们为人民作出了更多的贡献，人民才给予了他们较多的荣誉。所以，我们羡慕雷锋班的荣誉，更要学习雷锋班的精神。
〖-ZW/正文〗
