〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆与谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈奎观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胆所以要以谋作为必要的基础条件，是因为谋能生勇，谋能造势，谋能弥补力量之不足，谋能改变敌我作战态势和力量之对比，夺取战争的胜利。
    中国历史上著名的晋楚城濮之战，楚汉成皋之战，吴魏赤壁之战，无一不是谋略制胜的成功战例。通过剖析这些战例可以看出，战争指导者胆气的确立、巩固和体现，都与军事谋略的制定和贯彻密不可分。以城濮之战为例，实力较弱的晋国之所以敢于向霸主楚国挑战，是因为有了离间楚国，争取同盟，退避三舍，诱敌深入，避实击虚，分割击破的一整套计谋。正是由于这些计谋不断获得成功，才坚定了晋国打败楚国的决心，并最终赢得了胜利。反之，楚国虽然骄横一时，胆气逼人，但是智弱谋缺，最终落得失败的下场。
    实践充分说明，胆必须有谋为据。“有勇无谋的硬干，也许不仅消灭不了敌人的军队，而且会使自己的军队被敌人消灭”（克劳塞维茨《战争论》）。
    现代战争，由于军事运筹手段的发展，胆与谋的结合更加紧密。战争指导者可以用先进手段进行战场调查和战争预测，制定谋略对策，进而进行科学运算，实际模拟，近似实战的训练和演练，最后再下达作战命令，从而使战争指导者的胆与谋达到有机的统一。第三次、第五次中东战争以色列入侵阿拉伯国家的成功，美国空袭利比亚实行“外科手术”的得逞，都是胆与谋有机统一的实际体现。
    战争中，战争指导者谋略得法，制胜有方，就会胆气足，信心倍增地去夺取战争的胜利。由此可见，胆气的建立与有无正确的谋略有直接的关系。
    一个好的军事谋略的制定，也需要战争指导者凭借超人的胆量，舍此是不可能产生成功的制敌方略的。
    第四次中东战争中，埃及在战争初期虽然得胜，却畏首畏尾，不敢乘胜迅速扩大战果，企图以小胜换取政治上更大的成功，结果事与愿违。以色列不仅没有屈服，反而以超人的胆略进行反击，迫使阿方由主动变为被动。由此可见，谋的制定和优化，离不开胆的支持。
    在军事上，胆必然是制定正确的谋的前提，舍此既不可能有成功的军事谋略的提出，也不可能有成功的军事谋略的实施。只有两者的辩证统一，才能充分发挥战争指导者主观能动作用的强大威力，在战争的舞台上，导演出有声有色威武雄壮的活剧来。
    现代战争具有高技术、高速度、高效能的特点，战争的复杂性、破坏性空前增大。战争指导者的胆与谋的统一，对战争具有更直接、更重大的作用。为了赢得未来反侵略战争的胜利，我军各级指挥员必须重视把胆和谋在符合战争客观规律的基础上统一起来。在强敌面前，只要我们胆壮谋深，其战必成。
〖-ZW/正文〗
