〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治住“猪跳栏”的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团改善连队物质生活不搞花架子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵苍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，成都军区某团时常可看到这种场面：一条条猪儿从猪圈里一跃而出，奔向附近的菜地，顷刻间绿油油的蔬菜被啃得参差不齐。干部战士辛辛苦苦种植起来的大白菜、芹菜、油菜成了上好的猪饲料。
    为防止“猪跳栏”，猪圈被一层层垒高，但还有腿长腰长的猪儿逾墙而过，各连的干部为此伤透了脑筋。
    问题反映到团里，一调查，原来，部队贯彻《纲要》后，团里着急了，强行规定各建制连队养猪存栏数必须达到平均2.5人养一头的标准。半年后，各连养猪数量猛增，结果，连队泔水有限，猪多粥少，难以果腹。不少连队开始靠购买饲料养猪，但猪饲料价格偏高，眼看着这些猪儿只长毛不长肉，半年过去了还不能出栏，连队吃肉仍然主要靠购买，“跳栏猪”成了连队落实上级指示的一个笑话。
    团党委从“跳栏猪”一事受到启示：改善连队的物质文化生活搞不得半点花架子。他们认为，打牢连队物质文化生活基础制定一个目标是必要的，但不能离开客观条件，把目标定得过高，使人可望而不可及，或者根本办不到，甚至造成负作用。
    病因找到后，团党委及时修正了不切实际的养猪指标，把养猪数量多少的决定权交给连队，团里只规定各连队自产猪肉的数量。这样一来，各连队既注意养猪的存栏数，又注意养猪的出栏数，很快“猪跳栏”吃青的难题得到了解决。截至目前，全团养猪出栏数已过280头，“斤半加四两”的标准在建制连队第一次达了标。
〖-ZW/正文〗
