〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析战术生成的滞后性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促使方阵战术向线式战术转化的主要动力是火枪。但是，火枪至迟在14世纪中期即已用于军事，而线式战术直至17世纪30年代才初步形成，战术较技术装备落后了300年。
    促使线式战术向散兵和纵队战术转化的主要动力是线膛式射击火器。但是，线膛式火器在15―16世纪期间即已用于军事，而散兵和纵队战术直到18世纪末至19世纪初的拿破仑战争中才初步形成，前后间隔约400年。
    本世纪以来，武器装备促使战术转化的时间虽然明显缩短，然而据美国军事理论家T.N.杜普伊研究，一般情况下也得20―30年。如果加上武器装备的研制和生产周期，还得再加20―30年。比如直升机于本世纪20年代开始改进性试验，30年代后期正式宣告诞生，而真正的直升机战术是60―70年代出现的蛙跳战术。飞机和降落伞的正式试成时间分别在1905年和1911年，而空降兵1927年才在战场上露面，真正的空降战术则出现在第二次世界大战初期。坦克产生于1915―1916年，而真正的坦克战术直到第二次世界大战前才由德国的古德里安试验成功。
    战术的形成比技术装备姗姗来迟，除了装备研究与战术研究的严重分离，以及战术对装备的被动接受等原因之外，更重要的在于技术装备是第一性的，属于精神范畴的战术是第二性的。先有物质，后有精神；技术决定战术。人们不可能在技术装备到来之前就把相应的战术推向成熟。
    所谓战术超前设计，即按照一定的战术设计生产相应的武器装备，是从精神对于物质、战术对于装备的反作用角度讲的。它虽可改变战术对于技术装备的被动接受和消极追随状态，提高战术生成的速度，但由于超前设计仅仅是粗线条的预测性构想，要使其变为成熟的战术，仍有待技术装备产生之后才能逐步实现。
    这就决定了不可能完全排除战术滞后现象。因为：
    新的装备从技术设计、试产定型到批量生产，需要经过反复修改。其时间，飞机、导弹一般需要7―15年，更复杂的武器系统（例如星战武器系统）则需20―30年以上。
    新的技术装备出台后，其战术技术性能往往大于或小于设计者的主观要求，同时还需要有与其他武器相配合的编制体制，以及需要经过战场上合成使用的实践。这就不可逾越理论上的补充论证和战术上的再试验。汽垫船已经问世近20年了，其战术至今仍在试验和完善之中。
    认识论的公式是“实践――认识――再实践――再认识”。战术从超前设计到真正成熟的过程，只能是实践出真知的过程。以为有了理论上的设计就等于有了成熟的战术，显然是夸大了精神和理论的反作用。比如美军早在80年代初就提出了空地一体作战的理论设计，但他们将其定为下世纪初的基本战役手段，原因就在于相应的武器装备、编制体制、指挥控制等问题尚待通过实践逐步完善。
    战术滞后性是客观的必然。不过，从性质上讲，有正常滞后和非正常滞后之分。所谓正常滞后，即在技术装备或战术设计产生之后，经过主观努力，以最短的时间产生之后，经过主观努力，以最短的时间实现装备、编制和战术的完美统一。这是符合规律的滞后。非正常滞后，是指在正常滞后期内不能完成装备、编制和战术的完美统一。
    辩证唯物主义者承认战术的正常滞后，力避非正常滞后。一般说，在战术被动地接受技术装备的时期里，造成非正常滞后多半是因为对旧战术、旧编制的留恋；而在有条件进行超前设计的今天，造成非正常滞后的原因则多种多样：或因预测太远，超过了科学技术和经济基础的客观可能；或因科研设计和装备生产的任性，不能按设计要求及时提供装备的支持；或因训练等方面的实践有限，使预测无法充分地得以检验和补充。
    由此可以悟出，战术的滞后性非但不排除战场预测的必要性，相反更说明应该重视预测对发展战术的指导作用。尤其近些年来，除了导弹、直升机、遥感遥测、卫星、C3I自动化系统之外，又有隐形武器、地效飞机、预警机、激光制导武器等接连问世；多管式常规火器的杀伤威力，已经接近于小型战术核武器。在可预见的未来，战场情况肯定会发生很多变化，若不十分注意加强预测性研究，很难克服战术发展中的盲目性，缩短它的滞后期。
    另一方面，缺乏装备支持的战场预测和战术设计，充其量只是头脑中的或是纸上的东西。武器装备到来得愈迟，战术改革的起步也愈晚。面对世界军事斗争形势的不断发展，我军即使立即着手设计和生产新的技术装备，按照战术滞后的正常规律，待其成为成熟的新战术时，恐怕已是下世纪初的事情了。所以，我们不能光看眼前，更应关注未来。发展军事理论和战术思想，须与发展相应的武器装备和编制体制有机结合，不应把它们割裂开来。
〖-ZW/正文〗
