〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对海防和边防应作区别对待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷华健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史证明，对海防和边防不作区别对待，是没有什么好处的。
    在中国历史上，封建王朝曾长期实行海禁政策。海禁政策乃由边防的闭关锁国政策演变而来。
    中国古代的边防政策总的来说是比较成功的，一直沿用的是秦朝商鞅的“耕战政策”。这个政策固然有其闭关自守的一面，但在当时的经济环境下，也有其开拓土地，发展农业，促进边疆经济发展的一面。我们知道，边塞地区大都是当时尚未充分开发的荒蛮之地，自然条件恶劣，人烟稀少，交通不便。边防驻军屯田守边，把当时较高的内地文化和生产技术带到了边疆，客观上起到了促进边疆经济发展的作用。而且，当时国家政令的推行和经济发展的关键在于交通，古代交通的发展大部分出于征战的需要，优先开辟的道路都是军运大道，然后才成为文化和交通的孔道。边疆驻军开辟了军路，对边疆地区的繁荣和发展无疑会起很大的作用。就是当时的闭关政策，也并不对边疆的经济生产多大影响，因为小农经济本来就有“老死不相往来”的特点。所以，古代边疆贸易在整体经济结构中无足轻重，闭不闭关，对边疆经济影响不大。
    然而，同样的政策一搬到海防来，就成为另外一种结果，这主要是由于海防与边防的经济环境不同造成的。沿海地区虽然大都是水泽之地，山海之洲，人口众多，土地肥沃，物产丰富，但这都仅是沿海经济环境的一个方面。沿海经济的真正优势在于舟楫之便，在于贸易。
    沿海驻军的屯田守海，对沿海经济的发展起不了多大作用。其一，因为沿海经济特点是上山不如下海。海禁政策却偏偏赶人上山而不许下海。其二，海洋经济是商品经济，需要竞争，需要冒险，需要开放，需要向外发展，而海禁政策却偏偏不许竞争，不许冒险，不许开放，不许向外发展。海防政策与沿海经济环境相互对立，沿海经济怎么能发展起来呢！
    总之，由于海防和边防经济环境的差别，使得二者执行同样的政策就显得不合适。
    总的来说，边防的特点是不可进，地理边疆、政治边疆和经济边疆一致，出境即到国外。海防的特点是可进，政治边疆和经济边疆不一样，海外并不就是国外，公海航行自由。由于海洋经济的特点是贸易，经济安全的范围很广，大大超出了海岸的范围。所以，海防政策决不能象边防政策那样只囿于境内，海防应有符合自己经济基础的特殊政策。 （摘转自《国防大学学报》）
〖-ZW/正文〗
