〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在国门的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边海防采访随感录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    陆海边防是国门卫士的戍守之地，那里有值得记者发掘的丰富矿藏。从1979年到1989年，我有幸先后赴南疆前线，北部边防，东南沿海的守岛部队，以及西南、西北的高原哨卡，陆续作了些采访。历次关山海防之行，所见所闻叫人今生难忘。
    那里有八十年代的边塞诗。
    那里有民族精神的教科书。
    那里有守土将士的功德碑。
    那里有气贯长虹的正气歌。
    （二）
    从秦始皇修筑长城，汉武帝经略边地，到当今世界上发达国家无不致力于边界防务，历史早就昭示一个结论：有边当有防，立国边防重。
    有边无防，主权沦丧，曾使我们这个民族在近代史上吃过百多年的苦头。在如今这个最终还要靠实力说话的世界上，要守住疆界（那里还有若干争议区），护好版图（我们还有国土在别人手里），在实际上确保我们的国家利益不受损害，民族尊严不被凌辱，就必须有一支忠贞为国、执戈边关的守军。有道是：定国赖戎衣，安边须劲旅。
    （三）
    边防这个门户，从来就综合地反映着一个国家的政治、军事和经济利益。可以说，边防的一草一木都打着国家的印记，边防的一班一哨、一举一动会带来国际影响。因此，戍边人都说，边防无小事。
    黄金有价，国土无价。为护卫共和国的圣土圣水和神圣主权，为维护民族千秋大业的物质基础，国土的守卫者必须做到无愧先人，无愧来者。他们戍边守土的全部实践，都要经得起历史的检验和人民的审视。这种职业要求，何等崇高，又何等严格。
    （四）
    赤心为国，不辱使命，我们的边海防将士没辜负民族的重托。且不说在边关有难时，他们以血肉之躯筑起护国屏障的壮烈之举，理当永驻青史；就是那些冻伤在潜伏位置上的哨兵，晕倒在界碑旁的战士，长眠于巡逻勘界路上的边防连长、团长（西藏军区前司令员也倒在巡边途中），周旋于谈判桌畔的会晤代表，他们虽然奋斗在平时，共和国也会铭记这些男儿倾注的忠诚。他们堪称当代爱国主义的一代风流。
    （五）
    由于边界上还有“寒流”，并且时常不依人们意志为转移地引起“气候”骤变，所以，和平时期的边防很难排除“局部阴有小雪”。
    我们绝不是热衷于战争的国度。建设和发展的任务很重，决定了我们比谁都更需要有个和平的边界和安定的环境。然而，当战争一旦降临到头上，不制止不足以维护和平时，我们就不得不举起正义战争的旗帜以靖边，目的仍在于化干戈为玉帛，伸理智于万邦。
    （六）
    军队本来就是国家用来对付战争的剑，而处于“敏感地带”的边防军，则更须做到“匣中宝剑夜有声”。历史赋予的重任，要求他们比起武装力量的其他部分来，要更多地承担起战争的负荷。他们挺身而在血与火中履行自己的职责，因此写就了和平时期军人历史上最悲壮、最有分量的一页。
    享受着神州升平之福的人们，怎能忘了这些和平塑造者的功勋！
    （七）
    有一种说法：对于边海防将士来说，只要戎装在身，和平的日子是不存在的。这是因为，遥远的地理位置，严酷的自然条件，紧张的军旅生活，繁重的边塞勤务，这诸多因素加在一起，使我们的国土守卫者即使在没有枪声、不见硝烟的情况下，也很难真正品尝到和平生活的甜蜜。如果说，边关生活始终处于战争与和平的边缘，那么，边海防军人的人生，除去铁马金戈的进军，就是寂静无声的鏖战。
    （八）
    没有身临其境，大概难得体会到这样的严峻考验：喜马拉雅山、喀喇昆仑山的哨兵，战胜高山反应的悲壮色彩，是不亚于上战场的。戈壁漠野无边的枯燥和大海孤岛永恒的寂寞，使陆海戍边人承受着巨大的精神磨难。日喀则方向一位士兵下山后，竟抱着一棵树大哭――他在山上执勤两年没见到树的绿色。南海某岛守备队的战士，一周内把影片《刘三姐》放映了二十七八遍――那里终年看不到一位女性……
    这样的考验是什么滋味？广大边海防官兵以对国之忠、对民之爱，经受了这样的考验。他们正是在这种考验中冶炼人生，砥砺自己那男子汉的血性。
    （九）
    打从开国老兵闪把五星红旗插上数万公里的边海防线，共和国的边海防军人在生活条件上，与后方人民，甚至与内地部队比起来，有反差，这是事实。由此也展示了戍边官兵为国分忧、为民造福的美德。然而，这种反差变得愈来愈强烈起来，那是在八十年代。改革开放带来的实惠，增添了都市高楼上的霓虹灯，家庭里的电冰箱、席梦思，以及恋人手上的金戒指，等等。与此同时，相对稳定的和平时期在延伸。当一些人为色彩、音响、香气所陶醉的时候，他们已不大记得前线还有人在蹲猫耳洞。价值评定标准变了，“变色镜”里看勇士，这些浴血冲锋的汉子差不多被看成“二百五”。
    这种变化会不会给戍边军人造成心理上的不平衡？这是时代摆在他们面前的考卷。
    （十）
    戍边军人同为父母生父母养，岂能无血无肉无感情？对于苦乐得失，尤其是生离死别的利害关系，又怎能不掂量？但是，他们毕竟是军人，又毕竟是边防军人。他们懂得以国为家、为国牺牲，是自己这个职业的基本内涵。不管他人理解不理解，从踏上国境线上的哨位那天起，他们就把自己的利害得失与国家的兴衰荣辱联系在一起，随时准备以自己的胸膛为祖国遮挡风雨。在吃亏、奉献、牺牲这些问题上，他们有着简明而又宏深的解释：碧血洒疆场，捐躯为谁，为国威军威振奋；身居猫耳洞，幸福何在？在千家万户团圆。
    （十一）
    云南边防的一支部队，流传着这样一件事：夜，边疆某县城露天舞场里，乐曲悠扬，舞步轻旋。一位双腿截肢坐着轮椅的战士，由一位空着一只袖管的伤残战友推着，来到舞场栅栏旁看跳舞。当舞场管理人员执意请两位功臣进场以后，舞池竟出现了暂时的沉寂――置身于和平与欢乐中的人们不约而同地向自己的保卫者致敬。
    马克思说过：“能使大多数人得到幸福的人，他本身也是最幸福的。”
    （十二）
    边防是国家的边防，是生活在这个国家里每位公民的边防。一切企盼祖国强盛、民族振兴的人们，他们深知边海防军人是在以肩膀为国家，也为每位公民承担不幸。他们理解这些民族的优秀子孙离家别亲、含辛茹苦的价值。
    所以，在边防军向战区进发的道路两旁，出现了以民族的古老礼节，跪送子弟兵赴战阵的一队队百姓。
    所以，在边防军凯旋经过城市大街时，不知有多少姑娘、小伙子们自动集合起来，dān食壶浆以迎亲人。
    拱卫国门者，父老兄妹也。
    （十三）
    只是，当胜利之师通过凯旋门之后，战争过去了，我们还应该惦记着他们。在这方面，还需要我们进一步完善政策制度，施以舆论引导，以切实激励有志之士在边关建功立业，并且让长年累月以另一种方式付出代价、承受牺牲的军人家属们，更多地享受到和煦的春风。
    边防军人会以行动报答祖国和人民的关怀。
    （十四）
    不屈不挠，自强不息，本是中华民族值得骄傲的品格。在我们民族的历史典册上，记录着许多戍边御敌的英雄。他们誓保河山、净扫边尘的伟大业绩，无不凝聚着我们这个伟大民族的气质和灵魂。从出生入死、国而忘家的霍去病（“匈奴未灭，何以家为”），荡平倭寇、整饬海防的戚继光（“封侯非我意，但愿海波平”），到抗击强敌、血染炮台的关天培（“身为守土将领，唯有一死，以报国家”），还有挺身戍边、巩固东北的袁崇焕，驱逐荷夷、收复台湾的郑成功，南疆破敌、威震边关的冯子材，等等，他们都以自己的身心和鲜血，浇灌了永不凋谢的民族尊严之花。正是：“但为中华存正气，至今流誉满边关。”
    （十五）
    人总是要有一点精神的，更何况一个民族，怎能没有个精神支柱？
    鲁迅在《中国人失掉自信力了吗》一文中说：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拚命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人”。他说：“这就是中国的脊梁”。
    不愧为民族精英的戍边英雄们，以及千千万万和他们一样立志报国、诚实奋斗的人民，正是支撑我们这个民族赖以生存和发展的脊梁。
    我们的国家的确还存在着不尽如人意的地方，但不能因此就认定这块黄土地没希望。所有吃中国饭，穿中国衣，生于长于中国这块土地的炎黄子孙，都象戍边将士那样，实实在在地捧出一颗中国心，我们这个民族在充满竞争的国际舞台上就不会输。
    （十六）
    军人走边关，忘不了拜谒烈士陵园。我发现，这些长眠于青山翠岭的授了称号和没授称号的英雄，绝大多数只十八九岁。他们在金灿灿的年龄段，义无返顾地去了。他们留下了千秋遗憾，更留下了万世骄傲。那巍峨的花岗石纪念碑，永远标志着壮士们浩浩英气不灭。当代戍边英雄舍身赴死、以扬国魂的风范，足以鼓起民族雄风，涤荡民族消沉。
    新的十年开始之后，我们已处在世纪之交。要无愧于那些拚尽热血护中华的英雄们吗？唯一正确的选择就是：努力奋斗，去创造我们民族新时代的灿烂历史。
〖-ZW/正文〗
