〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗27年年年是先进集体84人人人是模范标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋班走在学雷锋前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史家杰/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月22日电 史家杰、通讯员张哲报道：雷锋班第16任班长朱华昨天在这里为辽宁省金融系统干部职工所作的“坚定不移学雷锋，脚踏实地作贡献”的报告，引起热烈反响。这是他一周来应各地群众之邀所作的第5场报告。至此，雷锋班的同志已为社会各界作学雷锋事迹报告上千场，听众达几十万人次。
    以共产主义战士雷锋的名字命名的雷锋班，27年来始终走在学雷锋的前列，年年都被评为所在部队的学雷锋先进集体。
    雷锋1962年因公牺牲。次年他所在的四班被国防部命名为雷锋班。从那时到今天，共换了24茬战士，先后有84人在雷锋班工作过，人人都被各级评为学雷锋模范、标兵。有4人当选为全国人大代表，1人出席过全军英模会，10人受到党和国家领导人的接见，24人被提拔为部队干部。
    雷锋班立足本职学雷锋，象老班长那样干一行爱一行，甘当革命的“螺丝钉”。27年来，安全行车360万公里。营建施工、战备执勤、训练演习、抢险救灾样样工作都占先，出色完成了上级交给的各项任务。共荣立一等功2次，二等功2次，三等功15次。是沈阳军区的红旗车先进单位。
    雷锋班全心全意为人民服务，助人为乐的事迹不胜枚举。27年来，连续照顾驻地18位孤寡老人；为病人义务献血2万多CC；教育挽救失足青少年20多人，至今还与全国400多所中小学保持密切联系，写给中小学的信件3万多封。雷锋班被民政部、总政治部评为全国拥政爱民先进单位，被团中央评为“先进团小组”和“全国少先队校外辅导员先进集体”。
    雷锋班的战士都为自己能够成为这个光荣集体的成员而感到自豪。现在，这个班还珍藏着老班长雷锋传给他们的10件传家宝：雷锋读过的《毛泽东选集》、雷锋制作的节约箱、雷锋开过的第13号汽车、雷锋雨夜送大嫂用的雨衣、雷锋用过的枪、针线包和理发工具等。党中央和中央军委发出进一步开展向雷锋学习的号召后，雷锋班的战士深受鼓舞，他们表示要以更优异的成绩为雷锋增光添彩。
〖-ZW/正文〗
