〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大禁毒特别会议上重申中国立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁毒品消灭祸害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禁毒/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本次会议的中国代表团团长顾英奇在发言中说，开展禁毒国际合作应严格遵守各国的主权平等和领土完整以及不干涉别国内政的原则，任何国家不得在另一国的领土内行使其管辖权和职能，不得以缉毒或国际禁毒合作为借口，对别国进行武力威胁，甚至武装入侵。
    顾英奇说，在国际社会要求加强国际禁毒合作的同时，国际上却发生了一些与上述原则相违背的事件。他认为，这种霸权主义和强权政治的行为应该受到国际社会广泛的谴责。
    他重申了中国政府一贯坚持严禁毒品的政策。他说，在建国后30多年里，中国曾以无毒国家称誉世界。然而近几年来，国际贩毒集团与中国境内的不法分子相互勾结，以中国某些边境省市作为贩毒过境渠道的案例不断发生。中国面临的过境贩运问题将随着国际贩毒集团的加紧渗透有可能不断增加。为此，中国公安、海关部门已采取有效措施，加强国内缉毒灭毒工作，并取得了显著的成就。
〖-ZW/正文〗
