〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏会见出席科协会议的科学家代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人有雄心壮志把科学技术搞得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗把科技搞上去RW：江泽民/总书记/李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民充分肯定了我国科技工作者在祖国四化建设中发挥的作用。他说，我国的原子弹，导弹和氢弹等许多尖端技术都是在受到外国封锁的情况下，靠自己的力量搞出来的。九十年代，科技进步将在经济发展和提高企业经济效益方面发挥越来越大的作用。我相信，在任何困难的情况下，中国人都会有志气、有雄心壮志，把我们的科学技术搞得更好。
    李鹏在会见时说，中国科协对于全国科技事业的发展，各个行业科学技术的进步都起着很大的作用。中国科协可以广泛团结广大科技工作者，也便于联系实际。同时，中国科协同国际上的科技组织也有着广泛的联系，有利于加强国际合作和交流。
    他说，去年我国经历了一次历史性的考验。尽管我们还存在一些困难，但我们的改革开放政策仍然要继续执行下去，我们不会自己把自己的门关起来，我们将继续开展国际交流。但我们要更多地依靠自己的力量，依靠我们自己的科学家来完成四化建设大业。
    李鹏说，新中国成立四十年来的实践说明，我们有一支很好的科技队伍，我们寄希望于这支队伍，我们并相信这支队伍能在祖国四化建设中作出自己应有的贡献。
    全国人大常委会副委员长严济慈，国务委员兼国家科委主任宋健，全国政协副主席、中国科协主席钱学森等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
