〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九机部长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王振西出任“九机部长”时21岁。什么，没听说过？嗨，说明你没到过西北边防的这个哨卡，王振西的“九机部长”就是哨卡官兵任命的。
    1980年冬天，王振西一参军就上了哨卡，先在观察班上哨。连长指导员见小伙子机灵，便调到连部当通信员。因其脚勤手快常帮连队老油机员摇手柄，擦机器，学会了柴油机的使用。老油机员退伍后他便接替了这一工作。连队除了发电机，还有抽水机、雷达机、电视机、放映机、放像机、收录机、冷冻机、绞肉机，共九样。通过钻研样样他都玩得转，大伙儿就封了他“九机部长”这么个官儿。
    上级配给哨卡这些机械，边防官兵十分感激，可就担心出个故障什么的。哨卡距团部远，哪儿去找修理铺？说故障真就出故障了，那是王振西接手不久，一夜气温骤降，第二天，发电机摇不转，水路不循环，怎么回事？不知道。王振西把机器上下左右看个遍也没看出个名堂。没办法，只好打电话找兄弟连队油机员请教，才知道是机器冻了。根据同行的提示，他在机房烧起火炉，提高室温，把机器慢慢消开。消开还是不行，他只好摊开书，对着图示把机器一件件拆开，才发现是发动机的水封冻裂了。下山的路已被雪封。没有电，活跃的连队一下子变得那么冷清。王振西心里真不好受。他想，能不能把那台废旧油机上的水封换过来试试，反正型号一致。说干就干，当他一身黑泥一脸油污听着发电机又唱出欢歌，立时忘却了几天的疲劳，高兴得差点扭起迪斯科。
    这件事使王振西感受很深：管好哨卡这群机，没两手硬把式还真不行。怎么办，学。老油机员留下的一本《电工基础》和《机械维修》，他翻得快能背下来了。正好从一家报上看到某工程学院开办电学专业函授的广告，立即去函寄款报了名。那两年，他很少光顾篮球场、游艺室，一有空就坐下看书。书本里、杂志中、报纸上，只要发现电机维修的小技术、小窍门，他都要抄在笔记本上，满满抄了7大本，摞在一起自称是“维修技术档案库”。凭着一股韧劲，他学完了《电工学原理》、《无线电基础》等7门课程，还考回一个结业证书。
    用王振西的话说：捣鼓电机不仅要股灵气儿，还要有股心计儿、闯劲儿。那年，连队抽水机的潜水泵进水短路，送到地方一家修理厂。王振西一边递烟一边当下手：“师傅哥，咱下山一趟不容易，你可得给咱修认真点。”对方说：“不打紧，包你满意。”可就在他去隔壁寻工具的当儿，对方说，修好了，90元。临走，小师傅还很热情：欢迎下次再来。回连用了一个星期，又不行了。当时，生活需要水，浇树需要水。再送90元下山吗？王振西有些痛心。小师傅那两下子他已看在眼里，他决心自己搞。线圈中的水汽需要烘干，连队没烘箱，他便在房中生起火炉烤。大热天，近了怕烤坏绝缘漆，远了担心烘不干，他索性守着火炉将线圈不停转动，人与机器一起烤。烤了一天半，总算烤干了。没有密封圈，他就按书上要求的密封指数，用两块沥青加热成形来替代。真没想到，自己动手修出的水泵，快7年了还没坏。
    一些边防连队因管理不善，机器常趴窝，战士戏称：机（鸡）多不下蛋”。“九机部长”王振西却说：“不怕机多不下蛋，就怕母机不发电。”他把发电机视作众机之母，集中主要精力保养。连队现有3台油机都是淘汰机型，缺零件少配件，三天两头就得维修。其中一台早不能用了。王振西只好丢卒保车，用废弃一台的零部件来保障另两台的正常运转。一台发电机水箱漏水，他就找来一个水桶装上水，再把机体水管接入，使油机有了一个“体外水箱”。另一台的曲轴和飞轮销子常出毛病，一有毛病他就及时拆修。在他值班的2000多个夜晚，很少有过停电的时候。电灯、电视、电影，给荒凉山野带来多少欢乐！在待弄连队各种机械的同时，王振西还摸索着学会了收录机的维修，平时外出巡逻他总忘不了带上修理工具，遇上哪顶毡房中的收音机坏了他便帮着修复，不收分文，就听一句“解放军亚克西”。远在160公里外的兄弟连队的油机出了毛病，也来车接他去维修。这些年他为连队修复各种机器220多台次，省下维修费五六千元呢。
    哨卡舍不得他这个“九机部长”，将王振西改转志愿兵；王振西也舍不得哨卡，服役九年了仍兢兢业业照料着连队那群“机”。在新疆军区召开的一次表彰会上，不仅树他为全军区的成才标兵，还专门请他介绍经验，小伙子胸戴代表证，面对麦克风，嗬，真还有点“九机部长”的风度哩！
〖-ZW/正文〗
