〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴国防国务部长欢宴秦基伟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方高度赞扬两国的友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：秦基伟/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契马在宴会上说，巴中两国人民的友谊源远流长。近几年来，两国在国家建设、维护民族独立、反帝和反霸的斗争中互相同情、互相学习、互相支持。
    他指出，巴中友谊的真诚的，是经过时间考验的，必将得到继续巩固和发展。
    秦基伟上将说，中巴友谊不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于亚洲和平与稳定。他指出，中巴友谊是真诚的、牢固的、深得人心的，是经得起任何考验的。
    他说，中巴两国之间在政治、经济、科技、文化和军事等领域都有着广泛的联系和富有成效的合作。1989年两国总理的互访将中巴友谊又推进到一个新的高度。
    他说，巴基斯坦人民和军队多年来在维护民族独立和国家主权，发展民族经济，增强国防力量的事业中进行了不懈的努力，取得了显著的成就。巴基斯坦政府奉行不结盟的对外政策，在国际事务中主持正义、坚持原则，在支持阿富汗人民反对外来侵略的正义斗争中作出了重要贡献，并为维护南亚和平稳定发挥了积极的作用。
    秦基伟说，不管国际局势发生什么变化，中国政府发展中巴友好关系的方针不会改变，支持巴基斯坦政府、人民和军队为捍卫自己的国家主权和领土完整的立场也决不会改变。
〖-ZW/正文〗
