〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国17个特大型煤矿
    1989年，我国在同世界各主要产煤国的较量中，超过了最后一名对手――美国，产煤10.4亿吨，成为世界上产煤最多的国家。下面介绍的是我国17个特大型煤矿。这些煤矿1989年共产煤24132.23亿吨，占全国总产量的23％以上。
    名称     可采储量  1989年产
    （万吨）   量（万吨）
    大同矿务局 257910 3408.03
    平顶山矿务局 67279 1815.71
    开滦矿务局 132966 1753.94
    西山矿务局 166996 1578.23
    阳泉矿务局 247009 1569.43
    鹤岗矿务局  97738 1475.00
    鸡西矿务局  99190 1460.73
    准北矿务局  98958 1404.11
    徐州矿务局  77952 1292.22
    峰峰矿务局  53454 1157.49
    阜新矿务局  42996 1086.18
    新汶矿务局  25192 1083.75
    双鸭山矿务局 70655 1020.21
    潞安矿务局  71164 1011.21
    义马矿务局  86245 1008.26
    晋城矿务局  51467 1004.43
    兖州矿务局  92666 1003.30
    （《经济参考》1990.2.11）
    “巴黎公社”译名确定经过
    “巴黎公社”先后有过几个不同的译名。
    最早的译名是“红头民政”，见于清朝翻译官张德彝出使法国见闻录《三述奇》一书。辛亥革命时期，《成报》和《新世纪》分别译为“巴黎暴动”、“巴黎民军议会”。20世纪20年代初，随着马克思主义在我国广泛传播，介绍巴黎公社的文章不断见诸报端，译名也日见纷繁。李大钊音译为“康妙恩”；李达译为“法国地方自治团”；周恩来译为“巴黎共治团”。
    1924年，瞿秋白在《在莫斯科期间所见所闻所思所感》的散文集《赤都心史》中，第一次把它译为“巴黎公社”，为多数报刊和革命团体所赞同和采用。此后，此译名一直被沿用下来。
    （《周末》1990.1.13）
    气死人也会构成犯罪
    有的人和别人发生矛盾，经常找碴儿骂人，脏话不堪入耳，并扬言：“我要气死他，反正气死人不犯罪。”
    显而易见，这种人是不懂法的。气死人是否犯罪，在我国刑法上虽无明文规定，但不能说气死人不犯罪。对这类情况应具体分析。人们通常说的气死人，是指用恶毒的语言来激怒对方，捏造丑化对方的事情进行散布，或抓住对方生理上的缺陷进行恶意嘲弄，以及采用文字、图画的形式丑化对方等等。如采用上述手段来气对方，而且手段恶劣，影响很坏，后果严重的（如造成自杀，或由此引起旧病复发死亡，或导致精神失常），是构成犯罪的，应负刑事责任。
    在定罪量刑上，如以捏造事实进行散布，损害对方的名誉、人格，造成严重后果的，以诽谤论处；如用恶毒语言辱骂，用文字、图画进行丑化，恶意嘲弄他人生理缺陷，造成严重后果的，以侮辱罪论处。根据《刑法》145条规定，处3年以下有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利。当然，这类案件除严重危害社会秩序和国家利益之外，按《刑法》145条第2款规定，是属于“告诉才处理”（不告诉不处理）的案件。
    （《现代家庭报》1990.2.6）
    哲理隽永的《育儿歌》
    在国外，广泛流传着一首哲理隽永的《育儿歌》，描写孩子成长与环境的关系，以告诫为人父母和师长者，在与孩子的朝夕相处中，注意自己的言语举止，使孩子在更好的环境中健康成长。《育儿歌》如下：
    挑剔中成长的孩子学会苛责；敌意中成长的孩子学会争斗；讥笑中成长的孩子学会羞怯；羞辱中成长的孩子学会自疚；宽容中成长的孩子学会忍让；鼓励中成长的孩子学会自信；称赞中成长的孩子学会欣赏；公平中成长的孩子学会正义；支持中成长的孩子学会信任；赞同中成长的孩子学会自爱；友爱中成长的孩子常能感受到关怀。
    （《中国妇女报》1990.1.17）
    世界地铁之最
    世界上最早的地铁是伦敦地铁，它于1856年动工，1863年初运行。
    世界上最短的地铁是瑞士1984年在阿尔卑斯山建成的地铁，仅1.5公里。它又是世界上海拔最高的地铁，海拔3500米。
    世界上最深的地铁是平壤地铁，其车站埋在地下60至100米。
    世界上最长的地铁是纽约地铁，全长416.3公里，年运行总距离160亿公里，车站有493个，也均为世界之最。
    世界上运送乘客最多的地铁是莫斯科地铁，每天超过1100万人次，全年超过25亿人次，担负全市客运量的45％以上。它还是世界上行车间隙时间最短的地铁，高峰时每隔1分20秒发一列车。
    世界上行车速度最高的地铁是美国旧金山海湾系统的地铁，时速128公里。
    世界上最早采用无人驾驶列车的地铁是法国里昂地铁，它的现代化管理堪称世界第一。
    （《今晚报》1990.2.8）
    蚂蚁与长寿
    居住在我国小兴安岭脚下的黑龙江国营红星农场95岁的阎中山老人，耳不聋，眼不花，神志清醒，平时能骑自行车，冬天还能上山砍柴。人们不禁要问，老人身板为啥这样硬朗？老人介绍说，他30多年来一直坚持吃蚂蚁。无独有偶，在广西、山西也有吃蚂蚁长寿的老人和吃蚂蚁的大力士。
    吃蚂蚁何以能延年益寿，其机理究竟是什么？免疫功能试验证明：蚂蚁制剂是一种广谱免疫增效剂，能促进老龄小鼠胸腺、脾脏等器官增生、发育，使白细胞增多，提高抗原刺激后产生的抗体细胞数和血清抗体水平，还能使淋巴细胞绝对值Ea、Et花环形成及ANAE阳性细胞增加。蚂蚁又是有效的免疫抗衰老剂，能使老龄小鼠已退化的胸腺增生，胸腺皮质增厚，周围淋巴细胞数增多，明显促进老龄小鼠淋巴细胞分裂，增加白细胞内DNA、RNA的含量，使免疫活性细胞数增多。蚂蚁还是一种性功能增强剂，能使睾丸和卵巢重量增加，曲细精管内间质细胞和各精母细胞内DNA，RNA含量增加，促进细胞分裂，提高性功能。
    （《人民日报》海外版1990.2.3）
    伯乐并非一个人
    “世有伯乐，然后有千里马”。这句话，近年常被引用，闻之言谈，见诸报端。那么，伯乐是何许人？此人既不姓伯名乐，又不名叫伯乐。据宋代俞文豹《吹剑录》说，伯乐乃是古人所起的星名。在先秦时代的人们心目中，这颗星掌管天马，而春秋时期的孙阳擅长养马、识马，所以借星名伯乐来称呼孙阳。
    但是，清代赵翼《陔余丛考》据《左传》、《国语》及杜预注、韦昭注考证，以为伯乐就是王良（又名邮良、邮无恤、邮无正）。他说：“王良以御赵简子得名，《孟子》所谓赵简子使王良与嬖奚乘是也。”又说《国语》“韦昭注邮无正，云即邮良也；注伯乐，云邮无正之字也”。
    由此看来，伯乐并非由一人所独有。因为“伯乐”只是借名。既然是借名，先秦善于识马、养马的御者都可能被称为伯乐，春秋时期孙阳、王良同称伯乐也就不足为怪了。
    （《羊城晚报》1990.2.13）
    我国鸡蛋产量居世界第一
    据全国养鸡技术交流大会信息，我国目前鸡蛋的年产量已达600多万吨，居世界第一，标志着我国人均鸡蛋消费量已超过了5公斤，进入国际禽蛋消费的平均水平线以上。这个预计数还不完全包括农户自养鸡的生产量。
    （《城乡经营时报》1990.1.18）
    奇异的半抗原
    一对新婚夫妇婚前身体健康，婚后数天，丈夫就感到身体不适，有几次甚至失去知觉。而两人离婚后，都重新成了家，至今两人身体健康。
    两位年轻姑娘成了好友，但每逢两人单独在一起说悄悄话时，其中一位总感到气闷，恶心，只有打开门窗后，才能恢复正常。
    苏联医学家认为，这一切都是人体体液中含有的半抗原在“捣鬼”。
    半抗原是一种较小的生物分子碎片，由于半抗原极小，可以透过生物膜，然后到体外或通过呼吸渗入别人的体内。
    渗入血液的异体半抗原与抗体相结合。这种半抗体能粘连在红血球膜上，改变红血球的抗原结构，并使红血球也变成异体。于是红血球也相互粘连，从而导致血管堵塞和组织缺氧。血管堵塞的程度不同，引起不同的不适反应：不安、嗜睡、恶心、发烧、血压升高，甚至失去知觉。
    异体半抗原还能同人体蛋白相结合，变成全抗原，促使产生抗体。经过数周、数月或数年后，人体对异体半抗原的敏感性可以达到危险的水平，因为异体半抗原的作用程度首先取决于血液中相应抗体的存在。
    是否会发生免疫冲突，这由血型是否相容而定。了解血液的抗原成分，可以预见半抗原可能发生的致病作用。
    苏联医学家认为，人与人之间不仅存在心理上的不共性，也存在生理上的不共性，所以新婚夫妇婚前一定要经过医院检查。
    （《生活报》1990.2.11）
〖-ZW/正文〗
