〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某旅后勤部积极帮助连队提高自身解决实际问题的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强基层的“造血功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/陈志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、陈志强报道：近几年来，上海警备区某守备旅后勤部着力帮助基层完善一整套“造血”机制，使基层有能力依靠自己的力量解决自己的问题，提高了为基层服务的总体水平和整体效益。去年底，他们的这一经验得到总部和南京军区的肯定。
    这个守备旅后勤部为基层服务立足长远利益，不仅要给“蛋”，还要给生蛋的“鸡”；不仅要“输血”，还要培养“造血功能”。前两年，一些连队伙食搞不好，战士们反映并不是没有副食品，而是炊事员的烹调技术不过关。后勤部领导认为，这一老大难问题老靠补贴钱解决不了。于是作了一项特别计划，定向为连队培养等级厨师。他们与上海市饮食服务公司联系分批培训。经过近两年的努力，到去年底全旅实现了每个建制连都有一名等级厨师的目标，连队的伙食调剂状况出现比较满意的局面。每年老兵退伍后后勤部都要组织军械员、卫生员、饲养员、驾驶员、司务长集训，由各业务部门负责对口教本领。为了提高营卫生所军医的独立工作能力，卫生科每年要安排卫生队与营卫生所军医的轮转，使营卫生所能够胜任基层一线医疗保健站的任务。由于这个旅的每一个军医都有一套医疗和预防疾病的过硬本领，在上海发生甲肝流行期间，这个旅100％的建制连队无一例沾染上的。
〖-ZW/正文〗
