〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区空军工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下基层现场办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十天解决几十个难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空领导机关要求各级工作组把关心群众生活放在重要位置，设身处地帮助基层排忧解难。工作组对群众反映的问题，总是想方设法就地解决。有两个团驻地偏僻，水管压力小，官兵们用水困难。工作组听到反映后，一改以往那种回机关互相推诿、反复研究的作风，立即用电话向有关部门作了汇报，上级很快拨给4万元，购买了一套无塔给水设备。有个团澡堂的水管堵了两个多月没有修复。林司令员了解这一情况后，当天找来该团、站领导和有关业务部门的同志现场办公，使问题当时就得到了解决。
    工作组下基层自觉和战士实行“五同”，通过亲自体验生活发现问题，解决问题。济空刘副司令员和宋副司令员带领工作组，分别到两个师蹲点，他们来到连队发现103名新战士没有大衣，有的没有铺厚床垫，一寻问，原来上级没有调拨。他们立即找来师、团领导查明原因，并责成后勤部门马上给予解决。当天，100多件新大衣和部分御寒用品送到了新战士手里。
〖-ZW/正文〗
