〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导自身过硬就是无声命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团90%的干部成为专业通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/刘海清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、刘海清报道：济南军区某坦克团4名团领导分别考取坦克驾驶、射击、通信3大专业等级技术能手。1月14日，他们的名字上了部队“迎新春飞虎榜”。
    过去这个团领导离“坦克通”还有差距，组织指导部队训练有一定困难。去年初，他们制定了加强自身训练提高军事素质，为部队训练做表率的措施，坚持跟班训练，提高军事技术，针对自己的弱项、难点，请训练尖子“开小灶”。团领导还组成一个战斗班，进行掌握坦克战术技术的综合演练，参加各种比武考核。去年，团领导在完成上级规定的训练任务外，还增加了23个训练日，到连队跟班训练达70多天。“三伏”季节，坦克里热得象蒸笼。团长李宪成穿着坦克服，驾驶坦克翻山越岭，跨越各种障碍，一练就是几个小时。全团二次实兵实车实弹抢渡黄河演习，都是他第一个驾着战车为部队开路。
    团领导钻研军事站排头，部队训练不甘落后。去年，全团90％以上的干部成为各种等级技术能手，部队各项专业技术考核成绩均在良好以上，被上级评为军事训练先进团。
〖-ZW/正文〗
