〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用新的训练大纲统一训练思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参举办全军教学法集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大单位百余将校军官参加，桂林陆院和某师现场示范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学法集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月20日电 记者王玉方、苏若舟报道：今天，在桂林陆军学院战术训练场上，来自各大军区、军兵种和各集团军、部分省军区、院校主管军事训练的百余名将校军官，冒着小雨，认真地观看连战术课目的综合演练。这是总参谋部举办的全军教学法集训的第5天。参加集训的将校军官，通过室内理论学习和野外示范教学，认真学习新一代训练大纲的内容，为按新颁发的训练大纲组织和管理部队的军事训练打下基础。
    参加这次集训的同志都是我军训练的组织者和领导者，他们感到集训的最重要的收获是统一了组织指导训练的基本思路，增强了以法治训、按纲施训的自觉性。某部参谋长葛振峰对记者说，从1979年到1989年10年间，由总部指定试点单位进行单兵、分队、师团合同战术三个层次的训练改革，摸索出一套适应现代战争要求和新时期我军建设特点的训练路子。现在，新的训练大纲已经制定和颁发，训练改革成果已经用法规的形式固定下来。这样全军训练就必须走向稳定、统一的正规阶段。目前，各部队都面临着如何以法治训、按纲施训的问题。这次教学法集训用新的训练大纲来统一全军的训练思路，这样就把全军的训练引导到正规的轨道上来，这是很适时的。
    这次集训依据新训练大纲，把单兵基础训练、分队战术训练和师团合同战术训练，构成一个完整的训练内容体系，较好地解决了基础与应用、技术与战术、兵种与合成、部队训练与院校教学的内部联系，体现了改革后训练内容的变化。为了从理论上讲清新训练大纲设置内容的科学性，总参军训部的各业务处处长担任理论教学；为统一军事训练各个层次、各个课目的教学，桂林陆军学院和广州军区某师在总部的指导下，经过紧张准备，对每个课目训练的组织与实施都作了示范。参加集训的同志通过听理论课、看示范教学、讨论训练大纲和实际作业，逐一学习、掌握新训练大纲规范的训练内容。
    总参军训部的领导同志在教学现场告诉记者，与改革后训练内容相适应的还有一套军事训练指导法、新的军事训练成绩评定标准和训练保障的规章。通过集训首先要使主管训练的各级领导掌握，然后一级带一级，普及到全军部队。连日来，记者看到参加集训的将校军官编成班，按照正规的生活秩序学习训练。他们白天上课，晚上研读大纲、教材，整理学习笔记。在野外训练场上，记者见到某部部队长陈世俊，他说：“新的训练大纲包含了许多新的内容，迫切需要我们军事主官首先熟悉它、精通它，才能按照正规的要求组织好部队训练，提高部队训练质量。”
    韩怀智副总长认真审查了这次集训的部分课目。他在讲话中强调，全军教学法集训是贯彻军委扩大会议精神的实际行动。中央军委确定把军事训练作为部队工作的中心，这是我军建设的一个重要指导方针。在当前国内国际的政治形势下，要保持部队高度集中统一，提高部队战斗力，有效地履行保卫国家安全，维护社会安定的根本职能，必须大力加强和改进军事训练。在今后一个时期，训练工作主要是抓好训练法规的贯彻落实，使新一代训练法规成为训练活动的基本准则，促进全军训练逐步走向健康发展的正规化轨道。
〖-ZW/正文〗
