〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编制体制不应列为战斗力要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑞南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是一个在一定历史发展阶段上以作战关系为基础的小社会。作战关系是军人在为提高作战能力的作战训练过程中相互结成的社会关系，是和战斗力既有矛盾又相互作用的不可分割的两个方面。编制体制是作战关系的一种体现，是军队这个社会形态中的“上层建筑”。正如社会结构形式不属于生产力要素一样，军队的编制体制不是战斗力要素。
    为有助于对战斗力概念的认识，不妨将其与生产力的构成要素进行参照分析。《辞海》对生产力的定义是：“生产力的要素包括：（1）具有一定的科学技术知识、生产经验和劳动技能的劳动者；（2）同一定的科学技术知识相结合、以生产工具为主的劳动资料。（3）劳动对象（一说不包括劳动对象）。”毛泽东曾说：“生产力就是两项：劳动者和工具。”如果我们认真考察战斗力概念，就会发现它的构成要素与生产力构成要素是一致的。其原因：一是其本质都是一种主体征服客体的社会实践活动。生产力是征服自然的能力，战斗力是征服敌人的能力，都是指作为实践主体应具备的人的能力问题；二是在这种实践活动中都要借助于物质标志。征服自然要借助于工具，征服敌人要借助于武器装备；三是为适应这种主体征服客体的社会实践活动，都需要建立和不断改革以达到与之相适应的社会关系。为适应生产力的发展，需要与之相适应的生产关系；为适应战斗力发展，也需要与之相适应的作战关系。因此，战斗力和生产力一样，构成其基本要素的只能是：具有一定军用装备使用知识、战斗经验及战斗技能的军人和同一定的科学技术相结合、以作战武器为主的军用装备。
    编制体制之所以不属于战斗力构成要素，是因为：
    一、编制体制归根结底是主体为征服客体的人的能力表现。战斗力不只是直接与敌人发生作战关系的那一部分人的能力，还包括作战决策群体的那一部分人的能力。编制体制是否科学，是否能最大限度地发挥人的能力和武器装备性能，直接表现了决策群体能力的强弱。“田忌赛马”，不能说明不同社会组合能产生一种新的战斗力。赛马中，我们不能忽视一个重要人物――田忌。他虽未公开参与赛马，却是参赛成员，他参与的是智力竞赛，故赛马不是3比3的较量，是4比4的较量；不是组合形式形成了战斗力，而是人的能力决定了战斗力。还有的学者依据恩格斯“一个骑兵连的进攻力量或一个步兵团的抵抗力量，与单个骑兵分散展开的进攻力量的总和或单个步兵分散展开的抵抗力量的总和有本质的差别”来说明编制体制是战斗力，也未免失之偏颇，因为只有“在具有优良组合的条件下，我们的精神力量才能转化为物质力量和最大的发挥物质力量”（列宁语）。归根结底，战斗人员的优良组合是人的征服欲望所促成的组合，是人的能力决定的组合。
    二、编制体制受经济基础、科学技术、武器装备、地理环境、人员素质、作战方法、历史传统，以及作战对象的编制体制等多种因素的影响和制约，尤其与武器装备和人员素质的发展变化关系密切。武器装备与编制体制的关系，如同生产力与生产关系的关系。在冷兵器时代，只能有步兵、骑兵。随着坦克、飞机、军舰、导弹等兵器装备的出现，使现代军队相应出现装甲兵、海军、空军、导弹兵等序列，促使战斗、战役以至整个战争的实施方法、原则和样式发生变化，这就必然促使军队编制体制的调整改革，否则就不能适应作战要求，不能最大限度地发挥技术兵器应有的性能威力。由此可见，编制体制终究只是关于作战的组织关系。
    三、编制体制只有适应战斗力的发展才能促进战斗力的提高，否则将制约战斗力的生长。历史唯物主义认为，生产力和生产关系是一切社会形态所共有的客观规律，二者相互依赖，相互作用。当生产关系适应生产力发展时，就起着积极的促进作用；当生产关系落后于生产力的发展而不再与它相适应时，便成为生产力发展的障碍。编制体制与战斗力的关系，也大体相当。编制体制属于上层建筑，自身也需根据战斗力因素的情况作不断的调适。战斗力因素是最活跃的因素，当战斗力因素向前发展了，迟早要引起作战组织关系的变革。飞机、导弹的出现，便引起了军制建设的一系列变化，航空兵和导弹兵相应诞生，而这种作战组织关系的及时变革，又将战斗力向前推进一大步。当然，战斗办的提高不只是编制体制的扩充和单一兵种的组合。例如，1914年，俄国将炮团分散为炮连配属各步兵团，是西里西亚战役取得巨大胜利的重要因素。作战组织关系是相对稳定的因素，编制体制不可能朝令夕改，但当战斗力因素发展到一定程度，而作战组织关系仍不作相应变更时，势必制约战斗力的发挥。如1915年，德国使用“齐柏林”飞船轰炸伦敦，一时造成英国“齐柏林大恐慌”，只是由于歼击和轰炸力量配属不当，使当时世界最先进的德国“福克式”歼击机未能发挥掩护作用，导致发生80架“齐柏林”葬身火海而绝种的“齐柏林大悲剧”。
    还有一种情况，就是作战组织关系同时受制于国家政权，当二者相适应或基本相适应时，战斗力是国家政权的利用力量，表现为正效应；当二者完全不相适应但又不可能从军队内部调适时，战斗力就可能是国家政权的直接毁灭力量，表现为负效应，任何国家政权机构无不对此进行密切关注。
    科学地认识战斗力及其系统构成，对于我们自觉地提高部队的战斗力十分重要。探讨上面这一理论色彩较强的问题的目的，无非是想更好地解决现实问题。
〖-ZW/正文〗
