〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会委员们在大会发言中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议通过军事设施保护法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼，在会上作了对军事设施保护法草案修改稿审议意见的汇报。宋汝棼说，这次会议对军事设施保护法草案修改搞进行了分组审议。委员们认为，这个修改稿吸收了各方面的意见，修改得比较好，同意这次会议予以通过。同时，也提出了一些修改意见。法律委员会于2月21日召开会议，逐条研究了委员们的意见，对个别条文作了修改。
    阴法唐委员建议，加强各级政府和军队的协调，共同做好对军事设施的治理和保护工作。军地双方要共同制定对所在地区军事设施的管理办法和措施，妥善处理过去遗留的问题。
    何英委员发言中强调，要在公民中进行广泛的国防教育。他认为破坏军事设施这一自毁“长城”的行为，是公民国防意识薄弱的反映。他建议采取措施加强国防教育，在元旦、春期间开展国防教育、拥军爱民教育宣传月活动，提高公民的国防意识。
    万里委员长出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
