〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高部队战斗力要抓重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮仁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提高战斗力，这是对部队的普遍要求。但也应看到，战斗力的提高涉及到多种因素，不可避免地要受到诸方面的制约，因而企求各部队在短期内都具有高度适应现代战争的作战能力是不现实的。这就决定了在提高战斗力水平的过程中，只能从实际出发，量力而行，讲求效益，有重点地提高部队的战斗力，而不能“齐步走”、“一刀切”。
    应该着重提高部队应付现代局部战争和武装冲突的作战能力。在和平时期，战斗力在一定意义上表现为战争准备程度，是为未来作战服务的。从这个意义上讲，作战能力必须与未来战争的规模和样式相适应。当今世界上，现实和未来的主要威胁是局部战争和武装冲突。因此，必须把应付这种战争和冲突的能力作为提高部队战斗力的重点。
    应该着重提高“拳头”部队的作战能力。应付局部战争和武装冲突，兵不在多而在于精。当前和今后一段时间内，提高作战能力的重点应放在锻造“拳头”上，使之能随时遂行作战任务。
〖-ZW/正文〗
