〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南又向柬埔寨增兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷2月22日电 泰国《民族报》今天援引外交人士的话报道，越南上月下旬向柬埔寨派遣约3000名士兵，他们穿着金边政权士兵的制服出现在柬西北部的马德望省。
    这些人士说，尽管越南一再声称去年9月从柬撤走了它的军队，可是越军又已卷入了柬埔寨的战斗。
    据透露，与此同时，苏联货船驶进柬磅逊港，向金边政权运送了5架武装直升机。
    本月早些时候，来自金边的报道说，越南应金边政权去年底的要求，已向柬增派近1万名越南特种部队企图防止柬西北部马德望和诗梳风两个军事中心陷落。
    这些人士说，守卫马德望和暹粒的金边军队现被抵抗力量包围。这两个省会与金边的公路和铁路联系已被切断，金边政权正加紧向那里的部队空运武器和后勤物资。
〖-ZW/正文〗
