〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张子祥事迹报道之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原指挥连技师/政治处干事齐建营〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张子祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年初，入伍已经3年的张子祥，眼瞅着岁数就要超过考军校的年龄了。考虑到他工作能力强，又是学雷锋积极分子，领导特地给他一个考军校的名额，并鼓励他抓紧复习，争取以优异的成绩上军校。子祥也在作考学的准备，信心很足。事也凑巧，没过几天，和张子祥一块搞修理、入伍1年多的战士刘洋报考军校的申请也被批准了。这下，我这个当技师的可作难了。
    我们修理通信专业加上我才3个人，担负全团通信器材的维修保养，还要参加部队日常训练和考核竞赛的技术保障。这一揽子工作，3个人干都挺紧张，现在两个技工要考学，这工学矛盾咋处理，我很为难。从内心讲，我当然希望他两人都能考进军校，不过根据他俩的具体情况，工作安排上照顾了一下张子祥。因为刘洋年龄小，还有考学的机会。
    张子祥和刘洋都是农村兵，进军校意味着什么，他俩都清楚。就在我为这事伤脑筋的时候，张子祥一天晚饭后来到我的宿舍，对我说：“齐技师，我决定不报考了。刘洋的工作我包下来，让他集中精力搞复习。”我听了心头一热，多好的战士啊！但转念一想又觉得他的想法太轻率了，就劝他说：“子祥呵，这次考军校对你来说，是一个难得的机遇，放弃了就不会再来了，你一定要慎重考虑。”子祥说：“齐技师，这些我都考虑了。我是老兵，他是新战士，俺俩就象亲兄弟，在前程问题上，我这个老大哥怎么能和弟弟争呢？刘洋走到这一步不容易呀。他从小父母离异，用他的自己的话说，他是个有父母的‘孤儿’，心灵受到很大创伤，不能因为考学再让他受刺激了。”听了子祥这番情深意切的话，我觉得自己在他面前矮了一截。我这人轻易不佩服谁，从考学这件事开始，我打心眼里佩服上这个人了。
    张子祥回去以后，把自己的复习资料全部送给了刘洋，还几次到机关给他借参考书。为了使刘洋有个安静的学习环境，他还找我商量，让我从单人宿舍搬出来和他一块住，叫刘洋住进单间复习。当时是2月份，刘洋住的房子冷，张子祥就把工作间的炉子搬到刘洋的屋里供他复习取暖用。在刘洋复习的半年里，他的公差勤务、夜间站岗放哨，张子祥几乎全包了。两个人的工作他一个人干，时间不够就加班加点。有一次，上级检查通信器材的保养，碰巧张子祥胃病复发了，时间又比较紧，我正要喊刘洋过来帮忙时，张子祥走过来悄声说：“他正是复习较劲的时候，别打扰他。”在刘洋复习期间，我因公出差和因病住院两个多月，全团通信器材的保养维修，训练分队的技术保障全让他一个人干了。
    在张子祥多方关照下，刘洋如愿以偿，以优异的成绩考入了成都后勤工程学院。临走时，刘洋紧紧地握住张子祥的手：“子祥哥，我能进军校，你费尽了心血，作出了很大牺牲，这叫我怎么感谢你呀！”
    刘洋上学走了，张子祥留下来了，仍在修理所默默地工作着。他先人后己、无私为战友的事，在官兵中传为美谈。（李选清、张百勤整理）
〖-ZW/正文〗
