〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧自己温暖连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团后勤机关热情为部队服务，被树为“标兵后勤处”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标兵后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团后勤处规定：每人每年到连队蹲点不得少于40天。蹲点人员一律住进班排，与官兵同吃、同住、同出操、同训练、同娱乐，并结合各自业务，与士兵干一样的活。这种与连队官兵广交朋友、熟悉了解实际情况的行动，使机关人员人人都成了“连队通”。他们知道连队什么地方潜藏着问题，应该怎样解决。营房股长权茂新，对连队营房营具了如指掌。哪连房子漏雨，门窗该换了，他都不用叫，就能主动找上门去。
    他们燃烧自己，温暖了连队。该团后勤处在机关中叫响了“乐为连队当好服务员”的口号，他们常年如一日做到“5上门”：伙食费、工资、津贴上门发，军需物资上门送，营房营具上门修，官兵看病上门医，副食品保障上门供。连队走到哪他们就服务到哪。一次，连队在黑龙江柴河地区山里施工，军需助理张红军随队保障，每次买粮往返350公里，既当带车干部，又当装卸工，施工6个月，运粮3万公斤。这个团每年的生产收益多往基层花，6年间他们拿出近120万元花在了连队上，先后为连队办起了豆腐房、购置了面条机、切馅机等炊事机械，给每个连队建造了暖窖和塑料大棚，给所有连队维修了营房，翻新了饭堂。而后勤处从办公用具到食堂设施，没有买过一样新的。6年来，他们3次荣立集体3等功，有104人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
