〖ZQ/总期〗11732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以谣言谎言为依据以人权问题为借口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国国务院抛出“人权报告”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人权报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月21日电 美国国务院今天正式向美国国会提交了一份1989年世界各国“人权状况”的报告。这份报告以谣言和谎言为依据，以人权问题为借口，对中国进行毫无根据的指责，粗暴干涉中国内政，严重侵犯了中国的主权。
    这份报告对中国政府平息去年北京发生的反革命暴乱肆意攻击。报告重复去年以来西方一些宣传机器制造的谣言和谎言，极力歪曲天安门事件真相，无理指责中国政府“加强极权措施”。
    报告对中国的政治制度和其他一些纯属中国内政的问题也横加干涉，说什么中国人民“不享有以和平和合法方式改变政府的权利”，中国坚持四项基本原则是“限制言论自由”，甚至把中国实行居民证制度说成是“控制中国公民在本国内的行动自由”，把中国实行计划生育政策和进行“扫黄”活动，也诬之为“违犯人权”。
    报告还攻击中国的经济政策，甚至对中国整顿公司、惩罚偷税者等措施表示不满。
    这份报告还利用“人权”问题对世界许多国家横加指责和进行干涉。
〖-ZW/正文〗
