〖ZQ/总期〗6044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在金边北面和马德望等地消灭许多敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边傀儡集团节节失利危机加深〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边北面、马德望、波萝勉和洞里萨河上痛击朗诺伪军，消灭许多敌人。
    战斗在金边北面磅龙地区的人民武装力量，七月二十三日早晨向洞里萨河东岸距磅龙七公里的芝罗三博敌军据点发起进攻，经过十小时战斗，彻底摧毁了这个据点，消灭敌人二百多名。
    七月二十日和二十三日，人民武装力量进攻马德望省瓜格罗拉和达干据点的敌人，打死、打伤敌人一百多名，俘虏二十多名，缴获各种武器五十多件、弹药两吨多和大批其他战争物资。
    七月十八日，人民武装力量在磅士卑城北面的特诺河堤岸上袭击敌人，打死、打伤敌人一百一十多名，缴获一批武器弹药。
    活跃在湄公河沿岸地区的人民武装力量，七月五日到十二日期间在波萝勉省的斯特斯洛和巴南地区进攻敌人的陆军和海军，共打死、打伤敌人一百二十八名，重创敌人运输船十六艘，使敌人四艘军舰中弹起火。在七月十一日到十六日期间，人民武装力量还在波萝勉省击落中伤敌机五架。
    新华社讯 金边消息：在柬埔寨爱国军民的沉重打击下，朗诺伪军在战场上节节失利，金边傀儡集团更加风雨飘摇。
    柬埔寨爱国军民继旱季歼灭朗诺伪军九万四千多名之后，在雨季的第一个月――六月份又在各地消灭一万三千多名敌军。连西方通讯社最近也认为，朗诺集团“今年前线的兵力在战斗中丧失了一半”，“迹象表明他们（指伪军）的抵抗力正在日益削弱”。
    西方通讯社的报道还承认，“解放势力（指柬埔寨爱国军民）方面掌握着政治、军事两方面的主动权”，他们“从四面八方展开进攻”，迫使朗诺集团“把它的军队调来调去，顾此失彼”。雨季开始以来，柬埔寨爱国军民“对朗诺政权施加了更加沉重的压力”。而朗诺集团“仅为谋求维持现状就精疲力尽了”。
    在爱国军民的胜利进攻面前，朗诺伪军士气低落，厌战情绪蔓延，反战和向人民投诚的事件不断发生。美联社援引一个伪军军官的话说，“没有任何人愿意为一个愚蠢的人去战斗致死”。合众国际社的报道说，朗诺伪军缺乏一种“所需要的动力”，“许多人仍然抱怨没有按期发给他们军饷”。因此，朗诺伪军士兵及其家属在金边多次上街示威游行，要求发给军饷。
    据报道，朗诺集团继今年三月把乌栋地区伪军司令撤职之后，又在五月份强迫十名吃了一连串败仗的伪军将官“退休”，妄图以此来掩盖败局、推卸责任。但是，玩弄这种找替罪羊的伎俩，只能进一步加深金边卖国集团的危机。
〖-ZW/正文〗
