〖ZQ/总期〗6044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》编辑部文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美争霸是塞浦路斯局势紧张的根源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯局势/苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年七月二十六日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》二十四日就塞浦路斯局势发表的一编辑部文章指出，最近塞浦路斯的紧张局势的产生，“是美苏两个超级大国长期以来在中东、地中海特别是地中海东部等地区推行侵略和霸权政策的直接后果。”
    文章说，“塞浦路斯由于其战略地位，向来是美帝国主义和苏联社会帝国主义觊觎、干涉和具有险恶用心的目标”，以便“把它变成它们实现自己在地中海、中东、非洲、印度洋和其他地区的扩张计划的重要基地。”“最近的塞浦路斯事态再次表明，两个超级大国本身在制造紧张局势和纵容别人，其目的是为了更便于它们实现自己的帝国主义野心。”
    文章说：“塞浦路斯事件再次十分清楚地暴露了美帝国主义者和苏联社会帝国主义者目前大肆宣扬的所谓‘和缓紧张局势’、‘尊重国家的独立和主权’和‘不干涉各国内政’等的虚伪性。”这个事件说明，“爱好自由的人民不能陷入两个帝国主义超级大国制造的圈套，而要提高警惕，为揭露并粉碎它们的阴谋诡计而加紧斗争。”
    文章说：“阿尔巴尼亚人民密切地关注着塞浦路斯事态的发展。塞浦路斯人民自由和独立发展的利益，巴尔干和地中海区域和平与安全的利益，要求尽快地结束这一对未来都有危险后果的严重局势，同时也更迫切地需要坚决反对两个超级大国的霸权政策，要求把它们的侵略舰队和军事基地撤离地中海。应当结束对塞浦路斯人民内政的任何外来干涉。塞浦路斯是一个独立的国家，应当让它自己自主地解决自己的内部问题。”
〖-ZW/正文〗
