〖ZQ/总期〗6044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放区大力发展农业生产老挝解放区军民密切合作争取农业丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/农业生产/老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年七月二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放区广大农民大力发展农业生产。
    南部中区解放区人民在各级革命政权和农民解放协会的帮助和鼓励下，成立了几百个互助组和变工组，抓紧晚稻生产。截至六月底，大部分地方已经插完了百分之七十五以上的晚稻。由于积极开荒复垦，今年晚造面积比去年增加近十万公顷。
    广治省解放区海陵、兆丰、犹灵和甘露四县农民从六月一日至二十日积极挖渠引水灌田，及时插了四百二十多公顷的八月稻和二百八十多公顷的十月稻。为了夺取丰收，各生产组、变工组积极开辟肥源，积了大量的肥料。许多地区每公顷达到施肥一吨半到两吨。
    平福省解放区人民今年上半年集中力量开垦和复垦了数百公顷荒地。到六月底为止，全省解放区种植计划的百分之八十已经完成。除水稻外，还种植了豆类和其他粮食作物。步笃、禄宁、汉管等县农民采取间作和套种的办法，提高了单位面积产量。各级革命政权向农民提供了大量牲畜、肥料和农具，并且合理地分配和使用拖拉机，有力地促进了生产的发展。
    今年上半年，朱河省革命政权把一千二百公顷土地分给新收复地区的农民或刚从西贡控制区返回家乡的农民。这些农民另外还开垦了两千公顷荒地，种植了水稻和其它粮食作物。
    新华社一九七四年七月二十八日讯 据巴特寮电台广播，老挝解放区军民积极发展农业生产。不少地区军民密切合作，争取农业丰收。
    在今年稻谷播种的季节，川圹省芒木县人民主动帮助各机关的干部和军队进行农业生产，他们拿出了近一千公斤的种子，支援干部和军队播种，并且为各机关和部队提供了猪肉一千公斤、蔬菜四百五十多公斤，有力地支持了部队和机关的生产活动。南丰沙里驻军参谋部和后勤部的干部战士经常抽出人力，帮助当地人民搞好农业生产。他们为了争取粮食和副食品部分自给，以减轻人民的负担，今年上半年一面保卫解放区，一面开荒种地，收获了一些粮食，并且养牛十一头、猪十六头，喂养鸡鸭数百只。
    桑怒省芒松县人民在搞好农业生产的同时，大力植树造林。今年上半年，这个县人民种植梓树三万二千多棵、芒果树三百多棵、菠萝蜜树一百八十多棵、桔子树二百多棵、桃树五百多棵、柚子树三百多棵、咖啡树一万七千多株。
〖-ZW/正文〗
