〖ZQ/总期〗6044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给人民争取民族解放的武装斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葡萄牙殖民军士气极为低落；殖民当局陷入困境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫桑比克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月二十八日讯 莫三鼻给人民反对葡萄牙殖民主义，争取民族解放的武装斗争继续发展。
    今年七月一日，莫三鼻给解放阵线在赞比西亚省开辟了第五战线，这是莫三鼻给武装斗争取得的重要胜利。赞比西亚省人口集中，农产丰富，在战略上和经济上处于重要地位。新战线开辟不到两个星期，游击战士就攻占了西部的莫龙巴拉城，迫使盘踞在这个城市的白人殖民者逃向沿海城市。据报道，在短时间内，游击队的活动已遍及这个省的三分之一以上的地区。西到马拉维边界东南的塔马内和利奥马附近，东到距克利马内港三十英里的地方。目前，在莫三鼻给解放阵线领导下，这个省的游击战士，正和其他四条战线，即尼亚萨省、德尔加杜角省、太特省和马尼卡―苏法拉省战线的游击战士一道，继续乘胜前进。
    与此同时，莫三鼻给游击战士还在纵贯与横贯马尼卡―苏法拉省的两条铁路线上不断袭击敌人，破坏了敌人从贝拉到罗得西亚和太特省卡布拉巴萨水坝工程的运输线。仅从七月十一日到二十五日期间，游击战士就在铁路线上进行了六次大的爆破行动。其中七月十九日的一次，同时在铁路线上七十四处进行。七月二十二日，敌人的铁路有二十七处遭到了破坏；同一天，游击战士还在四个城镇进行爆破活动，在伊尼亚明加一处就炸伤敌军十多人。七月二十三日、二十五日，游击战士先后还在贝拉―太特铁路上和贝拉港以西阿马通加斯附近的铁路线上袭击了敌军。贝拉港的葡萄牙殖民当局也不得不承认，整个铁路线的运输已陷于混乱。
    在莫三鼻给游击战士不断打击下，殖民军士气极为低落。七月十九日，在莫三鼻给首府洛伦索―马贵斯接受军事训练的二千名殖民军士兵公开发表声明，拒绝被派到北部去同游击战士作战。有的殖民军士兵投向莫三鼻给解放阵线。最近，在游击战士的打击下，葡萄牙殖民军不得不从与坦桑尼亚交界的鲁伍马河沿岸的六个兵营撤走。
    面对莫三鼻给人民武装斗争的不断发展，不少白人殖民主义者纷纷离开莫三鼻给。据报道，从莫三鼻给逃跑的白人之多，使最近飞往里斯本和南非的班机每班人满，预订机票的名单已排到好几个星期之后。
    莫三鼻给人民武装斗争的胜利发展，使葡萄牙殖民当局陷于困境，殖民统治难于维持。正如莫三鼻给解放阵线主席萨莫拉在最近的声明中所说的，全体莫三鼻给人民要求自由、和平、独立。“葡萄牙殖民主义必定被粉碎，莫三鼻给人民必定胜利。”
〖-ZW/正文〗
