〖ZQ/总期〗6044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚加拿大消费物价猛烈上涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/经济/加拿大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七四年七月二十日电 据七月十九日公布的消费物价指数，今年第二季度，澳大利亚的物价上涨了百分之四点一。这是二十二年来这个季度物价上涨的最高纪录。
    澳大利亚的通货膨胀年率在今年第二季度也达到百分之十六点四，目前的趋势仍在加速。消费物价在过去十八个月里上涨了百分之二十一。
    今年第二季度物价上涨的特点是包括食品、衣服、衣料、房屋、家庭用品和设备、车费、啤酒、烟草等各种物品的价格普遍上涨。上涨幅度也较大，例如衣服和衣料价格上涨了百分之七点三。家庭用品和设备等价格上涨了百分之三点五。
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》指出，澳大利亚“劳动人民的生活水准正在下降，中小企业正在破产，中小农场面临巨大困难”。
    新华社渥太华一九七四年七月十一日电 加拿大消费物价继续上涨。
    据七月十日发表的加拿大统计数字，加拿大六月份消费物价指数上升了百分之一点三。这个数字仅次于五月份的百分之一点七。同一年前比较，消费物价指数上升了百分之十一点四，是一九五一年以来上涨幅度最大的一年。其中食品价格比一年前上涨了百分之十六点七。
〖-ZW/正文〗
