〖ZQ/总期〗6044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摧毁敌哨所截击敌车队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉民族解放武装力量痛打葡殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安哥拉人民解放运动谴责葡殖民当局的血腥屠杀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七四年七月二十七日电 据安哥拉民族解放阵线七月二十六日晚发表的战报说，安哥拉民族解放阵线的武装力量最近向葡萄牙殖民军发动了多次袭击，使敌人遭受损失。
    战报指出，最猛烈的一次袭击，是安哥拉民族解放军七月二十五日彻底摧毁安哥拉最北部紧靠卢沃的一个葡萄牙军事哨所的战斗。在这次战斗中，敌军哨所的近一百名守军被歼灭，它的全部设施被摧毁。
    在这之前，安哥拉民族解放军在基特什附近截击了敌军的一个车队，使敌人遭到损失。在丹博斯，安哥拉民族解放军的一支突击队袭击了另一个葡萄牙军事哨所，歼灭了哨所的敌军，并缴获了大批军用物资。
    新华社布拉柴维尔一九七四年七月十九日电 安哥拉人民解放运动七月十八日在这里发表公报，谴责葡萄牙殖民当局在罗安达血腥镇压安哥拉居民的罪行。
    公报说，自葡萄牙殖民者六月四日杀害安哥拉爱国者事件以来，在安哥拉，越来越多的非洲居民举行游行和罢工，抗议葡萄牙殖民当局血腥镇压黑人居民的罪行。七月十五日在罗安达，示威群众集中在葡萄牙殖民军兵营门前，并向殖民军指挥部进发要求更有效地保护非洲人地区的居民时，遭到葡萄牙殖民当局的镇压，再次造成流血事件。
    公报揭露，“就在最近三天的血腥屠杀中，又使一百多人死亡和二百多人受伤，其中几乎全部是安哥拉人。”
    安哥拉人民解放运动在公报中揭露了目前这场镇压的种族主义性质之后，号召安哥拉人民加强团结，提高对一切挑衅的警惕，加强组织，共同研究自卫措施。
〖-ZW/正文〗
