〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾海生代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立健全我军涉外军事行动法律体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当前，随着我军参与联合国维和行动、承担国际救援任务等涉外活动的增多，有必要制定一部涉外军事行动的基本法律，建立健全相关的法律体系。”军队人大代表、总参管理保障部政委曾海生今天在接受记者采访时说。
    曾海生代表认为，这么做可以为涉外军事行动的合法性提供充分依据，为维护我军官兵的合法权益提供有效保障。“制定规范涉外军事行动的法律，是世界各国和国际组织的普遍做法。举例来说，美国先后与90多个国家签订了永久部队地位协定，联合国也出台了《联合国人员和有关人员安全公约》。”
    经过近一年的深入调研，曾海生代表建议，我国制定规范涉外军事行动领域的基本法律，要着重解决军队参加涉外军事行动的类型和职能范围、军事人员与装备出入境管理、武器装备的携带、人员的刑事责任与管辖、伤亡人员的救治与保险、赔偿责任等问题。
    “除了基本法律，还应该制定若干专门的军事法规。”曾海生代表说，目前应抓紧制定关于军队参加联合国维和行动、国际人道主义救援、联合军演、反恐等领域的专门法规和条例，以保障涉外军事人员的合法权益。
    （本报北京3月7日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
