〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈亲身经历感受民族和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团民族八连主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/王雁翔/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大/本期专题：结合部队特点搞好主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团民族八连在开展“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育活动中，组织少数民族战士走上讲台，讲述自己的亲身经历。这一做法激发了官兵参与教育的热情，使官兵充分看到了构建社会主义和谐社会取得的巨大成就，进一步坚定了贯彻落实科学发展观，履行职责使命，为促进民族和谐做贡献的决心。
    西部大开发给家乡带来新变化
    讲述人：三班维吾尔族战士吾买尔
    亲身经历：我是哈密市花园乡昌古村人。我们家乡土地比较多，平均每家有几十亩地，但由于浇不上水，每年的收成非常少。党中央作出西部大开发战略决策后，许多经济发达城市的人到我们家乡投资。2003年1月份，广东省一家大公司的技术人员来到我们村进行考察后，为我们修建了喷灌设施，还把一些优良棉花品种无偿发放到每家每户，指导我们科学种植，使棉花产量比以前翻了两倍。接着，他们又在我们乡修建了棉纺厂，以比市场高的价钱收购我们的棉花。3年过去了，我们村发生了非常大的变化。有的家里盖起了小洋楼，很多人将自己的子女送到哈密市上学，还有的在哈密市中心买了房子。不久前，我听说广东省的援建人员又准备在哈密市西郊建一座发电厂。等发电厂建成了，不仅可以解决少数偏远乡村用电难的问题，还可以解决富余劳动力的问题。他们非常欢迎退伍战士，我现在不担心自己退伍后的工作问题了。
    述说感受：家乡近几年翻天覆地的变化使我感到，党和国家没有忘记我们边疆少数民族群众，一直牵挂着我们的疾苦。没有党的好政策，我们不会过上现在的幸福生活。党就是我们的母亲，我们要永远听党的话。
    退伍军人成为致富带头人
    讲述人：二班维吾尔族战士艾赛提
    亲身经历：我们家住在哈密市花园乡哈热塔力肯村，是一个汉族和维吾尔族混合居住村。汉族和维吾尔族虽然住在一起，但过去很少往来。就说打井吧，村子中间是一个洼地，水源很充足，但没人在那儿打井。我们维吾尔族人在村西边打了一口井，汉族人在村东边打了一口井，水量都不大。我记得小时候妈妈领我去提水，每次都要等上两个多小时。就在前几年，上级给村里派来一个党支部书记。他姓郑，是汉族人，还是一名退伍军人。他来了没几天，就和村长商量，在村子中间打了一口深水井，我们全村人打水再也不用排队了。后来，他又带着村民修路，修水渠，开荒地，种葡萄。在他的带领下，我们村发生了很大变化，路宽了，房子大了，家具新了，就连妹妹的衣服也好看了。
    述说感受：最近这些年，有不少内地来的战友退伍后放弃回家乡的机会，留在新疆与我们一起建设社会主义新农村，为我们过上幸福生活洒下汗水。“吃水不忘挖井人”，退伍战友为我们家乡建设做出的贡献，我们永远也不会忘记。
    农村医疗合作制“亚克西”！
    讲述人：五班回族战士林建飞
    亲身经历：我家住在乌鲁木齐市达坂城区东沟乡东浦村，家里有6口人，两个大人4个孩子。由于家里孩子多，一个姐姐还在上大学，日子过得较为艰苦。去年3月，我母亲得了严重的糖尿病，在当地医院久治无效，只好转往乌鲁木齐的大医院，住院达一个月之久，花了6000余元。如果在以前，我们家是拿不出这笔医疗费的，但非常庆幸的是，当地政府为了解决我们农民看病难的问题，实行了农村医疗合作制。按照这一制度规定，我们每人每年只要交几十元钱，全年看病就可以减免80%的医疗费用。结果，我母亲这次看病，家里仅交付了1200元钱。
    述说感受：对我们农民来讲，最大的担心就是遇到天灾人祸，一时手头没有钱。自从政府实行了农村医疗合作制后，我们再也不用为没钱看病犯愁了，心里一下子踏实了许多。我相信，随着社会主义新农村建设的推进，政策措施的不断完善，我们农民的日子会越来越好。
    汉族同学帮我学习普通话
    讲述人：七班维吾尔族战士艾合买提・艾海提
    亲身经历：我刚到部队时，好多战友都说，没想到我一个维吾尔族战士普通话说得比不少汉族战士都好。我的普通话说的好，得益于汉族同学的帮助。我的母校乌鲁木齐十四中是一所维语学校，我的同学也都是维吾尔族。2004年，我们的学校与一所汉语学校合并。随之而来的是我的身边汉族同学多了，用普通话上课的老师多了……开始，我们对这一切感到很不适应。学校领导组织汉族学生与我们少数民族学生开展“一帮一”活动。这一活动让我受益匪浅，普通话水平大大提高，学到的知识也多了，就连看事物、想问题的方式方法也变了。
    述说感受：我们学校的变化，仅仅是民族聚居地区变化的一个缩影。在党的民族团结政策的指引下，各族群众和睦相处，共建家园，取得明显成就。党的十六届六中全会提出构建社会主义和谐社会的战略目标后，地方政府出台了一系列有利于民族和谐的措施。我相信，各族群众一定会越来越团结，我们的家园一定会越来越美好。
    参军报答党的恩情
    讲述人：八班维吾尔族战士外力阿木克
    亲身经历：我参军入伍是为了报答党的恩情。2003年2月6日，我的家乡巴楚县琼克乡发生了大地震。面对这一突如其来的灾难，全村人一下子都懵了。从噩梦中惊醒过来后，乡亲们疯狂地哭喊着用双手扒开木板和土块抢救亲人。大概过了两个小时左右，我看到几辆卡车拉着解放军赶到了。官兵一下车就开始抢救被埋在房子下面的人，还将受伤的人送到医院治疗。随后，政府派人给我们送来了帐篷、食品和御寒用的衣服。我们坐在温暖的帐篷里，吃着热饭，感动得直流眼泪。后来，那些官兵还在我们村子旁边住了下来，帮助我们修房子、修学校，只用了不到20天时间，我们就搬到了新房子里。
    述说感受：那一幕幕情景虽然已经过去了，但将成为永恒的记忆沉淀在我的脑海中。从那时起，我就下决心长大后要当兵，报答党和国家的恩情。我现在已经是一名士官了，经过部队几年的锻炼，我越来越感到党和国家为我们少数民族地区建设做出的巨大努力，越来越感到自己作为一名解放军战士肩上的责任。
    本报记者 周奔 王雁翔 本报特约通讯员 王传峰
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    选择行之有效的教育方法
    兰州军区某团民族八连在开展主题教育活动中，让少数民族战士走上讲台谈经历讲感受的方法，所以能取得成效，就在于这一做法生动活泼，符合连队实际，适合官兵特点。
    教育方法直接关系到教育效果。抗日战争时期，时任晋绥军区司令员的贺龙讲授关于密切党群关系的教育课时，在讲桌上放了三样东西：一碗小米、一双布鞋和一个盛着一条小鱼的小碗。讲课开始后，贺龙指着那碗小米说：“俗话说，人是铁、饭是钢。我们军队要打胜仗，不吃饭不行！这粮食都是老百姓种的，打胜仗就要依靠群众啊！”接着，他又拿起鞋子说：“这鞋底有16层布，是老百姓一针一线纳出来的。”然后，他又端起盛有鱼和水的碗，问一位听课的同志：“你能说说这是什么意思吗？”那位同志回答说：“这象征着党和人民群众鱼水情深。”贺龙接着那位同志的话，讲起我们党就像鱼儿离不开水那样，一刻也不能脱离群众的道理。因为教育方法生动活泼，这堂课虽然过去了几十年，许多听课的同志至今仍记忆犹新。
    其实，我军在长期的教育实践中，形成了许多深受官兵欢迎的教育形式；科学技术的发展，也给我们提供了许多新的教育方法。例如，配合教育开展读书演讲、知识竞赛；利用社会资源，组织官兵参观学习；组织文艺活动，寓教于乐；运用信息网络资源，开展网上学习交流、思想互动等等。这些教育形式方法，为我们搞好主题教育提供了有效的帮助。
    在全军部队开展主题教育活动意义重大。希望各部队在坚持教育活动总体要求、落实基本内容的前提下，着眼增强主动性、针对性、实效性，结合部队和官兵思想实际，充分发挥积极性、主动性和创造性，认真研究教育活动的特点，选择行之有效的教育方法，把主题教育活动搞得生动活泼、富有成效。（周奔）
〖-ZW/正文〗
