〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把尊重官兵个性价值与坚持从严治军统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以人为本与从严治军都是在军队中贯彻科学发展观的重要原则，二者是相互依存、相互促进的辩证关系。在实际工作中，处理好以人为本和从严治军的关系，就要把两者有机结合起来，既狠抓条令条例的贯彻落实，又要处处体现人文精神；既把以人为本作为从严治军的目标，又要充分认识到法规制度是部队建设规律的科学总结，是以人为本的具体体现。把科学发展观作为重要指导方针，推进部队全面建设又好又快地发展，必须辩证地把握好二者之间的内在联系。
    处理好尊重个性自由与严格遵纪守法的关系。在社会生活发生深刻变革的新形势下，兵员成分、价值观念、行为方式呈现多元化趋势，部队管理教育的难度加大。应当看到，和谐社会是促进人的全面发展的社会，没有鲜明的个性，没有人的积极性、创造性的充分发挥，就没有人的现代化，也就不会有军队的现代化。强调从严治军，确保部队集中统一，并不意味着可以抹杀官兵的个性。但同时也应对官兵的个性进行正确的引导，因为部队有铁的纪律，必须以条令条例和各项规章制度为准绳，不能无原则地强调个性自由。有的单位单纯依靠封闭式管理、疲劳式管理、保姆式管理的习惯做法，不注意满足官兵的个性需求，缺乏人文关怀的新思路、新做法。有的战士当兵几年，连驻地的人文景观、改革成果都没有看到。还有的单位一味地放松要求、放宽原则、变通政策，因疏于管理，导致个别官兵违法违纪受到处理，也损害了部队的形象。两者各走极端，都不可取。正确的做法应该是，既强调秩序正规，整齐划一，令行禁止，又要尊重个性，鼓励竞争，体现人性化、充满人情味，发挥官兵的积极性、创造性。
    处理好实现个人价值与服从军队建设大局的关系。充分考虑官兵的切身利益，是坚持以人为本的内在要求。在发展社会主义市场经济的社会大背景下，必须千方百计地维护广大官兵的政治、经济、文化利益，满足和实现官兵的个人价值与追求。但对军人来说，个人价值的实现应当服从于部队建设的大局，不能片面地把以人为本理解成以个人为本，强调极端个人主义。应统筹兼顾好尊重官兵权益和服从集体利益的关系，营造出凝聚人心、汇合人力的良好氛围。近年来，党和政府不断加大国防投入，为部队解决了很多困难，大到衣食住行、工资改革，小到配发小板凳、小枕头等。但各种实际问题依然存在，比如基层官兵福利待遇、家属就业、子女入学、转业安置等等。这就需要各级领导和机关进一步加大扶持和帮助力度，真正把组织的关怀和温暖送到官兵的心坎上，为官兵成长进步创造良好的环境，为官兵个人价值的实现提供理想的平台，从而不断增强官兵为部队做贡献的事业心和责任感。
    处理好关爱官兵生命与严格训练、严格要求的关系。人最宝贵的是生命，珍视和爱护官兵的生命，确保部队的安全稳定，是贯彻以人为本的必然要求。但是，部队终究是要上一线打头阵的，官兵随时要准备流血牺牲，作为人民子弟兵，视死如归、前仆后继、不怕牺牲是我们特有品格和政治优势。从这个意义上讲，就需要在严格训练中磨砺官兵顽强拼搏的战斗意志。没有严格的训练就没有战斗力，没有战斗力是注定要打败仗的。这就是我们经常说的，平时多流汗，战时少流血。捍卫国家的最高利益和人民的根本利益，甘愿牺牲奉献，这是我军职能的内在要求和军人职业的鲜明特征，是军人的价值所在，但是弘扬牺牲奉献精神，并不意味着无谓的牺牲。尽最大可能确保安全，兼顾好严格训练和安全防事故的关系，既敢于从难从严从实战出发锤炼摔打部队，又坚持循序渐进，讲究科学，增大安全系数，尽力降低训练伤病的发生率，预防重大事故的发生，目的还是为了提高训练效果，提高部队战斗力。
    处理好继承传统和改革创新的关系。我军既有尊干爱兵的优良传统，也有从严治军的光荣历史。在继承传统的同时，也应该在治军观念、管理模式上进行改革创新。成功的创新就是最好的继承。当前，在看待基层官兵的问题上，有的同志思想上存在一些片面性，总认为现在的战士不如以前，大学生干部不好用，在管理方式上不愿探索新方法，而习惯走老路，压抑和埋没了人的潜能。各级干部应当从思想深处确立和强化广大官兵可亲、可爱、可信、可靠的理念，多看社会发展给官兵打下的进步烙印，多看官兵身上的“闪光点”，调动他们的主动性、积极性和创造性，不断创造适应时代要求的新的管理方式。当然，改革创新并不是一切重新做起、另搞一套，而是为了与时俱进，把我军好传统、好经验、好做法进一步丰富起来、充实起来。（戴金益）
〖-ZW/正文〗
