〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把强化战斗精神纳入教育训练体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦明泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗精神的构成中，既有认知和情感的要素，又有意志和能力的要素。唯物辩证法告诉我们，实践具有直接现实性和能动性的特征，情感和意志是实践主体能力结构中的精神动力因素。因此，注重在军事实践活动中激发精神动力是强化官兵战斗精神最直接、最有效的途径。
    严格科学的训练是强化官兵战斗精神的有效方法。恩格斯曾经指出：“训练是非常严格的，目的在于用一切可能的方法增强士兵的体力……以保持充沛的体力和灵巧，养成吃苦耐劳的习惯。这样的士兵确实能够征服世界。”我军具有通过军事训练磨练战斗精神的优良传统。继承发扬这一优良传统，就应着眼于新时期的新特点，把强化战斗精神纳入教育训练内容体系，作为军事训练成绩评定、作战能力评估等方面的重要指标，结合各项训练内容，灌注耐力训练、信心训练、服从意识训练、团结精神训练，把战斗精神的优劣作为军事训练考核的重要指标，定期检查，年终考核，以保证把通过军事训练锤炼战斗精神的举措落到实处。
    贴近实战的实兵实弹演练是强化官兵战斗精神的直接手段。应当在艰苦的条件下培育官兵的吃苦精神，在恶劣的环境中激发官兵的求胜欲望，在复杂的情况中激励官兵的战斗意志。古人云：“教兵之法，练胆为先”，就是通过近似实战的演习提高官兵的胆识和勇气。在革命战争年代，我军注重利用战争教育训练部队，使广大指战员在作战实践中提高本领、经受磨练。和平时期，做好军事斗争准备，我们更需要研究战场，不能单纯地搞脱离现代战争背景的常规训练，而应加强对实兵演习中影响和制约官兵战斗精神发挥的各种因素的研究，不断探索解决问题的办法，引导广大官兵始终保持饱满的战斗精神。（秦明泉）
〖-ZW/正文〗
