〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心准备迎开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠坦克学院机关服务周到
    虽然还没有正式开学，但蚌埠坦克学院办公楼里已经人来人往，机关各部门按照惯例提前一周上班。
    记者来到教材库，只见训练部门正在组织进行教学设备的检查和教材发放工作。学院任职教育转型后，教材更新速度加快，发放量是以前的2倍，但由于提前准备，忙而不乱，保证教材按时发到学员手里。
    记者在学员大队食堂看到，院务部财务军需部门与学员大队领导，共同研究落实学院《食品卫生安全管理规定》的各项措施，确保学员吃得营养、吃出健康。他们进一步加强食品源头管理，严把食品的采购、加工、储存及销售关，严格执行分餐制，坚持餐餐消毒制度和食品留样营养分析制度，定期对蔬菜、瓜果、豆制品、禽类、肉类等食品以及饮用水进行检测。（齐霞 林叶茂）
    信大测绘学院教员精心备课
    离开学还有近一个星期，而信息工程大学测绘学院的领导、机关干部和教员，都早早地进入了工作岗位。在训练教务办公室里记者看到，陈旭参谋正在仔细核对着课程表，他不时给教员打电话，就课程安排与他们进行沟通。虽说课程表早已下发，但为了把每一节课落到实处，陈参谋还是给这学期上课的每名教员打了一个电话。
    记者在地图教研室看到，江南教授正埋头对“地图学教学信息资源库”进一步整理完善。就在去年，这位女教授负责研制的《地图学》网络课程捧回了第十届全国多媒体教育软件大奖赛一等奖。她告诉记者，这学期，她想把《地图学》课程搬上校园网，让这门集动画、图库、评图于一体的网络课程真正火起来。记者还去其它教研室转了转，发现很多教员都在埋头备课。（李玉明）
    重庆通信学院教务保障到位
    为使新学期工作起步顺利、开局良好，春节刚过，重庆通信学院的院首长就带领机关人员，深入基层和教学一线，检查开学前的各项准备工作。机关按照任务分工，陆续返回工作岗位，组织人员分领器材和设备、分发教材和教具。院务部门及时维修教学场馆、粉刷宿舍楼、清洗消毒食堂餐具，把各自的工作做实、做细。
    图书馆这几天忙得不可开交，大量新订到货的图书被印上检索标号，摆放整齐。学员队干部分发课程表、统计成绩排名、打印学员签到名册、制定学员收心教育计划。留守护校的官兵提前把教室、宿舍的卫生打扫得干干净净，还制作好几块“欢迎同学们平安归来”的黑板报。担负接站任务的驾驶员把车辆擦洗得干干净净，保证万无一失。（苟元晋 许立功）
〖-ZW/正文〗
