〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变帅之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在阿尔加夫杯即将开赛的前一天，中国女足顾问德国人克劳琛因身体原因与中国足协解除了合同。马良行离开后主教练的人选还一直悬而未决，上任没几天的顾问又走人了，中国女足彻底陷入了“群龙无首”的局面。
    中国女足主帅的频繁更替早已不是什么新鲜事，但关键时刻却遭遇此尴尬局面，对诸事不顺的中国女足来说无疑是雪上加霜。中国女足已经是第12次参加阿尔加夫杯，可昔日的冠军风光已不再，参赛更多的意义是为了检验冬训的成果。然而中国女足在本次赛前进行的两场热身赛中接连负于法国队和瑞典一家俱乐部球队，场面上显得异常被动，教练王海鸣更是表态，急需顾问克劳琛尽快归队，以帮助队伍解决一系列问题。但现在，又有谁能来帮助她们？
    中国女足近几年的发展中，除了偶有几个好苗子露头，实力未见有所增长，这不能不说与教练的频繁更替有很大关联。从马元安到马良行，再到马元安，到王海鸣，又回到马良行，教练班子一次又一次的全面大洗牌，却没有给女足姑娘们充足的时间去贯彻理解每一个教练的战术特点和意图，队伍也没有形成自己特有的风格。现在还期许中国女足经过短时间的调教就可以“飞上枝头”，未免不切实际。
    2007年女足世界杯还有6个月就要在家门口举行。据称阿尔加夫杯赛过后，中国女足新一轮重组教练组的工作又要启动。不知道这一次，谁能在短短180多天内扮演中国女足的“救世主”？（柴华）
〖-ZW/正文〗
