〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办公室将发表《2006年美国的人权纪录》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院新闻办公室将发表《2006年美国的人权纪录》
    新华社北京3月7日电 中国国务院新闻办公室8日将发表《2006年美国的人权纪录》，以回应美国国务院6日发表的《2006年国别人权报告》对中国人权状况的肆意歪曲和无理指责。
    这将是国务院新闻办公室针对美国一年一度的国别人权报告连续第8年发表美国的人权纪录。
    新华社北京3月7日电 中国外交部发言人秦刚7日就美国务院《2006年国别人权报告》涉华部分回答了记者提问。
    有记者问：美国务院近日发表了《2006年国别人权报告》，其中涉华部分指责中国的人权状况。中方对此有何评论？
    秦刚说，美国务院发表的所谓《2006年国别人权报告》涉华部分，再次无视基本事实，对中国人权状况进行无端攻击，我们对此表示强烈不满和坚决反对。
    秦刚说，中国宪法明确规定尊重和保障人权。中国各级政府坚持执政为民、以人为本，在扩大民主、加强法治等方面做了大量工作，中国人权事业不断取得新进展。中国人民依法享有人权与基本自由。这是有目共睹的事实。
    秦刚说，美国根本没有资格以“人权卫士”自居，这是国际舆论的共识。我们奉劝美方多关注一下自己的人权问题，停止利用人权问题干涉别国内政的错误做法。
〖-ZW/正文〗
