〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽严相济张弛有度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部新兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/过磊/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某分部新兵营干部骨干坚持宽严相济、张弛有度的带兵方法，既营造了温暖和谐的学习、生活环境，又有效提高了新训质量。
    科学训练不加班
    采访见闻：2月5日晚8时30分，在新兵一连，我们看到有的新战士在读书看报，有的在写家信，有的在学电脑，没有新兵加班加点进行体能训练的现象。新战士李光辉告诉我们，入伍前，听说新兵天天晚上要加班搞体能训练，担心受不了，但到部队一看没有这回事儿。“8小时以外没有搞过训练。”小伙子高兴地说。
    相关背景：新兵营副营长冯振权介绍说，新训开始后，营里发现个别班长给少数训练基础较弱的新战士“开小灶”，认为班长的心情可以理解，但做法不妥，当即进行了纠正。营里根据新战士的身体、心理特点，精心制订训练计划，合理安排训练内容，科学把握进度，杜绝了个别干部骨干超前训练、超量训练、超时训练的现象。
    编辑感言：搞好新兵训练一定要讲科学。讲科学，就要坚持科学计划、科学组织、科学施训。坚持科学训练不加班，是其中的一条。
    文明用语不骂兵
    采访见闻：“这样做是不对的，希望你下次改正。”来到新兵二连时，正好遇到班长李战华在批评一名私自使用战友信纸的新战士。起初，那位新战士不以为然，李战华不急不恼，耐心细致地讲道理，直到那位新战士认识到自己做得不对。据了解，“相信自己，下次会更好”，“好的，你有进步了”，“不要灰心，继续努力”等，成为今年新训干部骨干使用频率较多的词语。
    相关背景：新兵营副教导员贾军义告诉我们，起初有个别新兵班长错误地认为兵是骂出来的，动辄训斥新战士，引起新战士反感。营里发现后，及时制止了这种不文明带兵的行为，要求干部骨干带兵要讲文明用语，做到不说“六种话”，即：不说骂人话，不说粗鲁话，不说泄气话，不说过头话，不说威胁话，不说埋怨话。他们鼓励新战士监督，发现用语不文明的及时纠正。
    编辑感言：文明用语是科学带兵的重要内容。新训干部骨干不训斥、辱骂新战士，反映了带兵人素养的提高。
    晚上洗漱不忙乱
    采访见闻：晚点名过后，当我们准备离开新兵三连时，发现水房里有些热闹，过去一看，只见新战士有的在洗脸，有的在漱口，有的在泡脚，没有一点紧张气氛。笔者问一名新战士：“咋这么悠闲？”“不急，熄灯号一响，我们保证按时就寝。”小伙子边说边打热水洗脚。
    相关背景：“5分钟洗漱完毕”是个别新兵班长为培养新战士雷厉风行作风作出的“土规定”，为了在5分钟内洗漱完毕，新战士紧张得手忙脚乱。由于水房里洗漱的人多，有的干脆不洗脚。营里得知这一情况后，及时对这一现象进行纠正，要求新兵连晚上洗漱不要催，让新兵自己掌握时间，按时就寝就行。
    编辑感言：晚上洗漱不催兵，看似很小，实则是关爱士兵的表现。透过这一小小变化，折射出新训干部骨干从细微之处入手，端正了对新战士的根本态度。（孙进军 过磊 柳金虎）
〖-ZW/正文〗
