〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心无旁骛“砺剑”不为虚名“劳神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师开展新装备训练三年未主动上报一份经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振祥/杨鸿/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心无旁骛“砺剑”不为虚名“劳神”
    北京军区某师开展新装备训练三年未主动上报一份经验
    本报保定3月7日电王振祥、特约记者杨鸿报道：连日来，太行山腹地铁流滚滚，炮声隆隆，在一场信息化条件下的实兵对抗演练中，北京军区某师3年前列装的14种新型主战装备全部通过“实战”检验，标志着新装备已经形成战斗力。师长邵亨向记者介绍说：“官兵们心无旁骛，埋头苦干，确保了训练质量逐年提高。”
    新装备形成战斗力，可喜可贺。记者到师作训科采访他们的经验做法，竟意外发现该师3年来没有上报过一份新装备训练方面的经验材料。作训科参谋杨龙说，不是没总结过经验，而是全被师领导卡住了。3年前，该师从摩托化步兵改为轻型机械化步兵，一批先进的新型装甲车、防空导弹、反坦克火箭陆续列装部队。新装备训练很快探索出一些路子，取得了明显进展，师机关的同志觉得可以总结宣传一下，在上级机关露露脸。但师领导却认为训练还有许多不足，将几份经验总结材料压下不发。
    经验没总结，问题却查出不少。翻看该师3年来新装备训练的记录，记者发现，里面大都是训练问题调查和难题会诊等自我“揭短”的话题，没有安排过诸如成果展示、对外经验介绍等往脸上“贴金”的活动。师参谋长张海青说：“搞好新装备训练的目的不是看获得了多少名声，赢得了多少掌声，而是要看能否经得起实战的检验！”
    该部自甘寂寞，聚精会神抓训练，一步一个脚印地打牢各项训练基础。去年初，在完成新装备所有课目的训练任务后，他们没有急于向上级机关报喜，而是自我加压，先后把新装备拉到复杂地域和复杂电磁环境中，攻克了联网通信、减员操作等10多个技术难题。
    夜晚，记者走进该师军官训练中心，只见大厅里灯火通明，师领导和机关干部正在连夜研究一体化训练的新方案。他们结合新装备训练，探索出“模块化力量编成、功能化指挥编组、实时化情报侦察、一体化火力运用”的兵力编成运用组织模式，将全师坦克、炮兵和侦察、通信等10多个兵种的训练进行融合、渗透，实现了部队训练在师团层次的集成。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    干事业要耐得住寂寞
    战争是血与火的较量，残酷无情，胜负主要靠的是实力。一支部队的战斗力水平高低是平时刻苦训练练出来的。一些部队训练场上或多或少存在的好大喜功、报喜藏忧、脱离实际以及练为看、演为看、比为看等不实作风，对战斗力建设有百害而无一利。平时训练重形式、图虚名，战场上必然要付出惨痛代价。真正明白了这层道理，我们就会在训练中少一点“心浮气躁”，多一点“凝神静气”，耐得住寂寞，埋头苦练，一点一滴积蓄力量，稳步扎实地提高部队信息化条件下的作战能力。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
