〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十棵白杨树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民建军80周年笔会（1）/那些曾感动过我们的女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我接到成闻君从长沙打来的电话，她告诉我，刚回了一趟青藏线。给爸爸墓前又栽了一棵小白杨。噢，我想起来了，闻君几乎每年都要为爸爸栽一棵白杨树，这应该是第十棵树了吧！爸爸躺的那个地方干燥得石头都冒烟，太需要绿色滋润了。
    闻君是个苦命的女娃，没有得到过父亲的关爱，也不知道母爱是什么滋味。在她出生的半年前爸爸就去了另一个世界，不久妈妈也改嫁了，她在年迈体弱的爷爷那贫寒的怀抱里一天天长大……
    对于汽车兵成元生来说，那个六月雪猛刮的午后是他生命终结的日子。那天，他驾驶着一辆载着战备物资的军车，行驶在藏北无人的公路上。突然他觉得头有些胀痛。他没在意，照常开车。每次开车走上青藏线，他都要忍受高原反应的残酷袭击，已经习惯了。可是这一回不那么简单，很快头就剧烈地疼痛起来，他脸色苍白，额头滚动着小米粒似的汗晶。当汽车驶上海拔近5000米的四道梁时，空气越加稀薄，风雪拧成一个个圆柱在天地间旋转，扑摔。成元生用手砸太阳穴，让助手帮着砸，也止不住疼痛。他强忍痛苦对助手说，我们一定要把物资送到边防，否则这和在火线上没有攻下敌人的碉堡没有任何区别。
    那趟任务，成元生是毫不含糊地完成了，他也永远地倒在了雪山上。成元生不是第一个献身于青藏高原的汽车兵，但他绝对是第一个荣立一等功的高原运输兵。家里没有了支撑的大树，老年丧子的父亲老泪纵横地呼天唤地，身怀六甲的妻子捧着丈夫的照片哭得死去活来……
    15岁那年，爷爷去世了，成闻君要继承爸爸的遗愿，当兵去！她拿着爷爷去世时紧紧攥在手心里的爸爸写的信封，不知倒了多少次车，火车、汽车；汽车、火车。当她走进青藏兵站部的营门时，用“蓬头垢面”来形容她绝不过分。部队领导听了她含泪的诉说，了解了姑娘的身世和愿望后接收了她。
    闻君穿上军装后的第一件事，就是给爸爸扫墓。爸爸长眠在昆仑山下的戈壁滩上。一片望不到边的草原上满是大小不一的坟堆，她在老同志的指点下好不容易才找到了爸爸的安身处。没有墓碑，没有绿草，没有鲜花，一切都被岁月荡平了。她跪在砂石烫人的地上，告慰爸爸：我是代表去世的爷爷和远嫁的妈妈来看望爸爸的。爷爷临终前最放心不下的就是咱父女俩没有团圆，妈妈离家时再三请求爷爷答应，让我长大后上高原来看望爸爸。爸爸，现在女儿来到你身边，这些夙愿都实现了，你也该含笑瞑目了吧！
    闻君特地把从青海湖畔带来的一棵小白杨树栽在了爸爸墓前。荒原的日头太毒，让它给爸爸遮荫凉；戈壁滩缺水喝，让它给爸爸送清爽；昆仑山太寂寞，让它给爸爸作个伴。
    闻君在爸爸墓前栽下第四棵白杨树的那年，她考上了北京某军医学校，学习护理专业。入学三年，她把几乎所有的精力都用来攻读学业，在校园里洒下了自己辛勤的心血和汗水。
    让许多人没有想到的是，毕业分配时上级打算留她在北京工作，她痴心不改地回到了昆仑山下的驻军医院。她说，我的根在高原。爸爸一个人躺在昆仑山太孤独了，我怎能离开他呢！
    闻君忘我地忙碌在新的工作岗位上。巡诊走上四千里青藏线，她在长江源头迎日出日落；守候危重病人，她轻轻的指间拥满对战友的情；送医送药到藏村，她的脚步带来春天的呼吸。谁说闻君没有见到爸爸，在她辛劳奔波的日子里，爸爸始终陪伴着她！
    闻君照例年年给爸爸扫墓，墓前的白杨树已经站成了长长的小队伍。白杨树呀，它和昆仑山的气脉相承，它是春天的苗，秋天的穗。它守卫着爸爸的灵魂，它张扬着一位女兵对祖国疆土的深沉热爱。
    不久前，成闻君调离高原回到了爸爸的故乡。她心在雪山，魂在戈壁，回家乡一年就重返青藏线探望爸爸。就在她给爸爸栽种第十棵白杨树时，看到的一幕情景令她终生难忘。
    一位藏族老阿爸正忙前忙后地给杨树浇着水，闻君问及缘由，老人深情地说：“好久无雨了，树苗苗渴了，我给它喝点水，躺在地下的人才安生！”
    在这大旱的日子里，闻君觉得老阿爸的话犹如把长江的波涛引进她的心扉，只觉浑身鼓胀着进取的激情！（王宗仁）
〖-ZW/正文〗
