〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲英模故事学格言警句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬英全/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在新兵比刚来时好带多了，违纪问题也少了。”近一段时间，内蒙古军区边防某团负责新兵训练的干部、骨干不约而同地发出这样的感叹。这是该团引导新兵提高思想道德素质出现的新气象。
    为了在新兵中营造浓厚的讲道德氛围，该团在机关办公楼两侧设置了宣传公民道德公约、军人道德规范和反映团魂团风等内容的百米大型橱窗，在训练场干道建起了60多块新兵自己创作的人生格言牌；制作了《新兵道德规范》，印发小册子发给大家学习。有的新兵连通过讲英模故事、读文明家信、学格言警句等方式，提高新兵的道德修养；有的新兵连在网络上开办了“德育园地”，为每个新兵设置了网页，让他们制定各自的道德情操修养计划，相互激励和学习。新兵一连有名新战士在家结识了社会上的一些“小混混”，沾染了不良习气。入伍后，他对军营生活不适应，几次想脱下军装回家。连队干部带他到俱乐部观看张思德、董存瑞、雷锋等英雄人物的事迹展览，引导他阅读了《雷锋的故事》等书籍，并且发挥他的音乐特长，让他教大家学唱《军人道德组歌》。如今，这名战士已经安下心来，并成为新兵营的教歌员，训练成绩也明显上升。
    最近一个时期，新战士们自觉践行道德规范的好人好事不断涌现，新兵讲道德正逐渐从他律走向自律。（邬英全 王建臣）
〖-ZW/正文〗
