〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川梁光烈李继耐廖锡龙参加徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电记者徐生、李敬坡报道：出席十届全国人大五次会议的解放军代表团今天举行第一次全体会议，14位代表结合审议政府工作报告畅谈国防和军队建设。大家一致表示，面对新的形势和任务，一定要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，着眼于有效履行新世纪新阶段我军历史使命，努力推动国防和军队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大召开。郭伯雄、曹刚川、梁光烈、李继耐、廖锡龙等参加会议，徐才厚主持会议。
    来自全军各部队的14名代表，结合长期工作实践和调查研究，围绕在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观畅所欲言、献计献策。海军西沙水警区政委陈俨代表建议整合国家海上执法力量，加强海上执法队伍装备和人才建设。济南军区空军参谋长张杰传代表就提高复杂电磁环境下训练质量效益建议抓紧开展针对性理论教育和电磁装备的研制开发工作。沈阳军区副参谋长邢书成代表提出，要进一步深化士官制度改革，科学界定服役期限，合理划分结构层次。军事科学院世界军事研究部第二研究室主任姚云竹代表建议要完善全军新闻工作领导体制。兰州军区原副政委张秋祥代表就加强小散远直单位建设提出要提高部分单位经费物资供应保障标准的建议。济南军区联勤部政委魏纪章代表就增强干部事业心责任感提出3条建议。兰州军区空军政委王金相代表就提高空勤等高风险岗位人员的抚恤待遇提出增设空勤等高风险岗位人员特殊抚恤金和保险金的建议。浙江省军区司令员王贺文代表建议把“军民结合、寓军于民”战略思想贯彻落实到民营企业。云南省军区原司令员黄光汉代表就加强云南边防设施建设建议加强边防战备设施、管理设施和基础设施建设。广州军区装备部指挥自动化工作站站长李俊代表就培养使用女干部提出4条建议。广州军区联勤部原部长唐新秋代表着眼大力加强信息化条件下后勤保障能力，提出“精确化保障”、“一体化保障”、“实时化保障”的建议。总装装备指挥技术学院原院长常显奇代表建议，要加强中级指挥院校建设，进一步转变教学培训模式。总装某试验训练基地试验技术部工程师赵梅代表就大力推进基层民主建设提出建议。天津警备区政委任之通代表就如何把科学发展观落实到基层提出3条建议。
    国家发展改革委员会、财政部、人事部等部委负责同志，四总部有关部门领导，到会听取了军队人大代表的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
