〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是一个默默的动词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民建军80周年笔会（1）/那些曾感动过我们的女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴玉娟从天津“探亲”回到北京，天已经黑了。夜色中，偶尔有礼花闪过，间或有鞭炮响起，向人们提醒着春节的临近。吴玉娟带着丝丝缕缕的疲惫在桌前坐下来，打开电话号码本，仔细地翻看着一个个熟悉的名字。她要在春节前和这些亲人们联系一下，近的一定去看看，远的也要打个电话、写封信，或者寄点钱。10多年了，每年春节前她都很习惯地这样忙碌着，尽管她现在已是一家武警医院的副政委，事情多了，时间少了，她也要抽空与他们共赴一个心灵的约定。
    吴玉娟的亲人很多，河南的、四川的、天津的；孤寡老人、残疾儿童、失学少年；城镇的、农村的、山区的；见过面的、通过信的、打过电话的，扳着指头能数好半天。今天去看的就是她在武警天津指挥学院就读时结识的韩庄子等村的6户特困老人。在这些亲人中，最让她惦念的是“女儿”璐璐。这孩子太苦了！想到璐璐，吴玉娟她不禁想到了和“女儿”共同走过的日日夜夜……
    吴玉娟第一次见到璐璐，是1998年的“六一”儿童节。那是她第四次来到儿童福利院。那天，她注意到一个小女孩总是远离欢乐的人群，一个人偷偷哭泣。一问才知道，这孩子患有先天性肛门闭锁症，浑身臭气熏天，小朋友们都不和她玩。因为生理的缺陷，营养跟不上，小璐璐黑瘦柔弱，六岁的她看上去就像三四岁的样子。一个幼小的生命，在人间饱受着折磨……
    绝不能看着孩子这样！吴玉娟心疼这个可怜的孩子，她找到福利院，打听璐璐的情况。原来，小璐璐在进儿童福利院之前，做过两次不成功的手术，最后被人遗弃。福利院也想过为她做手术，但手术费至少也要上万元，能否做成功还是个未知数。
    在生命与钱的天平上，吴玉娟的心当然与生命站在一起――尽管这是一个素昧平生的弱小生命，尽管她自己并不富裕，但她是位母亲，她要像对自己的女儿一样对待小璐璐，她决心为小璐璐筹集这笔“救命钱”。丈夫第一个表示支持，并从卖饮料挣来的钱中拿出了6000元。吴玉娟拿出了所有的积蓄，她还向在老家的老父亲和姐姐、哥哥求助，一块钱、一毛钱、一分钱，汇成了爱的小河。
    小璐璐终于躺在了河南省妇幼保健院的手术台上。需要履行签字手续，吴玉娟在“母亲”一栏里写下了自己的名字；在医生通知血库备血时，吴玉娟毫不犹豫地伸出了自己的胳膊。四五个小时之后，手术顺利结束了，吴玉娟心中一块悬石落地，看着孩子恬静的小脸，她感到了莫大的幸福。为了照顾好小璐璐，吴玉娟把乡下的姐姐请来照顾自己的女儿，自己则请了探亲假，在此后的20多天里一刻也没离开这个在痛苦中曾对她连声以“妈妈”相称的孩子。护理最艰难的阶段，吴玉娟光给她擦排泄物一天就用完了10多卷卫生纸。她还托人买来《看图识字》等图书，在病床上教孩子识字学习。
    一切似乎都很平静。在吴玉娟心中，爱是一个默默的动词。但故事中那些感人的细节不知什么时候却长了翅膀。很快，妇幼保健院领导知道了，大家无不为吴玉娟的义举所感动，院党委研究决定8000余元医疗费全免。那几天，社会各界有爱心的人们以各种方式，为吴玉娟和璐璐这对患难与共的“母女”送来了关心和祝福，社会各界人士共为小璐璐捐款5000多元。
    小璐璐已经开始了新的生活，她应该回到她的亲生父母身边，享受曾经缺失的爱。但孩子几经遗弃，找到其父母又是何其之难。后来，在新闻媒体和武警河南总队领导的帮助下，吴玉娟利用15天的时间终于找到了小璐璐的母亲。在世代贫苦的孙瑶村，当吴玉娟把一个健康活泼的孩子交给她，把饱含着缕缕深情的5000元钱交给她时，这位曾经百般无奈的母亲扑通一声跪倒在吴玉娟面前，泣不成声喊着：“大恩人呐，好妹子！”
    爱是一个默默的动词。吴玉娟对它有着深刻而独到的理解，她也在以自己的方式为爱做着动人的注脚。在她心中，父亲拉着童年的她沿着弯弯的沙颍河去看大戏就是爱；郑州街头素不相识的老大妈为求学路上身无分文的她捧出热汤就是爱；老艺术家陈全意先生把自己女儿的自行车卖掉资助她上戏校就是爱……多年后，她先后与全国各地42位特困者建立经常性帮扶关系时，当她一次次把亲人、战友、邻居弃之不用的衣物清洗干净送给急需的困难群众时，当她每月从工资中取出三五百元存入自己的“帮扶基金”时，当她帮扶过的孩子幸福地组建家庭时、考上大学向她报喜时、逢年过节打来电话时，她都感到莫大的幸福。
    人间无私的爱，随着这位朴实的女军人一路前行，也给了她爱的无穷力量。她拥有足可以挂满前胸的军功章，拥有“中国武警十大忠诚卫士”的光荣称号，但她从不向人们提起这些。她还是她，还在默默地做着一件件她认为自己应该做的事……
    璐璐家的电话号码出现在翻动着的电话本上，吴玉娟拿起了电话。她要告诉璐璐，准备利用回临颍探亲的机会接她到北京来，手术又该复查了。电话那端传来璐璐惊喜的声音：“妈妈……”吴玉娟听后，脸上荡起了幸福的微笑。（雷从俊）
〖-ZW/正文〗
