〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整容效果可以预知术后容貌自己选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉/王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵佳节，某部三级士官杨浩与某医药公司白领何敏喜结良缘。新郎脸上灿烂的笑容背后，也有整容医生的一分功劳。
    一年前，杨浩在探亲途中因交通事故造成颅面骨骨折，伤愈后形成“鸟嘴畸形”。他辗转全国各地求医未果，长期生活在自卑的阴影下。去年底，广州军区广州总医院激光整形中心主任李勤为杨浩进行了三维术前设计。术前设计的核心“武器”是一套自创的整形效果定量分析与模拟系统。李勤将杨浩的数码照片输入电脑后，系统根据正常人的医学数据以及整形者自身器官对称和轮廓正常等原则来修改图像，并演示可能的整形效果。
    李勤让杨浩在电脑前观看自己的“未来容貌”，得到确认后，再为杨浩进行了精确的修复手术。手术非常成功，术后效果几乎与术前设计的一模一样。不久，杨浩就步入了幸福的婚姻殿堂。广州总医院开展的这种整形手术“三维术前设计”的定量模拟技术已获得国家自然科学基金和广东省自然科学基金资助。目前经过术前设计进行精确整形者已有60多例。
    机构档案：广州军区广州总医院整形外科成立于1996年，是目前全国最大的激光整形中心。中心在国内率先将大型激光设备应用于整形美容领域，进行了面部畸形的数字化诊断与个性化修复，已成功治疗各类患者数万人。（史春玉 王贵平）
〖-ZW/正文〗
