〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在参加上海代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让人民共享改革发展成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到上海的工作时，黄菊指出，当前，上海正处在深化改革、加快发展的重要时期。谋划和促进上海的发展，必须做到“三个坚持”：一要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，以改革开放为动力，努力实现经济社会又好又快发展；二要坚持服务大局，服从服务于国家发展战略，确保中央的大政方针在上海得到认真贯彻落实；三要坚持以人为本、执政为民，更加重视社会发展和改善民生，明确各项工作的主线和奋斗目标，让全体人民共享改革发展的成果。
    黄菊强调，推进上海经济和社会事业的发展，根本上取决于领导班子和干部队伍的能力、素质和作风。必须严格执行中央的一系列方针政策和要求，健全制度，完善制度，并严格执行制度，堵塞制度中的漏洞，严肃党的政治纪律、组织纪律、经济工作纪律和群众工作纪律；必须坚决贯彻民主集中制原则，落实重大事项集体决策制度，加强对主要领导干部的监督，从制度上根治官商勾结、以权谋私等腐败行为。黄菊希望上海广大干部不负人民的期望，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，发扬艰苦奋斗的优良作风，振奋精神，开拓创新，把上海建设得更加美好，为全国经济发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
