〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘展志代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人生中最美的乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当代表委员这五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议间隙，在京西宾馆的房间内，军队人大代表、广州军区空军政治部主任刘展志仍在利用点滴时间完善将要递交的《关于进一步加强士官队伍建设的建议》。
    5年来，刘展志代表行程万余公里，上高山、下海岛，走遍华南空军部队的大大小小百余座军营，并深入飞行一线、雷达和导弹阵地等实地调研，听取官兵意见，先后递交了十多个有关基层部队建设发展的议案或建议。
    刘展志代表曾建议广空部队设立人才建设专项基金，发放“岗位成长津贴”，促进专业技术人才生长。如今，广空部队已基本形成结构合理、人员充足的专业技术人才方阵，并为兄弟部队输送了数百名各类骨干。
    “我来北京的头一天，广东省一些地市举行了退伍士兵培训班开班仪式。”刘展志代表兴奋地说，去年的全国人大会议上，他就地方如何妥善安置退役士兵等问题提出了建议，现在广东省已开始实施退伍士兵免费职业技能培训工程，这是一件暖人心的大好事。
    刘展志代表说，5年人大代表的履职经历是他人生中最美的乐章，他将充分利用畅通的民主渠道继续建言献策，服务人民。
    （本报北京3月7日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
