〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出健康来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙/张耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一些部队官兵尤其是机关干部、驾驶员和机房操作员等，常因缺乏运动而影响健康。而说起运动锻炼，许多人都表现无奈，不是说没有整块时间，就是强调缺乏相关设施。其实，他们都忽视了一种很重要的健康运动方式――步行。
    世界卫生组织提出：“最好的运动是步行。”为什么？因为步行是最方便、最经济、最有效的运动方式。步行简便易行，适合于各种年龄、性别和健康状况的人；步行不需要特别的设施，完全免费；而且，从健身效益来看，步行是人类最基本的一种运动方式，对人体健康好处多多。
    从医学角度看，步行有疏通经络、运行气血、调和五脏、强壮筋骨的作用。人在步行时，全身的骨骼、肌肉、韧带、关节、运动器官都活动起来，继而使呼吸、循环、消化、泌尿、内分泌、血液、神经系统都处于活跃状态，新陈代谢功能旺盛。科学实验证明：缓慢步行时，肺通气量要比安静时增加1倍以上；快速步行时，肺通气量则要比安静时增加4倍。所以，步行有利于机体吐故纳新。
    从心理学角度看，步行还有助于消除人的烦恼，改善心理状态，增强应对压力的能力。美国心理学家莎拉・史诺拉斯的试验报告指出，人们只要昂首阔步一会儿，便可使精神获得振奋。这是因为，疾行可使生命中本该具有但却在无形中失却的人类的第七感觉――运动的自然本能重新置入生命之中，因而从肌体到精神都充满了生机和活力。
    让我们迈开双脚，走出精神、走出健康、走出长寿来。（吴小龙 张耀武）
〖-ZW/正文〗
