〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上留言话“心声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网网友建言两会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上留言话“心声”
    ――中国军网网友建言两会
    编者按伴着和煦的春风，2007年两会在京隆重召开。这是国家政治生活中的大事，引起了网友的高度关注。中国军网国防社区的“网友建言两会”专区自开通以来，网友们就踊跃发言，纷纷围绕国防和军队建设、国计民生、社会热点等问题积极献计献策。在这条条帖子中，我们感受到的是网友们发自内心的呼声，感受到的是他们对两会所寄予的厚望。
    沈阳军区某部干事刘建伟：因为准星的指引，子弹才会准确命中靶心；因为有了坐标的参照，炮群才能首发覆盖目标；因为有了两会的规划，社会主义建设才会又好又快发展。
    济空某部士官赵书慧：希望军队人大代表和政协委员在两会上能提出有关部队文化建设方面的提案。现在有些部队的文化生活还是比较单调，应多增加或引进一些特色文体器材，努力为我们基层官兵创造一个良好的文化生活和训练工作条件。
    空军某部连长张海俊：适逢两会召开之际，我们要外出执行演练任务，虽然不能及时收看两会盛况，但我代表参演人员表示，一定会牢记使命责任，紧贴实战演练，以优异的成绩向两会献礼。
    成都军区测绘大队罗万红：祖国要开两会，我特别关心，希望在新农村建设中两会有更多惠农措施。我是一名汽车兵，等退伍以后，也想回家乡做点事，希望家乡的发展一年比一年好。
    沈阳军区某旅文方齐：兵强则军强。落实科学发展观，不只是领导的事，每名战士都应在平时的训练中实事求是，改革创新，锐意进取，不断提高自身能力，做科学发展观的模范实践者。
    第81医院刘蓓：我建议，要大力加强对广大学生的国防教育和军事基础训练，特别是在大、中学生中间开展更具有时代特色的有针对性的军事国防教育课（必修），努力为国防建设增添新的生力军！
    总后政治部孙钦军：军人家属群体是军人的强大后盾，对军队稳定和建设具有重大的意义。我建议国家应完善军人家属利益的法律保障机制，对军人家属随军的户口、工作、利益补偿等问题做出明确的法律规定。另外，还应建立军属涉法问题的协调机制。对军属的涉法纠纷，地方法院、政府和人武部门应设立固定的协调机构，建立相关制度。
〖-ZW/正文〗
