〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月7日 晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学学“加减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日 晴
    学学“加减法”
    今天上午，解放军代表团举行第一次全体会议。下午，继续分组审议政府工作报告。
    下午4时，我到第六小组听会。军队人大代表、天津警备区政委任之通的一番发言，引起大家的兴趣。
    “政府工作报告中谈到，扩大免费救治病种，中央财政支出将增加28亿元，这个数字令人关注。28亿，是政府在新一年工作中‘改善民生’、‘维护社会公正’的众多‘加法’中的一项。同时，总理还做了一道‘减法’，在谈到工作不足时，又直言不讳地谈到了政府自身存在的一些问题，尤其是批评了一些部门和单位政风不正、奢侈之风盛行等问题，要求努力降低行政成本，建设节约型政府。”
    “在这一加一减之间，我们看到了本届政府执政为民、维护社会公正的决心，这种既讲成绩又讲问题的求实作风，我们在部队工作中应该很好地发扬。”军队人大代表、某直升机团团长孙凤阳谈到，树立求真务实的作风，就需要各级领导干部具有敢于和自己较真儿的勇气，一是要端正工作指导思想，把干工作的出发点搞对头，把正确的政绩观树起来，不搞“政绩工程”；再就是转变工作指导作风，脚板常往基层跑，聚精会神搞建设，一心一意谋打赢，把各项工作真正落到实处。
    军队人大代表、北京军区联勤部某汽车营营长张志兵说：“学会做好‘加减法’，基层干部也要转变作风。你抓工作的路子正了，步子实了，战士才会信服你！”
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
