〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案例式教学搞活任职教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院围绕需求深化教学改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小莉/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    案例教学走上课堂之后
    实施案例式教学，是适应中级院校学员特点，深化教学改革，提高教学质量的重要举措。这种新的教学方式，改变了过去教员讲、学员听、闭卷考的传统模式，实现了传授知识与提高能力的统一。
    正是基于这种认识，两年前，后勤指挥学院决定在任职培训中推广案例式教学。他们组织教员编写案例、观摩案例教学优质课，还对教员进行了案例式教学法的专题集训。很快，案例式教学法被带进各专业课堂，给教学带来了一股清新之风，一些经典案例甚至成为学员茶余饭后热议的话题。
    然而，就在案例式教学实施一段时间后，细心的院领导在听课查课过程中发现：有些所谓案例教学实则是“举例”教学，教员在课堂上抛出一个又一个事例，给出一个又一个标准答案，而学员还是被动听、被动记，分析判断解决问题的能力依然得不到提高；有的教员讲案例滔滔不绝，可听课的学员却心不在焉，达不到应有的教学效果……诸如此类的现象引起了院领导的深思：教员准备案例煞费苦心，课堂讲授很是卖力，可为什么学员不买账呢？案例教学遭到冷遇的原因到底在哪儿？
    “旧船票”难登“新客船”
    为了找到问题的答案，学院接连组织召开了多次座谈会，请教员和学员一起谈体会、话感受，共同分析原因。学员们反映，课堂上讲的案例之所以不受欢迎，根源在于这些案例与他们的岗位距离远，在实际工作中碰不着、用不上，自然也就提不起兴趣来。而教员们在对案例的选择上也深有感触：往往对历史上的经典案例青睐有加，而对当前部队实际中的案例涉及较少。究其原因，在于教员对现实问题的研究不够深入，不知道部队当前最急需的是什么，学员最想学的是什么。说到底就是课堂与战场的距离较远，教与学很难引起共鸣。
    看来，问题的症结在于案例的质量不高，从而影响了课堂教学的效果。找到了深化案例式教学的“抓手”，学院决定从建设精品案例库做起，把着力点放在增强案例式教学的吸引力上。经过调研论证，专家们对精品案例的编写提出了要求：一是要选择基层官兵关注的热点、焦点问题；二是要选择后勤保障、后勤建设、后勤管理实践中出现的带有普遍性、典型性的难点问题；三是选择部队后勤改革中遇到的重大现实问题。按照这一标准，学院通过专家评审、学员投票等方式，筛选高质量的案例，创建精品案例库，其余全部淘汰。
    教学案例的高标准给教员提出了全新的挑战。为了使案例既符合部队实际又适应学员要求，教员们主动加强了与部队的联系，通过参观、代职、调研，参加训练演习、参与部队科研课题等多种方式，广泛收集贴近实战的案例资料。与此同时，他们还充分利用学员大多来自部队一线，实践经验丰富的特点，通过专题研讨、重点征集等形式，从学员身上挖掘案例素材。
    拓展案例式教学的空间
    经过一年多的努力，学院的精品案例库建设初见成效，逐步形成了类型多样、配套齐全、各具特色、使用方便的新一代案例集，满足了各学科、各专业、各课堂开展案例教学的需要。有了精品案例的支撑，案例式教学的空间得到了进一步拓展。在教员的积极探索下，示范式、辩论式、分析式、咨询式、论证式等灵活多样的课堂教学形式将案例式教学演绎得有声有色。教员从讲授知识，变为设计问题、引导自学，而学员则从被动接受变为主动思考、积极参与，学员成了课堂的主角。
    学院要求学员带着问题入学，教员将学员的问题及时融入到教学案例之中。而每学期末的网上综合演练，更是为学员进行案例推演提供了大好时机。教员根据不同岗位学员的实际情况，将大量的实际案例编入演练之中，通过随机导调、隐蔽导调等方式，让学员以真实身份进入到真实案例之中，在“实战”对抗中提高他们分析解决实际问题的能力。学员们普遍反映，如今课堂上的案例不再枯燥乏味，而是与他们的岗位实际紧密结合在一起。教员讲起来带劲，学员听起来过瘾。
    高质量的案例式教学，使学员研究问题、解决问题的能力得到明显提升，去年一年，学员在核心期刊上发表各类学术论文200多篇，参加各类科研课题100多项，近半数学员回到部队后因完成任务出色受到上级表彰。
    胡小莉 本报特约通讯员 秦军
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    何谓案例式教学？
    简单地说，案例式教学就是通过模拟真实的事例，让学员在特定的情景中进行体验、分析、决策，从而培养他们独力思考能力和解决具体问题能力的一种教学方式。案例式教学重在分析能力和决策能力的培养，其本质是理论与实践相结合的互动式教学。
    案例式教学最早产生于20世纪20年代的美国哈佛商学院，该模式把企业成功或失败的案例引入教学，让学员在学校中就能接触到各种商场争斗，以培养学员的创新和思维能力。从20世纪50年代开始，案例式教学法传入加拿大、英国、法国、德国、意大利、日本等国家，主要用于法律、医学及工商管理等教学领域。从那时起西方一些著名军事院校也开始普遍实行案例式教学，其对激活和拓展学员思维，锻炼和提高学员的组织指挥能力，起到了积极的作用。
    20世纪80年代末，案例式教学传入我国，尤其是在一些法学、工商管理类高校开始受到重视，随后逐渐被越来越多的高校接受并广泛运用。近几年，我军一些院校也逐步开始了对这一教学模式的试点工作，并取得了显著成效。
〖-ZW/正文〗
