〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光总在风雨后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院研究生学员谢颖婕小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/缪爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚举办的武汉地区第八届高校艺术节中，有一首独唱令全场观众为之喝彩，嗓音优美，技巧娴熟。这首由军事经济学院研究生4队学员谢颖婕参赛演唱的《我把太阳迎进祖国》当之无愧地荣获了金奖。
    两年来，身边的战友一次次地看到谢颖婕用歌声将一项项大奖捧回，却不知道这一次次饱含深情的演唱包含有欢笑，也隐含着泪水。
    谢颖婕的先天条件并不好，先天不足后天补。谢颖婕吃了多少苦，只有她自己知道。不知不觉中，谢颖婕声乐的水平逐渐提高，加之练舞蹈的功底，使她演唱的节奏感、韵律感、协调感完美地结合在一起，形成了自己独特的风格，连她的恩师艺术学院的教授都惊讶不已。
    阳光总在风雨后。经受一次次磨练的谢颖婕，由“丑小鸭”变成了“白天鹅”。她多次参加全国、全军文艺活动，参加湖南卫视、湖北卫视等文艺演出；2001年6月在全国大学生飞向未来大学生舞蹈大赛中，她和鲍骏表演的双人舞《心弦》获表演二等奖；2005年10月代表总后参加全国第六届“战士文艺奖”演出，参赛表演的小品《前面有棵树》，获全军表演、创作一等奖，这次参加武汉地区第八届高校文艺调演又如愿以偿获得金奖。（陈海江 缪爱军）
〖-ZW/正文〗
