〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用科学发展观培育一代新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席近日在会见驻长春部队师以上领导干部时强调，要坚持用马克思主义中国化的最新成果教育部队，武装官兵；在看望“红九连”官兵时要求，继承和发扬学理论的光荣传统，用理论学习成果建连育人。落实胡主席的重要指示，坚持用科学发展观教育、培养、造就一代新人，既是部队思想政治建设的战略任务，也是履行好新世纪新阶段我军历史使命的迫切需要。
    坚持用科学发展观培育一代新人，是我们党用发展着的马克思主义育人思想的具体体现
    我们党的历史，既是一部带领人民不懈斗争、艰苦创业的奋斗史，也是一部用不断发展着的马克思主义教育人民、武装人民的育人史。
    在建党建军初期，我们党就十分重视用马克思主义教育人民、武装队伍。为了唤醒民众、动员革命力量，我们党通过“农运会”、“农民运动讲习所”等多种形式，广泛传播马克思主义的基本理论，并在中国革命的具体实践中丰富和发展科学理论。为了提高革命队伍的思想觉悟和政治素质，党在著名的《古田会议决议》中明确提出了坚持用马列主义教育部队这一基本原则，从而把一支以农民为主要成分的队伍培育锻造成了全心全意为人民服务的新型人民军队。抗日战争时期，为了适应斗争形势发展，推进革命胜利，我们党开展了大规模马克思主义教育活动，尤其是通过延安整风，使马列主义、毛泽东思想得以广泛普及，从而奠定了全党全军坚实的思想政治基础。新中国成立以后，我们党的理论武装工作始终没有放松，特别是进入改革开放的新时期，我们党积极推进马克思主义中国化进程，创建了邓小平理论、“三个代表”重要思想，并在全党广泛深入持久地开展理论武装工作，造就了大批理论清醒、信念坚定、善于创新、勇于开拓的治党治国治军骨干，培育了一代有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人。事实充分证明，坚持用马克思主义育人，是贯穿于党领导中国革命和建设的一条主线，是党的宝贵历史经验，更是我党我军强大的政治优势所在。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央大力推进理论创新和实践创新，提出了树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的先进性建设、建设创新型国家、建设社会主义新农村、树立社会主义荣辱观、走和平发展道路等一系列重大战略思想，为党和人民的事业发展提供了科学的理论指导和有力的思想保证。今天，我们用马克思主义育人，就必须坚持用党的最新理论成果武装人、培养人，特别是要用科学发展观培养讲科学、懂科学、按科学规律办事的一代新人。我们应当从赢得青年、赢得未来的高度，努力把用马克思主义育人这一战略工程不断推向前进。
    坚持用科学发展观培育一代新人，是全面贯彻落实科学发展观的重心所在
    坚持用科学发展观培育一代新人，既体现了科学发展观内涵的规定性，又反映了贯彻落实科学发展观的价值取向。首先，培养人是科学发展观的题中应有之义。马克思主义的发展理论十分强调人的全面发展问题，指出未来社会是“自由人联合体”，“在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。”今天，我们虽然处在社会主义初级阶段，还不能完全具备人的全面自由发展的条件，但是随着社会生产力的发展和人们物质文化生活水平的不断提高，人的全面发展要求必然会越来越强烈，这就是科学发展观把以人为本作为本质核心的根本原因。为此，胡总书记明确指出：“坚持以人为本，就是要以人的全面发展为目标，从人民群众的根本利益出发谋发展、促发展。”可见，发展最深刻的内涵，就是人的全面发展。而实现人的全面发展，始终离不开培育人、锻造人。正是从这个意义上说，科学发展观在根本上就是人的全面发展观，也可以说是培养人的发展观。
    其次，培养人也是贯彻落实科学发展观的根本落脚点。科学发展观作为马克思主义关于发展的世界观方法论，要求我们贯彻落实科学发展观，既要体现在指导实践、推动发展上，又要体现在改造人、培养人上，两者相辅相成、相互促进。其中改造人、培养人更具有基础性和长远性意义。因此，贯彻落实科学发展观就必须把重心放在培育一代新人上。只有这样，才能深刻把握贯彻落实科学发展观的实质要求，真正把贯彻落实科学发展观引向深入、保持长久。
    第三，培养人还是检验贯彻落实科学发展观成效的重要标准。胡主席指出，贯彻科学发展观要在“实效”上做文章。这个“实效”既包括事业发展，也包括人的发展。人是发展的主体，发展既为了人又依靠人。如果人得不到发展，那么一切都失去了意义。正是从这个意义上讲，检验贯彻落实科学发展观的实效，就更要体现在人的培养和发展上。因此，深入学习贯彻科学发展观，必须把培养人作为重要任务，切实把促进人的观念转变和素质提高，作为衡量学习贯彻的检验标准和价值尺度。
    坚持用科学发展观培育一代新人，是推进党的先进性建设的现实需要
    改革开放以来，我们党开启了党的建设新的伟大工程。推进这一伟大工程，核心是保持党的先进性，关键是提高党的执政能力。无论是先进性的保持还是执政能力的提高，最终都要落在加强党的组织建设和提高党员队伍的素养上。应该清醒地看到，我们党的建设发展依然面临着严峻形势，一些西方大国和外部敌对势力对我国经济快速发展进行千方百计地阻挠，对我国政治体制、党的领导、社会主义建设肆意攻击诬蔑，对我国社会主义文化恶意诋毁、全面渗透，加紧对我实施西化、分化的政治图谋。从党的自身情况看，社会主义市场经济条件下，党的组织基础、党员的思想和党员干部的作风形象都发生了一些新的变化，党内出现了一些与党的先进性要求不相适应、不相符合的突出问题。正如胡总书记一针见血指出的那样，一些党员先进性意识淡薄，理想信念不坚定，宗旨观念不牢固；一些领导干部和领导班子思想理论水平不高，解决复杂矛盾的本领不强，工作作风不实；一些地方党的基层组织建设还比较薄弱；一些领域的腐败现象还比较严重，特别是有些领导干部以权谋私、贪赃枉法、腐化堕落的案件仍时有发生。解决这些问题，不重视不行，不抓紧不行，不下大气力也不行，否则就会影响党的先进性的充分发挥，影响一代人的成长。
    坚持用科学发展观培育一代新人，就是要着眼保持党的先进性，努力培养党的事业的合格接班人。这些接班人就是要具有坚定的马克思主义信仰、对建设中国特色社会主义充满信心、能够模范实践党的性质宗旨的共产党人；具有民族精神、时代精神和强烈社会责任感、深得广大人民群众信赖的共产党人；具有科学发展理念、有能力推动党的事业科学发展、在严峻的时代挑战面前勇担重任的共产党人。有了这样一批又一批的共产党人，才能保证我们党经受住改革开放和对敌斗争的考验，保证党的事业兴旺发达，充满活力。
    坚持用科学发展观培育一代新人，是有效履行我军历史使命的根本保证
    胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，是科学发展观在国防和军队建设领域的具体展开和生动体现。忠实履行我军历史使命，根本点也在于用科学发展观培育一代新人。
    只有用科学发展观培育一代新人，才能履行我军的根本职能任务。我军的根本职能任务，是巩固党的领导、维护国家利益、捍卫国家安全。新世纪新阶段我军使命任务又有新拓展。党对社会主义事业的领导面临严峻挑战和考验，巩固党的执政地位，赋予了军队更加庄严的使命；维护国家全面建设小康社会的重要战略机遇期，保障国家发展利益，赋予了军队更加繁重的任务；维护世界和平与促进共同发展，对军事力量建设提出了更高的要求。用党的创新理论成果培养、造就一代新型革命军人，是履行好我军历史使命的根本保障。
    只有用科学发展观培育一代新人，才能推进中国特色军事变革。进入21世纪，国际战略格局和军事领域正在发生着全面而深刻的变化，世界新军事变革风起云涌，一些主要国家纷纷制定新的军事战略，加快军队转型，发展新型军事能力。我军适应这一大势，正在积极推进中国特色军事变革，努力实现军队建设由机械化半机械化向信息化转变。实现这一历史性转变，迫切需要大批新型军事人才。因此，我们必须立足当前、着眼长远，立足今天、着眼明天，立足平时、着眼战时，坚持用科学发展观培育新型军人，为推进中国特色军事变革提供强大的人才支撑。
    只有用科学发展观培育一代新人，才能实现军队建设又好又快发展。军队是一个宏大而复杂的系统整体，军队建设具有内在规律性，能不能把军队建设引入科学发展轨道，决定着军队建设的质量和速度。要努力实现军队建设又好又快发展，就必须运用科学发展观以人为本、统筹兼顾、求实创新、质量效益等原则，通过建设信息化军队的科学实践，培养出一大批能够推进革命化现代化正规化建设的治军骨干和新型军事人才。坚持用科学发展观培育新型军人，必将为加速军队建设全面发展提供有力的人才保证和智力支持。
    各级党委和领导干部应站在战略全局和时代发展的高度，把用党的创新理论培育人才摆在突出位置，实施坚强有力的组织领导，不断完善育人制度机制，切实把用科学发展观育人工作抓紧抓好，抓出成效。（刘学云）
〖-ZW/正文〗
