〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导积极推进军队后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙代表说，军队后勤建设贯彻落实政府工作报告精神，最根本的是要坚持把科学发展观作为军队后勤建设的重要指导方针，坚定自觉地把科学发展观贯穿于后勤建设的全过程，落实到后勤建设的各个领域。要坚持用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作。
    廖锡龙代表指出，要着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，按照组织指挥保障三军一体化联合作战的要求，按照质量、速度、效益相统一和管用好用顶用的原则，按照成建制、成系统形成保障能力的模式，按照综合集成、优化结构、提高能力的思路，按照实战化的要求，抓紧做好军事斗争后勤准备。要积极适应国家和军队建设发展的新要求，深化大联勤体制、后勤保障社会化改革，深化政策制度改革等，进一步建立健全现代后勤政策制度体系。要大力加强领导干部作风建设，始终坚持为兵服务、为基层服务，带头保持艰苦奋斗的政治本色，大力弘扬求真务实的科学精神，真抓实干，恪尽职守，不辱使命，千方百计把各项工作任务完成好，不辜负党和人民的信任和期望。
〖-ZW/正文〗
