〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐需要大度包容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在笔者相识的、某单位主要领导身上的事，一直令我感动。不久前，这位领导所在单位的一位机关干部因插手基层敏感事务而受到通报批评。这位干部想不通，专程到上级领导那里反映这位领导的问题。后经调查，反映的问题并不存在。在一般人看来，对这样的部下一定要找机会“治治”，可这位领导不仅没有这样做，反而在推荐机关干部上院校升造时，主动把那位干部推荐上去，使得那位干部既感激又惭愧。后来这位干部表现非常好，走上了领导岗位。我问这位领导何以这样做？他说：“我无论在哪里任职，都希望建立一个和谐的关系；而建立这样一个关系，就需要自己豁达大度，包容别人，不能斤斤计较、睚眦必报。”
    这位领导的话很让人受益，一个领导者要在事业上有建树，就不能不营造和谐的共事环境，让大家齐心协力干工作。而要造就这样的环境，领导干部没有宽广的胸怀，不能容下一般人容不了的人和事是不行的。由此我想起唐朝名臣狄仁杰。他当豫州刺史时，办事公道，执法严明，百姓称道，于是武则天调其进京为相。一天武则天对狄仁杰说，你在豫州做官时名声很好，但也有人揭你的短，你想知道他是谁吗？狄仁杰说：“人家说我的不好，如果是实，我愿改正。如果陛下已清楚不是我的错，这是我的幸运。至于谁在背后说我的不是，我不想知道，这样大家可以相处得更好一些。”武则天听了觉得他气量大，有政治家胸怀，难得，因此更加器重他。而事实也证明，狄仁杰因为能团结人，为相期间做了许多利国之事。
    三国时的曹操是有作为的政治家，这也与其大度豁达、善于营造和谐的人际氛围有关。官渡之战，曹操将袁绍打败。这时一位将领送来一大捆信件向曹操报告说，从袁绍的信件中发现曹营里曾有人写信给袁绍，表示要投靠他。曹操的亲信们主张立刻惩处这些人。对摆在面前的这些信曹操看也不看，笑着说：“把这些信件统统烧掉。”众人惊异，曹操道：“当时袁绍的力量那么强大，连我都感到不能自保，何况大家呢？”面对这样的领导者，谁人不乐于为之效力呢？
    和谐的基础是，有“和德”，能“和人”。人际关系是最为复杂的关系，而处理复杂关系最有效的就是采取简单的办法，那就是豁达大度，包容多样，以此化解一切。我们知道有个成语叫“狗猛酒酸”，猛狗见谁都咬，这样的主人做生意连本都赚不回。
    应该说，我军各级领导干部受优良传统和军营环境的熏陶，大都有容人的胸怀，注重和谐关系的营造，但由于军中有下级服从上级的要求，也使得一些“居官自傲”的同志不注意包容，觉得不论自己如何待人，如何处事，甚至粗暴一些，下级也得忍着。的确，军人讲服从，对这样的领导他们往往也会宽容，但内心未必信服，未必做到同心同德。军旅中这样的历史人物也不少，如霸王项羽，可谓一代枭雄，但他专横粗暴，胸襟狭窄，结果身边的文臣武将一个个离他而去，最终死于当年部将的手下。袁绍也曾叱咤风云，其手下并不乏才俊，但就是因其缺乏容人之胸怀，形不成和谐共事的环境，结果部下纷纷叛离，导致大业失守。权力很容易使人武断，使人缺少顾忌，所以领导者要想在事业上有所建树，就更需要“和德”修炼，正如邓小平同志告诫的，领导干部要成为开明的领导，既要有广阔的视野，更要有大度能容的宽广胸怀。当然，我们提倡的是在不违背原则前提下的大度宽容，这样营造出的和谐人际环境才有坚实的基础。（张宁东）
〖-ZW/正文〗
