〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在成空航空兵某师宣传文化信息网上，有个“在线心理咨询论坛”，主持这个论坛的是一位具有教育心理学硕士学位的女中校军官，她叫吴亚萍？她用心理学知识为官兵解心里“疙瘩”，卸思想“包袱”，被官兵亲切地称为――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善开心窗的“知心姐姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/周胤恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成空航空兵某师宣传文化信息网上，有个“在线心理咨询论坛”，主持这个论坛的是一位具有教育心理学硕士学位的女中校军官，她叫吴亚萍。她用心理学知识为官兵解心里“疙瘩”，卸思想“包袱”，被官兵亲切地称为――
    善开心窗的“知心姐姐”
    “吴教授，我是一个新兵，很想家，怎么办？”“想家是正常的。到任何新环境都有一个适应的过程，把注意力投向现在的工作，让自己的生活充实起来，就会减轻一点对家乡的思念。要记住：花盆里长不出苍松，鸟笼里飞不出雄鹰。”这是在成空航空兵某师宣传文化信息网上，署名“飞在云端”的网友与该师政治部干部、女中校军官吴亚萍的一段网络对话。
    吴亚萍是一名具有教育心理学硕士学位的空勤家属，官兵们都管她叫“吴教授”。现在，“吴教授”主持的网上心理咨询点击率已达到7100人次，官兵们遇到解不开的思想“疙瘩”、化不开的心理问题，都乐意求助于这位网上“知心姐姐”。
    前年，师政治部领导下部队调研时无意中听到一名新兵感叹，“如果能像上互联网论坛一样发发帖子说说心里话，那该多好啊！”说者无心，听者有意。师政治部对此进行了专项调查，发现很多官兵尤其是独生子女官兵性格比较内向，心里想什么不愿意告诉战友，怕暴露自己的隐私。他们在入伍前经常在网上“冲浪”，有些已经把网络作为自己的“网上家园”，喜欢通过网络表达自己真实想法，习惯以匿名的方式与人交流。何不让官兵的心灵在网上安个家呢？这样，“在线心理咨询论坛”正式“落户”师宣传文化信息网。而谁有这个专业知识和人格魅力能为官兵授业解惑？师领导第一个想到的就是吴亚萍。“吴教授”一听说要让她当“斑竹”，高兴得合不上嘴，直说这是滋润官兵心灵的“及时雨”，免去了面对面心理咨询时官兵产生的抵触、尴尬情绪。
    从此，“吴教授”每天上班来的第一件事，就是打开论坛看看官兵有什么解不开的“疙瘩”、丢不掉的“包袱”，然后认真回复。那些小、远、散单位的官兵也可以随时打开电脑向她倾诉情感、表达困惑。像解决官兵那些“女友嫁别人了”、“没动力干工作”、“别人都不喜欢我”等恋爱受阻、工作不顺、人缘不好的例子有很多。官兵们在帖子里都尊称吴亚萍为“吴教授”，可心里都把她当成“知心姐姐”，有些不愿对指导员说的事情，都会对她说。而且有很多官兵和带兵人即便不发帖子也喜欢上论坛去浏览，用别人提出问题与“吴教授”的回复对话来指导自己的生活和工作。
    年前“吴教授”休假回老家了，回来上班打开电脑一看。乖乖，论坛的留言快“爆棚”了！“会说话的鱼”说：“吴教授，您怎么还不回来啊，俺等得花儿都谢了！”“路人甲”说：“您回来后要多给我回复几条哦，切记！切记！”吴教授”看着这些情真意切的留言，眼睛湿润了。只见她带着幸福的笑容，飞快地在键盘上敲击着……（卢曦 周胤恩）
    图为“吴教授在线心理咨询”网页。
〖-ZW/正文〗
