〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为咱们的幸福添砖瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个话题由何引起？军队人大代表赛买提・买买提就2007年中央财政支出预算算了一笔账：农村义务教育要投入2235亿元，比去年增加395亿元；为建立健全国家奖学金、助学金制度，有关支出由上年18亿元增加到95亿元；为推行新型农村合作医疗制度，安排补助资金101亿元；为扩大免费救治病种，增加支出28亿元；为加强就业和社会保障，帮助“零就业家庭”和解决退伍军人安置等问题，将投入2019亿元，比去年增加247亿元。几大项加起来就是4478亿元。农村1.5亿中小学生将免除学杂费，农民有了最低生活保障制度，这都是开天辟地的大事！不少群众都说，中央又给咱们送福来了，咱们得加紧干啊！这说明什么？一是没有强大的中央财政作后盾，谁也不能下这个决心；二是心系百姓，中央政府执政为民，倡导和谐发展，可谓国泰问民安，俯首送温暖。
    但话又说回来了，中国这么大，13亿人，讲经济总量我们在世界排行老四，讲人均呢？又在百名之后。凡事都要中央投入，都向中央伸手，恐怕也不行。全国人大代表、河南省商丘市委书记刘满仓建议，要动员社会各界为新农村建设作贡献，各级政府和领导要努力降低行政成本，带头勤俭节约，勤俭办公，廉洁从政，节省更多的经费投入到新农村建设中；同时，要激发全体人民的建设热情，共同行动起来为咱们的幸福大厦添砖瓦。
    这位代表的话在会上引起了共鸣。是啊，温总理在《政府工作报告》中讲到，“社会和谐，百姓安居乐业，是广大人民的共同愿望”；还讲到“要让城乡百姓特别是困难群众都能享受到公共财政的阳光”。社会主义事业是造福广大人民的事业，让全体人民富起来是共产党人奋斗不息的追求。因而，社会主义事业也是全体人民的幸福事业，社会主义大厦也是全体人民的幸福大厦。“为咱们的幸福添砖瓦”，也就是为能让广大人民都过上小康生活的有中国特色的社会主义添砖瓦。一句话的细微变化，反映了社会主义的新魅力，反映了公民的主人翁意识。只要人人动手，都献出一分力量，又何愁建造不出咱们的幸福大厦！（陶克）
〖-ZW/正文〗
