〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化网页设置整合新闻资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网英文版全新改版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立明/欧阳冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨立明、欧阳冬梅报道：中国军网英文版在创刊四周年之际，进行了一次较大规模的改版，新版于3月5日正式亮相。
    作为中国军队唯一的军事外宣英文网站，此次改版旨在更加突出军队特色，扩展宣传空间，适应网络媒体的发展趋势，为将来的进一步发展壮大搭建一个更高的平台。新的中国军网英文版的页面以军队的标志色――军绿色为主色调，以显示其中国军队互联网代言人的身份；在主页上将各个新闻频道的位置进行了调整，使其布局更加合理，同时便于浏览；对网站资源进行整合，修改并扩充了军事资料库的内容，在图片新闻频道新增了国际军事图片报道。2006年底开通的英文视频，在这次改版后也将以全新的面貌与广大网民见面。此次改版，还新增了频道导航和网站地图，以方便网民浏览。
    这次改版是中国军网英文版于2003年3月5日正式上网发布以来的第二次大规模改版。2004年10月1日，解放军报网络版正式更名为中国军网，解放军报网络版英文版也随之更名为中国军网英文版，并进行了首次改版。4年来，中国军网英文版及时对外报道我党、我国、我军的重大新闻，中国国防建设的最新动态，从各个视角向世界充分展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    改版后的中国军网英文版将在更高的起点上更全面地展示中国军队的风采，更迅速准确地传递国内外军事资讯，为关心中国军队的广大国内外网民提供更多更好的服务。
〖-ZW/正文〗
