〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA半决赛全面打响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮主场力克辽宁队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于外援全部离队，辽宁队本场报名参赛一共只有10人。不过轻装上阵的辽宁队还是给了八一男篮不小的压力。
    首节开始，陈可的三分命中为主队首开纪录，陈臣和王中光的突破也很犀利，连连得分。而没有内线强援的辽宁队，只能依靠中远距离投篮得分。首节后半段，八一队主力王治郅基本控制了本队后场篮板，八一队的领先优势逐渐稳固。尽管辽宁队主教练郭士强频频调兵遣将，但是本节结束时，八一队仍然以30∶21领先。
    第二节后半段，八一队的命中率下降，辽宁队的防守也给主队施加了很大压力，田雨投中压哨三分，帮助辽宁队在半场结束时把比分追成45∶53。
    下半场一开始，辽宁队发挥自己速度快的优势，他们在内线的严防死守让王治郅难以施展。趁此机会，辽宁队边强接连三分命中，帮助本队把分差缩小到1分。紧要关头，八一队及时作出调整，靠稳健的防守将比分再度超出。本节结束，八一队以72∶66领先。
    第四节的比赛更是紧张激烈，辽宁队的外线频频发威，尤其是边强内突外投连续得分，不过王治郅关键时刻连续抢到前后场篮板稳住了局面，八一队最终以100∶91获胜，王治郅拿到全场最高的36分。
    压题照片为八一队球员王中光（右）空中传球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
