〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女代表话和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药立波代表――
    建立和谐的医患关系
    医学专家药立波代表今年关注的重点是与建设社会主义和谐社会密切相关的医患关系问题。她说，医患关系紧张，直接影响社会的稳定和人们的社会安全感。她建议建立相关的医疗保险体系，卫生管理部门也要建立服务与监管并重的工作模式。
    杨柳代表――
    为女军人搭建事业平台
    来自兰州军区某通信总站的杨柳代表说，掌握现代科学文化知识和军事高科技技能的女军人，在军队建设中扮演的角色越来越重要。她建议，各级领导和机关要重视发挥女军人在军队建设中的积极作用，关心和解决她们工作生活中的实际困难，为她们搭建干事业的平台。
    王恋英代表――
    大力开展群众性体育活动
    曾为著名运动员的王恋英代表建议，以2008年北京奥运会为契机，更好地推动群众体育工作。要充分利用各种形式弘扬奥林匹克精神，引导全社会都来关注体育事业，培养全民强健的体魄、健康的心理、坚强的意志和昂扬的精神。
    程晓健代表――
    充分利用地方教育资源
    程晓健代表是新中国培养的第6批女飞行员之一。她对充分利用地方教育资源为部队建设服务的问题很感兴趣。她说，目前地方的教育资源日益丰富，可以依托一些地方院校对官兵进行继续教育；组织高科技知识的补习，依托网络与地方院校开展在线教育。
    （本报北京3月7日电）
    本报记者 谭洁
    本栏照片均由本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
