〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴随学员一起飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陆军航空兵学院副教授白增树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田强/王平生/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：白增树，陆军航空兵学院机械工程系副教授，从事直升机维护教学30多年，完成了10多项科研课题，先后10多次立功受奖？去年底，他荣获全军院校育才金奖？
    十几年前，在陆航某团担任航空工程处副处长的白增树，毅然放弃当处长的机会，到陆军航空兵学院做了一名“教书匠”。30多年来，从一名领导干部到优秀教员，从一名直升机理论研究的“门外汉”到教学科研带头人，白增树为了实现自己的理想，默默耕耘，不懈求索，培养了一批又一批过硬的技术能手。
    直升机维护专业教学很枯燥。白增树搜罗许多典型故障案例，使枯燥的问题变得生动，复杂的问题变得通俗。一次，学院阶梯教室不时传来阵阵掌声，过道里也挤满了学员。白增树正在给学员做直升机维护讲座第一讲，他没有“单刀直入”，而是“迂回包抄”，联系自己丰富的实践经验，联系直升机工业的快速发展，讲得有声有色。原定90分钟的课，讲了整整120多分钟。期间，多次被学员热烈的掌声打断。炎炎烈日下，年过半百的他，同年轻学员一样爬高钻低，在机舱里一讲就是三四个小时。
    到底是什么让他的课充满磁性呢？白增树说：最重要的得益于自己是个“杂家”。教研室人手少，课程多，他既要上实践课，还要上航空概论、直升机飞行工程学、直升机维修技术等10多门课程，即使在当系主任时，也从未间断过教学实践，还先后承担过干部轮训班、本科、大专、学兵等6个层次的教学任务。
    10年探索，10年耕耘。他始终认为，教员不仅要站好三尺讲台，更要站在学术科研的前沿。他作为课题组长完成了10多项科研课题，以较高的教学和学术研究价值，受到了上级肯定。他编写了约200万字的7本教材，在核心期刊上发表论文5篇，连续两年被评为优秀教育工作者，制作的多媒体教学课件多次获一等奖。
    田强 王平生 本报特约通讯员 周家旺
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
