〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋戈利和他的神奇银针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/周世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国患者玛瑞娅・艾文思女士患有神经血管性头痛、单纯性肥胖等多种顽症，四处求医未果。听说中国天津有个名叫蒋戈利的针灸名家医术高超，她便远涉重洋专程赴北京军区天津疗养院求治。
    经过望、闻、问、切诊查，蒋戈利为玛瑞娅制定了健脾益肾、化痰利湿、舒经行气等5种针治疗法。经过近两个月的针灸理疗，玛瑞娅的体重减轻了17公斤，头痛、耳鸣等症状也基本消失。
    作为全军首位针灸学博士，蒋戈利用手中的小小银针不知创造了多少奇迹。一次，他乘火车途中听说一位乘客心绞痛突然发作，便抓起急救箱跑了过去，敏捷地将一根根银针扎入患者的手腕和背部。不一会儿，患者憋气、胸闷等症状就得到了缓解，感激地说：“这银针真神了，比速效救心丸还管用。”
    假性延髓麻痹，即大面积重度脑梗塞或脑出血的严重并发症，是医学界挂了号的难题。蒋戈利创立了治疗该类病症的“规范针刺穴方法”，并探索出“疗效计分评定方法”，被医学界广泛应用。危重心脏疾病是无有效药物治疗的疑难危重症，严重者必须安装永久起搏器，蒋戈利领衔攻关的“针刺治疗AMI合并心律失常临床与实验研究”等项目，在这个针灸禁区取得了突破性进展。
    名医档案：蒋戈利，天津疗养院主任医师，中国平衡医学研究会副理事长，全军中医学会针灸专委会副主委，北京军区中医针灸重点专科主任。先后创立了“三步针罐疗法”、“健脾降脂针法”等，获军地科技成果奖8项。（卢旭升 周世华）
〖-ZW/正文〗
