〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大五次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家发改委主任马凯就经济社会发展和宏观调控等回答中外记者提问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 十届全国人大五次会议7日下午3时在人民大会堂举行记者招待会，国家发展和改革委员会主任马凯就经济社会发展和宏观调控等问题回答中外记者提问。
    马凯在回答中国经济增长预期目标的问题时表示，综合各种因素看，去年10.7%的增长速度总体上是正常的，但是喜中也有忧，主要是经济增长付出的代价过大。他说，如果经济增长方式不转变，结构不优化，过度消耗资源的状况不改变，中国经济走不好，也走不远。希望经济增长速度更适中一些，好中求快，保持平稳，避免大起大落。
    对今年GDP增长目标定为8%，马凯表示，这一目标着眼于转变经济增长方式、调整结构、提高经济运行的质量，避免盲目攀比速度和层层加码。
    在回答记者提出今年为什么没有再提节能减排年度目标时，马凯说，这主要是考虑节能减排是由多种因素所决定的。把5年的节能减排目标比较准确地分解到每一年，有一定的难度。他同时强调了政府在节能减排方面的“三个不变、一个加大”。“三个不变”是：第一，决心不变。面对能源、资源的严重制约，不走节能减排的路，不走建设资源节约型和环境友好型社会的路，中华民族没有退路，必须下决心节能减排。第二，目标不变。“十一五”规划纲要提出的单位GDP能耗在五年内要降低20%左右，主要污染物排放要减少10%，这个目标坚定不移，要确保实现。第三，责任不变。国务院已经把五年节能减排目标分解到各省区市，各省区市和有关企业要切实负起责任，并根据当地的实际情况，制定和提出阶段性的工作目标和任务，努力完成。“一个加大”就是节能减排的工作力度不但不能减弱，相反要继续强化。
    马凯在回应“中国对世界能源构成威胁”的言论时说，中国完全有能力主要依靠自己的力量解决能源需求问题。
    他说，事实胜于雄辩。从过去看，中国主要依靠自己的力量解决了能源问题，能源自给率一直保持在90%以上，比经合组织的国家高20个百分点，比美国高30个百分点。只要我们一手千方百计抓增加能源供给，另一手千方百计抓节能，未来也一定能够主要依靠自己的力量解决好能源问题。
    马凯强调，中国过去不曾、现在没有、将来也不会对世界能源安全构成威胁，中国是维护世界能源安全的积极因素。
    马凯在回答居民收入差距的问题时说，从总体上看，人民群众的收入水平在提高。2006年和1978年比，城镇居民人均可支配收入由343元提高到11759元，农民人均纯收入由134元提高到3587元，扣除物价因素，二者年均增长7%。
    他说，为解决收入差距扩大的趋势，党中央、国务院已经采取了一系列措施。为缩小城乡收入差距，加大了对“三农”的支持力度；为缩小西部地区和东部地区的差距，实施了西部大开发等战略；为解决低收入困难群体的生产生活问题，建立了城乡最低生活保障制度，实行最低工资制度；为调节过高收入，加大了个人所得税的征收力度，去年全年征收了2400多亿元，是2000年的3.7倍。
〖-ZW/正文〗
