〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师新兵分配力求公平公正等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/金通/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按需调整科学定岗
    空军航空兵某师新兵分配力求公平公正
    本报南京3月6日电特约通讯员闫国有报道：医学常识问答、烹饪理论考核、驾驶技能测试，昨天，空军航空兵某师以直接选拔的方式，组织卫生、军需、汽车驾驶、汽车修理等单位，对22名有专业特长的新兵进行理论和实际操作考核，当场有16名新兵被一些单位选中。
    “专业繁多和技能培训周期长，是航空兵部队一些基层单位普遍存在的问题。”负责新训工作的某场站军务股长熊叶告诉笔者，仅后勤单位就有气象、通信、运输、油料等10多个专业。以运输专业为例，培养一名成熟的司机，至少要8个月以上时间。经过直选，有驾驶执照的新兵分配后，经过两个月的带教就能胜任，有效地缩短了培训周期。
    科学定岗最重要的一关就是考试。笔者在汽车驾驶理论考试现场看到，13名应试新兵依次就座后，3名考官进入现场监考。正在监考的汽车修理所所长拿出一张备用考卷向笔者介绍，整套考卷包括了道路交通法规、安全驾驶知识等多种专业理论基础知识，考完之后还要进行弯道行驶、定点停车等驾驶技能考核，最后进行综合评估后才能确定具体岗位。
    在另外一个考场上，军医何本杰正在对从事过药品营销工作的新兵雷陶进行药品常理考核。在新兵连的厨房里，军需部门配合连队晚餐组织的大锅菜烹饪知识考核也同步展开。整个考核现场，正规有序。
    据了解，该师科学确定新兵岗位，今年有近70%有专业特长的新兵被分配到了对口工作岗位。
    发挥特长用其所能
    海军某保障基地建立新兵供需人才库
    本报湛江3月7日电金通、特约通讯员古领华报道：“你有什么特长？你适合干什么？”海军某保障基地新兵营从一份新战士问卷调查入手，细致了解新兵分配“个人意愿”，为新兵分配提供参考依据。基地领导告诉笔者，把新战士个人意愿与部队建设需求结合起来，是今年新兵分配一个特点。这既有利于新战士成长，也有利于部队长远建设。
    为克服过去新兵分配中忽视个人特长、意愿等做法，该基地根据部队建设需要和新兵素质的变化，确立了“合理分配兵员，实现人尽其才”的原则，并采取问卷调查、个别谈心等形式，及时了解掌握每名新兵的“个人分配意愿”；建立了新兵供需人才库，尽量将“个人意愿”与用人单位岗位的需求挂起钩来，确保人尽其才，才尽其用。
    新兵王昌乐爱好书画和雕刻艺术，希望能发挥这一特长为部队建设服务。基地军务部门了解小王的想法，将其安排到基地机关俱乐部工作，为小王发挥个人特长提供了平台。大学生新兵高业冰，既懂计算机信息管理，又有多年汽车驾龄。新兵分配前，小高本来想去基地自动化信息管理中心，但家里却想让他去开车。小高一时拿不准。后来，连队领导了解情况后，及时与小高的家长通电话，并向其介绍信息化管理在部队建设中的重要地位，打消了家长为其将来“谋出路”的想法。得到家人支持的高业冰郑重地在“个人去向”一栏里填写了“服从组织分配”的字样。
    基地司令部参谋长周晓力告诉笔者：随着兵员素质的不断提高，拥有各种技能的特长兵也越来越多，因人因才定岗，结合自身意愿，把人才放在最能发挥作用的岗位上，这既是以人为本的体现，也是科学用兵的需要。同时，基地引导新兵以个人意愿服从组织需要，干一行、爱一行、干好一行。
〖-ZW/正文〗
