〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络，提高参政议政能力的新手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈利用网络履职尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全国人大新闻中心在网页上公布了各个代表团驻地，这在全国人民代表大会成立50多年来尚属首次。点击网页上的数字地图，各代表团驻地的详细地址清楚地标注在地图上。网络的普及应用，也为军队人大代表、政协委员积极为经济社会发展和军队现代化建设建言献策，更好地履职尽责，提供了许多方便快捷的帮助。说起这些变化，几位军队人大代表感慨万千――
    现象追踪：方便快捷方式多样
    就像人们说的那样，网络让我们的生活越来越方便。军队人大代表、第四军医大学生物化学与分子生物学教研室主任药立波对此深有体会。她告诉记者，上世纪80年代的时候做资料卡片，很费劲。随着互联网的普及，只要在网上敲几个关键字，就能迅速检索到海量相关信息，大大方便了资料检索和科学研究。从2003年开始，药立波代表还在军校局域网开设“人大代表信箱”，征求全校官兵的意见和建议，为自己的议案提供扎实可靠的民意基础。无论是作为代表履行职责，还是日常的科研工作，网络对于药立波代表来说已是不可或缺，以至于她笑称自己有了“网络依赖症”。
    军队人大代表、某研究所副所长兼总工程师汪玉同样是个不折不扣的“网迷”，24小时网络在线，对他来说不是什么稀奇事。“对于我这样的科研工作者，在查阅资料的过程中，使用网络有时候占到了百分之八九十的比重，很多信息资源的获取都从网上来。我现在感觉到，没有网络就好像没有汽车、没有手机一样，网络成了一个必不可缺的重要工具。我的笔记本电脑是24小时跟我走的，无线上网，移动、联通的卡都有。我出差也好，在家也好，包括出国，都能随时随地上网。”
    军队人大代表、军事五项队教练王恋英在进修求学期间，利用优越的网络环境，上网查阅、收集了大量关于奥运会的资料，制作奥运多媒体课件。“网络带给我更多的信息，全面、快捷、方便。网络对于人大代表履行职责来说有很大的帮助。因为要到基层去走访调研，相对时间就会很慢。要查一些相关信息，网络就很便捷了。今年我的议案是关于军队体育人才队伍建设方面的，很多数据和资料都是来自于网上的。”
    深层透视：改变的不仅是速度
    作为当下最流行的搜索、通讯、联络手段，网络带给军队人大代表的不仅是快速、便捷、高效，还包括更高层面上人的观念意识和行为方式的改变。汪玉代表认为，以互联网为代表的网络出现后，把一个人的时空观念改变了。他打了个比喻：山沟的一个农民生在大山里，眼见的就是身边的大山，理解的是头上的蓝天和周围几十里的地方。有了网后，他就没有了限制，他可以足不出户周游世界，体验、观察、感受社会生活。这是网络带给人生最大的变化。
    汪玉代表接着分析：“一个代表能实地接触的群众毕竟有限。我们要代表行业领域的人来反映问题、谈看法，这都是有局限性的。如果没有信息化，没有网络，作为人大代表这个角色，充其量只能代表一个村、一个乡，最多代表一个县、一个阶层。有了网络，一个有知识的人大代表就可以看到全国各地对某一问题的不同看法、个性分析，他可以甄别、判断、取舍、优化，相当于在全国进行调研。
    青藏兵站部某汽车团三连指导员周岳邦当选为全国人大代表后，对西部大开发等方面的信息求知若渴。这位常年驾驶“铁马”行驶在风雪高原上的人大代表对记者说：“当全国人大代表，不能仅仅熟悉自己本团本连那‘一亩三分地’的事，要胸中有全局，视野开阔，这样才能提出与时俱进的建议。”
    理性思考：“键对键”不忘“面对面”
    军队人大代表、驻西沙某部政委陈俨一直非常关注网络给军营带来的变化和影响。他告诉记者，截至2006年底，我国互联网用户已达1.37亿，宽带接入用户突破1亿。过去的一年，各种形式和规模的“军营网吧”、“网络学校”、“网络教室”在全军很多部队涌现。战士们包括远离祖国大陆的西沙官兵们，通过网上获取信息、学习、娱乐已经成为习惯，年轻士兵比较喜欢的军事游戏成为他们练协同、练战术的辅助训练手段。
    记者颇有同感。日前，记者巧遇一位军队人大代表在北京军区某荣誉连队调研基层官兵用网情况。该连已经拥有28台电脑，建起了连队网页，连通了全军政工网和师团综合信息网，实现了网络进排入班。官兵们说：“网络帮我们开阔了眼界，成为大家学习生活的好伴侣、连队建设的助推器。”
    充分利用网络推动部队建设，已是大势所趋。作为军队人大代表“触”网、用网也就不难想象了。
    陈俨代表提出：运用网络了解民意，倾听民声当然无可非议，但“键对键”是一种操作方法，永远代替不了人与人之间“面对面”的沟通、心与心的交流。这就要求军队人大代表应该经常深入下去了解部队的实际情况，细心体察官兵的喜怒哀乐。网络只是了解民意的辅助手段，单纯通过网络是不能提出高质量议案的。采访中，许多军队人大代表也表示：必须对网络的虚拟性、匿名性保持清醒的认识，避免网络依赖。必须深入一线、走上训练场，与广大基层官兵面对面交流，只有这样自己提出的议案才能贴近部队实际，真实反映官兵心声。
    本报记者 高飞
    3月4日，来京参加十届全国人大五次会议的药立波代表一走进房间便打开电脑上网查找相关资料，补充完善议案内容。
    高飞 摄
〖-ZW/正文〗
