〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育环节实起来教育资源用起来教育主体动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某防空旅依据《大纲》要求增强主题教育活动实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月7日电记者黄超、特约记者刘学农报道：济南军区某防空旅依据《思想政治教育大纲》，加强、改进和规范全年的主题教育，从确定教育计划、选择教育方法，到指导教育实施，一项一项照着做，增强了主题教育的感染力和实效性。日前，上级肯定推广了他们的经验。
    教育环节实起来。他们对照大纲要求的6个主要教育环节，有条不紊地抓好落实。旅领导介绍说：政治教育和生产管理一样，如果不在关键环节上严抓细抠，质量就无法保证。在筹划准备阶段，他们对千余名官兵进行调查，梳理出官兵多个方面的思想困惑。拟制教育计划后，旅里专门召开党委会进行研究。在备课授课阶段，他们请地方领导讲经济成就，请专家教授讲创新理论，请岗位标兵谈履行使命，部队领导则用身边事讲实大道理。在讨论辨析阶段，他们围绕“辉煌成就靠什么”、“履行使命做什么”等深入探讨，让官兵在相互启迪中释疑解惑。
    教育资源用起来。他们充分运用理论创新的新成果、改革发展的新成就、军事斗争准备的新实践、信息网络的新手段，拓展和用好各种教育资源。编写了《创新理论39个基本观点解读》，建立了主题教育网页，制作了“五年发展成就对比表”，开展了“走出军营看发展”活动，举办了“镜头里的家乡”摄影展。通过一组组数字、一个个事例，增强了官兵对十六大以来党和国家取得新成就的感性和理性认识。
    教育主体动起来。基层官兵是教育的主体。他们运用民主讨论、平等交流、思想互助等方法，让基层官兵在教育中发挥主体作用。通过组织“家乡巨变大家谈”、“年度兵说年度事”等活动，讨论一些新鲜话题，如“农民兴起旅游热”、“绿领生活好时尚”等。各级领导及时引导，把官兵的思想统一到科学发展观上来，让政治热情转化为履行新使命的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
