〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●部队舍得优秀人才离岗深造●院校瞄准部队需求定岗育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“训用一致”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训用一致”两面观
    “训用一致”是军事教育人才培养的一条重要原则。我军每年都要选送大量干部到院校进行再培养，这是我军推进人才战略工程，建设信息化军队、打赢信息化战争的重要举措。然而，在实际工作中，训用脱节的问题还没有完全解决好。
    从部队来看，有的单位人才用着顺手，舍不得把优秀干部送学深造，为凑齐分配的入学名额，派公差学员凑数，降低了干部送学标准，影响了优秀干部入学深造的积极性；从院校来看，有些院校还没有完全从学历教育转变到任职教育，培训的针对性和实效性不强，教学资源跟不上装备发展，教学内容不适合部队任职需求，教学质量在低层次循环；就入学干部自身来看，个别学员学习态度不够端正，主动意识不强等。这是造成“学用脱节”至关重要的几个因素，强调或忽略某个方面都有失偏颇。
    学习，特别是入学深造的重要性不言而喻。历史上，有识之士非常重视在戎马倥偬中不断加强学习。《魏书》上说，曹孟德“文武并施，御军三十余年，手不舍书，昼则讲武策，夜则思经传。”虽然那时的学习不能和现在的军事院校深造相提并论，但足以说明不断学习的重要性。任职岗位、任职环境的改变，对官兵的能力素质提出了更高的要求。加强军官后继续培训是提高军官任职能力的有效途径。在条件异常艰苦的革命战争年代，我军一方面加强干部的实战摔打；另一方面通过创办红军大学、抗日军政大学等，促使干部在实践、培养、再实践中不断增强综合能力素质和任职水平，推动我军不断发展壮大，一大批优秀指挥员成长为我军现代化建设的中流砥柱。对军官进行再培训也是西方发达国家的普遍做法。他们通常采取先训后提、再训再提、训用一致的方法，对军官进行反复培训。如美军军官一般要经过初、中、高三级院校培训并完成规定课程，才有晋升为高级军官的机会。面对迅猛发展的知识经济形势，通过继续培训提高素质，是提升使用干部和干部成长进步的必由之路。
    培养的目的是为了使用。建设信息化军队、打赢信息化战争需要大批的高素质人才做支撑，用人者仅有盼才之愿、求才之心是不够的，还必须有用才之举、育才之法。关键是坚持好依法训用干部的原则，破除未训先用的错误思想，把握好拟提标准，从时代发展和信息化建设需求出发，努力提高人才培养的战略意识和战略眼光，确实把那些德才兼备、有发展潜力的干部选送到院校；增强干部任职教育的针对性和有效性，提高以晋升培训为主导的训用管理一体化水平，为培训一大批军政兼通、指技合一的新型军事人才创造有利条件，确保各级干部的知识和能力不断更新增长。
    参政干部部 黄涛
〖-ZW/正文〗
