〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警南昌市支队严抓干部体能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高云/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高云、李典胜报道：3月上旬，武警江西总队南昌市支队党委决定，9名预提为中队主官的干部因体能考核未达标，暂缓提升。该支队把体能考核与干部提升使用紧密挂钩，凡体能考核不达标的干部一律暂不提升。
    该支队着眼于落实《中国人民解放军军人体能标准》，增强官兵体质、打牢战斗力基础，明确提出：在干部调整使用中，无论是机关干部还是大队、中队主官，提升先过体能考核关。为此，他们给每个干部建立了训练考核档案，成立了由干部科牵头、作训科参加的“拟提干部体能训练考核小组”。支队重点考核营以上干部，大队主要考核连排干部，并按照《体能标准》制定干部体能训练考核实施办法。有关部门在支队党委会上汇报干部调整方案时，要汇报干部体能考核成绩，使之真正与干部提升紧密挂钩。
    实行干部提升先过体能考核关的做法，激发了干部参与体能训练的积极性。不少干部感到，体能训练水平已成为提升与否的一个硬指标，更加重视锻炼体能素质。政治部一位干部因平时参加体能训练时间少，这次因五公里越野考核不合格被卡在了提升的门外，虽然感到遗憾，但心里服气，他表示，写材料能过关，体能训练过不了关，不是一个能力素质全面的机关干部。
〖-ZW/正文〗
