〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某部通信训练团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军网速递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/张建/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30万册电子图书网上读
    走进广空某部通信训练团，笔者看到可容纳50名官兵同时上网的阅览室座无虚席。新战士小王打开局域网，涵盖政治、军事、文学等数十种共30万册的电子书籍篇目很快展现眼前，这是该团发挥网络优势，主动与广东省立图书馆开展合作的结果，解决了困扰官兵多读书、读好书难的问题。（武艾丽）
    北海舰队航空兵某师――
    一网连接小散远单位
    北海舰队航空兵某师通过扩展网络功能，建起了一个独具特色的网络管理系统，该系统投入使用后，像一张“大网”，把分布在方圆数百平方公里的几十个分散点“连接”在一起。随着鼠标的移动，基层各台站的执勤训练等情况，一览无余地呈现在网络计算机大屏幕前。领导和机关可以方便地通过值班室计算机终端，掌握各台站值勤秩序和机房安全环境的第一手资料。（张建）
    济南军区某摩步旅――
    政工信息网页受欢迎
    “鼠标轻轻一点，时事新闻、军事知识等尽收眼底。”济南军区某摩步旅指导员谢铸指着方寸荧屏，高兴地对笔者说：“在旅政工信息网页上，每天都能看到最新的时政要闻和科学文化信息，开阔了官兵视野，丰富了官兵生活。”笔者看到，该旅政工信息网页上设置了时事政策、娱乐园地、连心桥等10多个专栏，深受广大官兵欢迎。（方栋波）
〖-ZW/正文〗
