〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！共和国的女军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/李根成/费士廷/张涛/周明/王永孝/严珊/张宇/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    迎着明媚的春光，第97个“三八”国际劳动妇女节到来了。在此，我们向全军各条战线的女军人表示节日的祝贺和亲切的问候！
    在人民军队的各个方阵中，在积极推进中国特色军事变革的征程上，女军人们自强不息、无私奉献，以出色的业绩为我军现代化建设增光添彩：从南海之滨的两栖女子侦察队，到反恐一线的女特警群体；从潜心攻关在实验室的“半边天”，到专心耕耘在三尺讲台的女园丁……女军人们用自己的辛勤汗水，用自己的聪明才智，寄情于事业，倾情于军营，收获着累累硕果，展示着戎装女性特有的绚丽风采。
    女军人，为了美好的理想，为了祖国的安宁，把火热的青春，献给沸腾的军营，融进雄伟的长城。
    敬礼！共和国的女军人。
    女子侦察队：两栖霸王花
    3月初的一个黑夜，南方某海岛。一场近似实战的侦察演练正在紧张进行。
    “哗、哗、哗……”急促的划水伴着潮汐声，一组由海军陆战队某旅两栖侦察女兵队8名女陆战队员组成的侦察分队，乘坐橡皮艇悄然抵近“敌”岛上的雷达站。随即，2人潜伏留守，6人分别组成捕俘组和掩护组，迅速消失在黑夜之中。侦察、接近、突袭、撤离……短短数十分钟，还未等“敌”来得及反应，完成侦察任务的小分队便已安全撤离。
    两栖侦察女兵的所有训练课目无不是在向体能和智能极限挑战。据指导员何新瑛介绍，经过一次次残酷训练，磨练了女队员们誓不言败的钢铁意志，人人能够熟练使用GPS和班用通信器材，具备了对打、武装泅渡、5种特种车辆及摩托车驾驶，以及多种轻武器射击、潜水和跳伞的技能，成为闻名遐迩的两栖“霸王花”。
    一个风高月黑的晚上，一道命令下达给两栖侦察女兵队：“天亮前，摸清某‘敌’岛屿火力配置和兵力部署情况！”接到命令后，班长阎璐迅速带上谢谦、王艳等7名女队员，经过乔装打扮，驾驶橡皮艇神不知鬼不觉地潜上岛屿，通过各种手段将“敌”重要目标一一进行卫星定位。数小时后，根据侦察分队提供的准确情报，我方发射的导弹像长了眼睛般飞向“敌”阵地，顷刻间目标灰飞烟灭。
    在一次女兵队开展的孤岛生存训练中，笔者看到，每名队员只配带1把匕首、1盒火柴、1两油和3两大米，经受生理和心理的极限挑战，完成突围与反突围、袭扰与反袭扰、侦察与反侦察等十几个特种作战科目。
    这些正值青春年华的女兵，在训练场上个个不让须眉。她们当中先后有5人荣立二等功，2人被授予全国“三八红旗手”称号。
    唐忠平 本报特约通讯员 李根成
    （本报广州3月7日电）
    本文照片由 宋春伟 摄
    黄忠红：编经织纬绘河山
    左手边放着一摞刚刚完工的战区军事地理形势图，右手边放着正在审校的战区军事地形图。今天上午8时，当记者推开济南军区某测绘大队审校室的门，工程师黄忠红已经坐在岗位上。
    在测绘大队，黄忠红的“眼力”是出了名的。在一张1∶5万的某市地形图上，黄忠红正用红笔在上面圈圈点点。在这幅半个平方米左右的图上，密密麻麻绘制了上万个图形、符号、注记，一般人看了就头晕，但黄忠红几乎一眼就能看出其中的瑕疵。短短十几分钟，黄忠红找出了20处需要改进的地方。
    挑“刺”的功夫折射出黄忠红在专业上的过硬素质。4年前，总部给大队下达了制作战区协同图的任务。以往，同类型的图全部是用手工绘制的，这是第一次使用计算机制作。大队把担子压在黄忠红的肩上。
    那段时间，黄忠红加班加点，对各种数据资料进行分析、判断，查阅了几十万字的资料。她还对软件进行二次开发，探索研制了一系列自动检查和纠错的软件，大大提高了制图效率，保证了制图质量。2005年6月，总部随机在全军10个单位分别抽调了两幅协同图进行质量评比，黄忠红领衔绘制的两幅图名列前茅，总评第一。
    打开黄忠红的办公电脑，点击绘图软件，记者发现，该软件在原有的13个菜单上又新增了两个菜单：“协同审校”和“出版编辑检查”。大队政委霍文松说：“这些都是黄忠红的杰作，有了这些新功能，我们大队的绘图技能进入了一个新境界。”
    近年来，黄忠红带领的制图队每年完成的业务量超过定额3倍以上，经过她绘制、审校的800多幅图，验收优良率达100%，成为全军小有名气的测绘骨干。去年3月，黄忠红被全国妇联表彰为全国“三八红旗手”。
    （本报济南3月7日电）
    本报记者 费士廷 本报通讯员 张涛
    本文照片由本报记者 费士廷 摄
    姚娅媚：装备研制展才华
    “没有爬不过的山，没有趟不过的河。再大的困难，只要坚持不懈地努力，总能找到成功的办法。”这是第二炮兵某研究所姚娅媚用以自励的一句话。就是凭着这句话，她带领科研小组，克服重重困难，取得某新型武器系统研制重大突破。今年2月，她荣立了二等功。
    眼前的姚娅媚，白皙的面庞，一身合体的军装。从她那不紧不慢、条理清晰的言谈中，我们感觉到她的文静、朴实、沉稳、内敛。很难想到这样一位年轻的女性，能独立带着清一色的男性闯进某新型武器的设计研制领域，承担起其中最重要、最复杂的一个课题，并取得多项突出成果。
    几年前，姚娅媚所在的研究所受领了一项重要的科研任务。所领导点将，让她负责。面对这项直接影响到军事斗争准备的重大课题，她没有丝毫犹豫，勇敢地接过了这副千钧重担。
    受领任务后，围绕这个项目，部队与地方设计研制部门联合召开了一次研讨会。会上，姚娅媚的发言让众人折服。她对这一问题涉入的深度与见解与研制方相比毫不逊色，对一些关键性难点问题的研究竟比对方更胜一筹。这是地方设计研制专家们没有想到的。
    在参与一家地方工业部门的武器研制过程中，她对每一个研究过程、试验细节都特别留心。在一项试验中，地方研制部门的几次试验结果都与理论推算的不一致。她分析后认为，应当引入一个很重要的参数。为了这个小小的参数，她没日没夜地忙了3个多月，查阅了大量资料，直到对这方面的专业知识烂熟于心，找到了解决参数问题的钥匙。当一些地方专家还在被这个难题困扰的时候，姚娅媚却把自己起草好的研究报告摆在了他们面前。依照她提供的解决方案改进系统，问题迎刃而解，作战效能达到预定要求。地方某研究院的一位主任设计师钦佩地说：“你们作为技术监督人，能提出这么好的方案，实在了不起！”
    姚娅媚只是淡然一笑，她期盼的是从发射场上传来喜讯，从中获得满足，获得力量，获得对父母、对丈夫、对孩子歉疚的慰藉。这就是姚娅媚。
    （本报北京3月7日电）
    周明 本报特约记者 王永孝
    本文照片由 陈双维 摄
    反恐女特警：铿锵玫瑰红
    初春的北京，春寒料峭。随着一声令下，一场近似实战的女特警反恐处突演练，在武警特警学院拉开战幕。坐在作战指挥车里头戴钢盔、身着迷彩服的女中尉，就是指挥这场反劫机战斗的女子特警队三分队长敬晓玲。
    此时，3个人高马大的“劫机分子”持枪在被劫民航客机内走来走去，机内机外的气氛异常紧张。突然，为首的“劫机分子”冲外面叫喊道：“赶快派人给我们送点吃的来！否则我们就要炸机了！”
    10分钟后，3名身着机场送餐服装的女特警队员提着大小食物餐盒，经“劫机分子”搜身后进入机舱，走在最前面的是被队员们称为“神枪手”的一分队长神科琳。
    “不许再往前走了！把食物放下！”神科琳慢慢往下蹲，准备放下食物……突然，她从食品里掏出手枪，以迅雷不及掩耳之势对准了“老大”，两名女队员也掏出枪来，几乎在同一时间内对准“劫机分子”：“不许动！”
    这时，随着指挥员敬晓玲一声令下，早已蹲守在机舱外升降平台车上的4名女队员一脚踢开前、中、后3个机舱门，旋风般冲入舱内，黑黝黝的枪口对准了“劫机分子”。
    接下来上场的是女队员丁娜和3名男队员的训练课目――抓捕擒敌。一名“歹徒”从背面突然勒住丁娜颈部，正面另一名“歹徒”在左前侧拿匕首正要攻击……说时迟那时快，丁娜一个后勒颈突破，将背面“歹徒”摔倒在地上动弹不得。几分钟内，3个“歹徒”被制服……
    在演练现场的王长久政委告诉记者，近年来，女子特警队凭借过硬的本领和顽强的作风，多次在国际警体五项赛中摘金夺银，出色完成对外军事表演400余场，先后荣立1次集体二等功、4次集体三等功，成为执行反恐处突任务的铿锵玫瑰。
    （本报北京3月7日电）
    严珊 张宇 本报特约记者 舒春平
    本文照片由 严珊 摄
〖-ZW/正文〗
