〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受暴风雪影响，沈阳桃仙国际机场所有航班一度被迫取消，3000多名旅客滞留机场，沈阳军区某部雷锋生前所在团紧急出动？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桃仙机场攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受暴风雪影响，沈阳桃仙国际机场所有航班一度被迫取消，3000多名旅客滞留机场，沈阳军区某部雷锋生前所在团紧急出动。请看――
    桃仙机场攻坚战
    今天，雷锋生前所在团70多名官兵继续奋战在沈阳桃仙国际机场。暴风雪过后，机场20多个停机坪目前已经被官兵们清理出4个，基本保证了飞机正常起降。
    受暴风雪影响，这个机场所有航班一度被迫取消，3000多名旅客滞留在机场。3月5日下午，辽宁省紧急向沈阳军区求援。
    15时30分，已在抚顺市奋战了一昼夜的雷锋生前所在团接到命令后，立即派副团长于洋带领部分官兵和40多台推土机、装载机、翻斗车等工程车辆，火速赶往沈阳桃仙机场。
    20时40分，官兵到达机场。机场集团公司总经理宋玉岐听说官兵已连续奋战了一昼夜，当即安排官兵吃饭、休息，等天亮再干。官兵们看到许多飞机被困在雪窝里，滞留在机场的旅客万分焦急，没等喘口气，立即投入清雪战斗。
    一级士官张天龙驾驶的推土机在清除积雪时玻璃被打碎，没能及时更换便随部队匆匆出发了。到达桃仙机场时，张天龙的手脚已被冻得红肿，于洋副团长让他到屋里暖和暖和，他说啥也不肯，一直与战友们奋战到天亮。他说：“我们这个团官兵人人都应该像雷锋！”
    正在紧张作业时，一台推土机突然出现故障。一名三级士官放下手中的铁锹，迅速赶来，在-20℃的严寒里展开抢修。几分钟后，“趴窝”的推土机重新轰鸣着向前冲去。
    在场的团装备处长张军向记者介绍说，这名三级士官就是3月5日上午在沈阳军区学雷锋表彰大会上被授予“学雷锋金质奖章”、荣立二等功的朱言春。回到部队后，朱言春没来得及与刚刚来队的妻子分享喜悦，便主动请战，跟随部队执行机场抢险任务。清雪现场，朱言春一刻也不闲着，一会儿拿起铁锹清理飞机附近的积雪，一会儿检查来往车辆，及时发现隐患，排除故障……
    6日凌晨3时，气温-17℃，6级大风呼呼作响，官兵们谁也不肯停下来休息，一直战斗到天亮，把跑道和停机坪上的积雪全部清理干净。9时30分，关闭48个小时的沈阳桃仙国际机场宣布开放。看到第一架飞机顺利起飞，“雷锋班”战士杨桃与战友们一起欢呼起来。（本报沈阳3月7日电）
    本报记者 安普忠 孙兆秋 本报通讯员 刘建伟
    压题照片由本报特约记者 盖旭辉 摄
〖-ZW/正文〗
