〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加扎实有效地做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐代表说，政府工作报告坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，通篇贯穿了科学发展、和谐发展、和平发展的思想，对今年政府工作的筹划部署科学合理、切实可行，在关注民生、促进和谐上有许多新举措，反映了党和政府的良好形象和作风。
    李继耐代表强调，要坚持不懈地用党的创新理论特别是最新成果武装官兵、教育部队，增强高举旗帜、听党指挥的自觉性坚定性，按照求深入、见实效的要求，进一步兴起学习贯彻科学发展观的热潮。要以迎接党的十七大召开、贯彻十七大精神为契机，大力推进部队党的先进性建设和干部队伍建设，深入抓好保持和发展党员先进性的工作。要进一步强化使命意识和责任意识，继续下功夫抓好人才队伍建设，大力激发练兵动力和热情，更紧更实地做好军事斗争准备中政治工作。要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极为推进全面建设小康社会进程和构建社会主义和谐社会作贡献。要大力加强领导干部作风建设，促进和保证各项工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
