〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高我军信息化条件下作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈代表说，政府工作报告对进一步加强国防和军队建设提出了明确要求，我们要坚决落实胡主席的一系列重要指示和军委的决策部署，全面落实科学发展观，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，全面加强军队革命化现代化正规化建设，推动军队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    梁光烈代表强调，要服从国家总体发展战略，积极为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会作贡献。坚持国防建设和经济建设协调发展的方针，把国防和军队现代化建设融入经济社会发展体系之中。要始终把维护国家主权和安全放在第一位，抓紧做好军事斗争准备，大力加强作战力量建设、人才培养和战场建设，努力提高部队信息化条件下作战能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要不断深化改革，促进军队建设科学发展。要稳步推进军队体制编制调整改革，建立健全联合指挥、联合训练和联合保障体制。要不断深化军事训练内容、方法、机制和手段的改革，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。要搞好政策制度调整改革，与国家有关部门密切协调，推进兵役制度、军人退役安置制度等方面的调整改革，增强军队的吸引力和凝聚力。要牢固树立安全发展理念，把安全工作作为关系全局的大事来抓，加大从严治军力度，严格落实条令条例和规章制度，提高正规化建设水平，确保军队高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
