〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三板斧”劈出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师按科学发展观要求筹划基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何齐兴/刘昱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三板斧”劈出新气象
    ――北京军区某装甲师按科学发展观要求筹划基层建设纪事
    新年伊始，北京军区某装甲师党委按照科学发展观要求筹划年度工作，围绕基层建设劈出“三板斧”：对指标要求过高的12项工作实施消肿减负，对加强基层建设的16件要事分解落实到具体部门，7项成熟做法通过建章立制在全师推广，部队建设步入又好又快的发展轨道。
    砍――过高指标消肿减负
    年初，由机关根据各单位上报情况撰写的一份厚达23页的年度抓基层工作规划呈报师党委后，被砍成清清爽爽的3页纸，人才培养、文化建设和军事训练等方面的12项过高指标被消肿减负，使工作目标更加符合实际，工作重点更加突出。
    师党委在审议这份规划时没有匆忙拍板，而是通过对各项指标进行认真分析感到，个别单位贪大求全，提出的工作指标与自身实际不符。为此，师党委常委分头深入各团进行深入调查研究，发现有些单位上报年度工作计划时，为引起领导重视、争取机关的最大支持，盲目提出过高目标，如某团制定的人才培养计划，干部要求100%达到计算机一级，60%以上达到二级；文体生活，动辄百人大刀队、百人锣鼓队；军事训练要求所属连队80%以上考评达到优秀等。他们进一步分析认为，脱离部队实际，盲目制定过高目标，不但增加基层忙乱，还会挫伤基层官兵积极性。于是，他们召开党委会议反复研究，合理确定了年度工作各项目标。
    师党委举一反三，翻箱倒柜地认真清查违背条令条例、增加基层官兵负担的土政策、土规定，采取有效措施切实纠正随意挤占官兵休息时间、随意向基层要公差、兵员调动不正规等问题。
    立――目标责任符合实际
    虽然这个师建立了帮带后进的工作机制，但还是有17个基层单位连续4年以上与先进连队无缘。问题到底出在哪儿？官兵们反映，帮建责任和效果与干部考评脱节，连队进步与否对挂钩帮带的领导没有任何影响；反馈到机关的问题，解决过程长，时间一拖再拖，甚至不了了之；基层官兵对涉及本单位的问题如何解决毫不知情，全是机关自作主张……
    责任明确，才有压力和动力。找到问题的症结后，师党委总结以往的经验教训，建立健全了首长帮带后进连队责任追究、机关限时办结等规章，把帮带连队的成效与个人政绩挂钩，狠刹机关帮带不实风。他们规定，上级领导和工作组在基层蹲点结束，要对连队的基层建设情况进行讲评，指出存在的问题，拿出解决的办法；返回机关后，要向师党委专题汇报，内容包括所蹲连队的基本情况、官兵思想状况、蹲点时所做的工作、意见建议等，确保帮带工作落实和实效。对蹲点帮带工作组发现的问题、基层提出的难题，由挂钩帮带的领导和工作组成员督办，师里汇总后定期向基层通报，请基层官兵监督，做到基层难题不解决不撒手。
    在此基础上，为进一步推动帮带工作落实，他们对基层特别是后进连队面临的难题进行深入调查和梳理，研究确定了《2007年贯彻落实科学发展观加强基层全面建设16件要事》，对人才培养、推行考核考评制度以及完善局域网建设和安全配套设施等进行了规范，逐一分解，每项任务都落实到具体部门和人员身上，明确落实要求和时限。对涉及多个部门的事项，确定牵头部门，做到责任明确，确保落实。如直属队局域网互联互通，由司令部牵头，后勤部提供物资支持，装备部提供技术支持，促进了这项工作的落实。
    建――成熟做法建章推广
    在去年年终总结表彰大会上，这个师拿出数万元现金，对取得“战斗射击全优连”和参加军区专业技术比武取得9个课目第一的基层单位各奖励数目不等的奖金，产生了很大反响。获奖的某步兵连连长王卫勇说，训练成绩好与坏结果大不一样，我们抓训练更有劲了。
    奖励的依据是师里制定的《军事训练工作考评与奖惩办法》。过去一段时间，由于赏罚不明，存在个别单位和个别人偏训漏训、弄虚作假、训练进步不明显等问题，而那些训练先进单位和个人也鼓不起劲。某团团长介绍说，以前全团每年立功受奖的有20多人，因训练立功的却只占20%。一些干部战士认为，训练再好立功受奖也很难轮上，从而影响了训练的积极性和创造性。为激发官兵训练热情，师党委在军事训练奖惩上进行试点，取得实实在在的效果后，制定出台了奖惩办法，激活了训练场的一池春水。
    同时，师里还对在工作实践中经过检验的成熟管用的方法进行梳理总结，通过建章立制向全师推广。针对民主渠道不畅通、影响官兵关系的实际，制定了《官兵接待日管理规定》、《意见反馈制度》等规章，对官兵意见建议的收集、处理和反馈进行规范，通过尊重官兵的主体地位、强化官兵的主人翁意识，激发工作热情。他们还对“两支队伍”建设、干部训练管理、廉政建设等7项成熟做法建章立制，均取得明显效果。（何齐兴 刘昱彤）
〖-ZW/正文〗
