〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会市场开发收入有望超过以往历届〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 北京奥组委市场开发部部长袁斌7日说，目前北京奥运会的市场开发情况很好，其收入应该会超过以往历届奥运会。
    袁斌在当天举行的新闻发布会上说，北京奥组委的合作伙伴、赞助商和供应商计划近期将完成，今年还有三项赞助计划――奥运会火炬接力赞助计划、体育器材供应商征集计划和香港马术比赛赞助计划。“到今年年底，北京奥组委所有的赞助计划就将告一段落。”她说。
    北京2008年奥运会市场开发计划主要由赞助计划、特许计划和票务计划组成。其中赞助计划分为合作伙伴、赞助商、独家供应商和供应商三个级别。自2003年9月1日市场开发计划启动以来，北京奥组委目前已确定了11家合作伙伴，9家赞助商，15家独家供应商和供应商。
    袁斌表示，从目前的市场开发情况来看，北京奥组委的市场开发收入能够满足奥运会运行费用的需求，做到收支平衡、略有盈余。她说：“北京奥组委的收入情况还是比较乐观的，应该能够超过以往（单届）奥运会市场开发的收入。”
〖-ZW/正文〗
