〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗006年9月23日，由中国工程院和教育部组织的验收鉴定委员会在清华大学宣布：启动3年的“中国下一代互联网示范工程”获得重大成果――-建成并稳定运行的全球第一个？也是规模最大的纯IPV6互联网主干网，领跑下一代互联网建设？那么，什么是下一代互联网？对我们又意味着什么呢？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下一代互联网：体验全新数字生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年9月23日，由中国工程院和教育部组织的验收鉴定委员会在清华大学宣布：启动3年的“中国下一代互联网示范工程”获得重大成果――建成并稳定运行的全球第一个、也是规模最大的纯IPV6互联网主干网，领跑下一代互联网建设。那么，什么是下一代互联网？对我们又意味着什么呢？请看――
    下一代互联网：体验全新数字生活
    下一代互联网如何改变我们的生活？比尔・盖茨预言：下班回家，浴缸会自动放水调温准备迎候，房间会及时送来适宜温度，随时为你打开照明设备和钟爱的影视节目……这些并非天方夜谭，而是源于下一代互联网智能化管理，是一种全新的数字生活方式。
    基于IPV6的新一代互联网，与现有的IPV4互联网相比，其空间将从32位增至128位，有着极丰富的IP地址资源。在可预见的未来，能为全球每一台网络设备提供不重复的IP地址，有人比喻说，“哪怕是一粒沙子都有可能获得一个网络身份。”下一代互联网能够充分满足数字化生活需要，能为家庭中的汽车、洗衣机、电话、冰箱等每一物品分配一个IP地址，并把它们联成一个网络，从而实现真正意义上的数字生活。
    比IPV4互联网更优越的是，下一代互联网的传输速度将提高1000倍以上，其基础带宽可达40G以上。这对大容量、高可靠性的数据传输意义重大，极大提高了视频会议、高清晰度电视和远程控制信息的高可靠性、安全性。如一位美国外科医生通过下一代互联网遥控德国的精密机械手，给远在2000公里外的德国病人成功施行了胰腺癌手术，前后只用了45分钟时间。
    随着下一代互联网的广泛应用，人们将真切地感受其无穷魅力，体验全新的数字化生活。据悉，北京2008年奥运会期间，IPV6将提供媒体的赛事直播、人员调度、安防监控、路线导航等全方位智能服务。
    毋庸置疑，下一代互联网将会渗透到生活的方方面面，未来IPV6数字电视、IPV6手机、IPV6汽车设备将成为生活的主流，从个人家庭到社会生活、国防科技、经济建设和文化教育。正如中国教育和科研计算机网（CERNET）专家委员会主任、清华大学教授吴建平所说：“新一代互联网对我们的意义与影响，就如同在人类发展史上火的使用。”（康庆中）
〖-ZW/正文〗
