〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治自发性气胸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我是一名基层连队战士，平时身体健康。前不久参加5公里越野训练时，我突感一阵胸痛，随后就开始咳嗽，呼吸困难，到医院检查后，被诊断为左侧自发性气胸。请问什么是自发性气胸，如何防治？
    南京军区某防空旅战士 赵为江
    赵为江同志：
    自发性气胸是部队的常见病，多发于青年官兵特别是“豆芽菜体型”和扁平胸者。该病与肺部原发病如支气管扩张症、肺大匏（局部胸膜较薄弱）等有关。长跑、武装越野、器械训练等能在短时间内引起胸腔内压增大的剧烈运动都有可能诱发气胸，其主要表现为突发胸痛、胸闷、气急、咳嗽、呼吸困难等。
    预防自发性气胸，应尽量避免呼吸道感染，如患呼吸道疾病应及时就诊；运动应当循序渐进，不宜突然增大运动量；患有肺部原发病的官兵，在未治愈前要尽量避免剧烈运动。在运动量大的训练中，发现有胸痛、胸闷、气急、咳嗽、呼吸困难等症状，要及时就医。
    自发性气胸大部分经胸腔穿刺抽气或胸腔闭式引流治疗可治愈，较少留有后遗症。如果是复发气胸或同时有血胸者，应积极采取手术治疗。
    81医院胸心外科副主任医师 张传生
〖-ZW/正文〗
