〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书一封暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐国强/田权刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刚儿，自你去年探家归队之后，你妈的肝病又复发了，我在医院陪护，家里的活全撂下了。多亏乡里、村里干部组织了拥军优属小组，派民兵前来帮咱家养猪、种田。今年咱家出栏了18头猪，挣了11000多元，粮食大丰收，棉花收入了3618元，你妈的病也好些了……春节来临你不要挂念家里，要安心服役，保卫好祖国的南大门……”
    这是河南省新野县城郊乡胡营村军属胡庆典写给远在海南当兵的儿子胡吉刚的一封家书。春节期间，新野县上千名在外服役的子弟兵都收到了家中亲人寄来的类似家书，家书透露的地方政府对军人家属的关怀与帮助，令他们更加坚定了安心服役、报效祖国的决心。
    新野县自2004年以来从县委到农村支部都把拥军优属工作作为精神文明建设的重中之重。县委书记和县长各承包一个乡作为拥军示范点，县人武部领导班子成员每人承包一个民兵营，依托青年民兵之家向军属送技术、送资金、送信息、送项目，帮他们尽快走上致富路。仅城郊乡民兵营就帮40多户军属家庭富裕了起来。（齐国强 田权刚）
〖-ZW/正文〗
