〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林吴官正李长春罗干分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，7日分别参加了十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议一些团组的审议和讨论。
    7日下午，胡锦涛看望了工会、共青团、青联、妇联的全国政协委员并参加了联组讨论。委员们争相发言，积极建言献策，会场气氛十分活跃。在认真听取了海飞、张俊九、莫文秀、冯巩等14位委员的发言后，胡锦涛说，构建社会主义和谐社会是艰巨复杂的系统工程，只有动员广大人民群众共同参与，才能使这一宏伟目标变成现实；构建社会主义和谐社会是造福全体人民的伟大事业，只有让广大人民群众不断从和谐社会建设中得到实惠，才能使和谐社会建设成为广大人民群众的自觉行动。胡锦涛强调，一定要在党的领导下，尊重人民群众的主体地位和首创精神，最大限度地激发广大人民群众的参与热情和创造活力，最大限度地实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益，把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程，真正做到在共建中共享、在共享中共建。胡锦涛强调，群众工作是我们党的政治优势和优良传统。在改革发展进入关键时期的新形势下，加强和改进群众工作尤为重要。工青妇组织是党开展群众工作的重要力量，要在社会主义和谐社会建设中充分发挥组织群众的作用，动员广大职工、青年、妇女群众踊跃投身构建社会主义和谐社会的实践；充分发挥引导群众的作用，努力在广大群众中形成牢固的共同思想道德基础；充分发挥服务群众的作用，多为广大群众做好事、办实事、解难事；充分发挥维护群众合法权益的作用，倾听群众呼声、反映群众诉求，为共同建设、共同享有和谐社会作出积极贡献。贾庆林一同参加了讨论。（第四版）（第一版）
    7日上午，吴邦国分别参加了香港代表团和澳门代表团的审议。在香港代表团，代表们讨论热烈。吴邦国在认真听取曾宪梓、梁秉中、曾德成等代表发言后说，去年12月，我到香港出席世界电信展开幕式，在有限的时间里看了不少地方，广泛接触了香港社会各界人士，亲身感受到香港市面更繁荣了，市民心气更顺畅了，大家对未来更有信心了。实践证明，香港特别行政区行政长官曾荫权领导特区政府努力实践“强政励治，福为民开”的施政理念，集中精力发展经济、改善民生，是符合香港实际和香港公众根本利益的。中央政府充分肯定曾荫权先生和特区政府的工作，将继续坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，全力支持行政长官和特区政府依法施政，进一步加强内地和香港在经贸等领域的交流与合作，共同把香港建设得更加美好。在澳门代表团，吴邦国在认真听取吴仕明、潘玉兰、高开贤等代表发言后作了发言。他说，澳门经济快速发展，市民安居乐业，族群和睦相处，公众和投资者对未来满怀憧憬。中央政府对澳门特别行政区行政长官何厚铧和特区政府的工作是充分肯定的。希望澳门各界人士继续大力支持何厚铧先生和特区政府的工作，推动澳门的各项事业取得长足进步。吴邦国还指出，长期以来港澳地区全国人大代表积极参与国家事务管理、积极支持特区政府依法施政，为维护特区长期繁荣稳定作出了重要贡献。他希望代表们进一步发挥视野开阔、联系广泛、专业特长突出等优势，加强调查研究，依法履行职责，并继续在特区社会政治生活中发挥积极作用，在维护和执行基本法的实践中发挥表率作用。
    7日上午，温家宝参加了河北代表团的审议。郭庚茂、武四海、王天义等代表就推动京津冀地区协调发展、促进环渤海核心区政策共享、加快贫困地区脱贫步伐、推进曹妃甸循环经济示范区建设等问题先后发言。在听取代表们的发言后，温家宝说，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落，是今年经济工作的基本着眼点和主要任务，也是促进各项社会事业发展、构建社会主义和谐社会的基础。为此，必须加大经济结构调整和转变增长方式的力度，解决经济发展中不平衡、不协调、不稳定和不可持续的问题，尤其要重视节能降耗和污染减排工作。
    7日上午，吴官正参加了辽宁代表团的审议。代表们围绕会议议题，结合自身实际，进行了热烈的讨论，话题涉及建设社会主义新农村、发展装备制造业、促进就业再就业、加快棚户区改造等方面的内容。吴官正认真听取代表们的发言，不时记下发言要点。在李克强、刘强、张文成等代表发言后，吴官正就进一步推进体制机制创新、加大从源头上防治腐败工作力度问题发表了意见。
    7日下午，李长春参加了内蒙古代表团的审议。会场气氛热烈，代表们发言踊跃，杨晶、赵慧、廷・巴特尔等代表就加快边疆民族地区经济社会发展、加强文化建设等畅谈了自己的看法。李长春仔细听取代表们的发言，不时询问有关情况，并就坚持不懈地以科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，为西部大开发提供强大精神动力和理论指导发表了意见。
    7日下午，罗干参加了天津代表团的审议。代表们围绕政府工作报告等文件展开热烈讨论，并就推进社会主义新农村建设、加强民主法制建设、推动教育公平、加快天津滨海新区发展等问题提出了意见和建议。在认真听取崔士光、何致瑜、赵玫等代表的发言后，罗干就落实科学发展观，正确处理改革发展稳定关系，加强社会主义民主政治建设等发表了意见。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌，全国人大常委会副委员长成思危、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格，全国政协副主席王忠禹、廖晖、罗豪才、李蒙等，分别参加了上述团组的审议和讨论。
    3月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望出席全国政协十届五次会议的工会、共青团、青联、妇联联组委员，听取了委员们的意见和建议，并发表重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加看望。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
