〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在看望军队特邀组委员并参加联组讨论时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清使命任务积极参政议政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电曹士阳、记者林飞报道：今天下午，出席全国政协十届五次会议的军队特邀51组、52组政协委员举行联组讨论。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川看望出席此次会议的军队特邀组委员，并参加了联组讨论。
    全国政协副主席李贵鲜一起参加了联组讨论。
    联组会上，委员们紧紧围绕政府工作报告，联系军队现代化建设实际建言献策，畅所欲言。康成元、高金钿、李良辉、张国初、张祥林、李国安等6位委员就进一步解决军队转业干部安置、立法保护军人权益和发挥退役将军作用等问题作了发言。他们在发言中表示，温家宝总理所作的政府工作报告，既充分肯定了我国经济社会发展取得的巨大成就，又客观分析了存在的矛盾和问题，通篇贯穿了我们党解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，体现了我们党立党为公、执政为民的宗旨，反映了科学发展观的要求，鼓舞人心，催人奋进。
    曹刚川在讲话中指出，人民政协是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式。党中央、胡主席高度重视和关心政协工作，对新形势下加强人民政协工作提出了一系列要求。他希望委员们要认清自己的作用和使命任务，以对党和人民高度负责的精神，认真做好各项工作，发挥好职能作用。一是继续履行好政协委员参政议政的职责。这一届军队政协委员自2003年当选以来，积极适应党、国家和军队建设发展的新形势，加强自身学习，努力提高参政议政能力，在推动国家和军队现代化建设中很好地履行了职责。希望各位委员发扬成绩，完成好本届任期最后一年的各项工作任务。二是继续在维护大局、维护稳定中发挥作用。军队政协委员大都是我军的高级领导干部，在大是大非面前历来立场坚定、旗帜鲜明。要继续保持这种很强的党性观念和大局意识，在履行政协委员职责的工作中，要讲政治、顾大局、守纪律，始终与党中央、中央军委保持高度一致。三是继续关心支持国防和军队建设。军队政协委员长期在军队工作，有着丰富的实践经验，对军队有很深的感情。大家要发挥所长，在参政议政的过程中，帮助解决部队建设和军事斗争准备中的重点难点问题。
    副总参谋长许其亮、总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠和国务院有关部委的同志一同看望并参加联组讨论。
〖-ZW/正文〗
