〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉君/胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民建军80周年笔会（1）/那些曾感动过我们的女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快过新年了，主任收到了一封信。写信的是在雷达站执了一年勤的战士刘彬彬。刘彬彬在信中说，他和班长在那里呆得太寂寞了，从一入冬雪就厚厚地盖了一层，山上什么颜色也没有了，他特别想念战友们，更向往部队过年时的欢乐气氛。
    主任找来了宣传科长，商量怎样来丰富哨所战士的文化生活。宣传科长说，我们选几个好看又便于演出的节目，组成一个慰问演出队到雷达站去演一场吧。
    要组建慰问演出队的消息不胫而走，业余演出队的队员们纷纷找到宣传科长要求参加演出。就在科长对节目左挑右选时，电话班士官孙妮妮带着5个女兵风风火火地闯了进来。一进门，孙妮妮就问科长，挑人去慰问演出怎么不告诉我们女兵班呢？是不是小瞧了我们？
    科长一听心里热乎乎的，当初他选节目的时候不是没有考虑这几个女兵。因为在这个部队里，只有这七八个女孩子，平时战士们最喜欢看她们表演的节目了。可是老兵退伍马上就要开始了，班长孙妮妮等3个女兵很快也要离开部队。再加上去深山的雷达站山高路远，所以演出也就没安排她们。没想到她们竟自告奋勇地报名来了。
    看着眼前的女兵，宣传科长对此次演出效果更有了信心。他笑呵呵地记下了女兵报上来的节目――舞蹈《冬天里的春天》。
    到雷达站慰问演出的时间定在了老兵复员前一个星期，谁知一场不期而至的大雪堵塞了道路，直到老兵离队的前一天，交通才恢复了。考虑到3名女兵离队在即，宣传科长取消了原定的舞蹈。可没想到，已经摘下军衔的孙妮妮等3个女兵找到了主任和宣传科长，执意要上雷达站，再为执勤的战友表演一次。主任望着她们恳切的眼神，最后同意了她们的请求。
    这天一大早，慰问队在主任和宣传科长的带领下开始向雷达站进发。在被积雪掩盖的山路上艰难地跋涉了一上午，演出队终于到达了雷达站。看着这一队冰山上的来客，刘彬彬和班长惊喜得瞪大了眼睛。
    演出开始了，刘彬彬和班长被主任请到了观众席上。尽管这是一场只有两个观众的演出，但每个战友都演得格外认真，一个又一个精彩的节目让刘彬彬和班长拍红了巴掌。当宣传科长报出了最后一个节目――电话班女兵表演的舞蹈《冬天里的春天》时，演出达到了高潮。
    伴随着优美的音乐，孙妮妮和女兵们穿着洁白的纱裙，手中拿着黄灿灿的向日葵花，从另一个房间轻盈盈地飘舞到了眼前。6个女兵神情专注地舞蹈着，脸上挂着灿烂的笑容，摇曳的手臂传递着祝福的信息。
    要知道这可是滴水成冰的严冬，屋里尽管生着火炉，可凛冽的寒风不时从门窗的缝隙里钻进来，让穿着棉衣的刘彬彬不时地打个冷战。女兵们手臂和脸颊很快就冻得通红，可她们脸上始终挂着甜甜的笑容。刘彬彬深深地感动了，他目不转睛地看着这些可爱的女兵营造出的春天图画，心中温暖如阳光普照。舞动间，刘彬彬注意到孙妮妮和另一个女兵纱裙的后领处被一枚闪亮的别针别着，显然，这些女兵是为了演出效果好特意租来了裙子，而有的裙子并不合体。看来，为了这次演出，女兵们真是用心良苦。看着想着，刘彬彬的眼泪竟不知不觉流了下来。
    当演出完毕，女兵们告别下山的时候，刘彬彬这才意外地发现，孙妮妮和另外两个女兵的肩头已经没有了肩章。
    那天夜里，久久无法入睡的刘彬彬闭着眼睛幸福地对班长说，班长，春天来了，花儿开了，小鸟在飞来飞去……（张玉君 胥得意）
〖-ZW/正文〗
