〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友“跟帖”勿偏激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友“跟帖”勿偏激
    众所周知，网络上的“跟帖”是网友开阔视野，彼此展开思想交流的重要方式，也是实现网络互动的最大优势。在“跟帖”时，大家如果能本着“不以众疑而阻己见，不以己见而废群言”的态度，各抒己见、平等交流，互相启迪，无疑是件好事。
    如果说“发帖”体现一种创作的热情，那么“跟帖”则显示了一种参与的态度。“跟帖”应是理智和真诚的参与，而不是盲目地“鸡一嘴鸭一嘴”吆喝起哄。“跟帖”还要有宽容精神，大家见仁见智，在认知感悟上有所冲突和碰撞很正常。遇有不同观点，不要刻意地在乎唇枪舌剑一较高下，要多从理性角度进行分析和交流，在兼容并蓄中形成文化知识和言论自由的良性互动，从而保持话题拓展的新鲜感和生命力。
    网络是现实的延伸，“跟帖”还可以折射出一个人平时的修养。网友们发表的文章都是长期学习思考的成果，不论思维层次高低，在“跟帖”中应该多一些鼓励和支持，这也是对他们劳动成果的尊重。近来，笔者注意到，个别“跟帖”中，有些网友以自我为中心，不尊重原创者，煽动情绪，只图自己快意泄愤，不顾别人感受，更有甚者还对发表者进行谩骂、讽刺和人身攻击。前段时间，中国社会科学院的一位研究员就因为在自己的博客中发表文章而引发一些网友的恶意诽谤，在巨大压力下不得不做出“缄口”决定。由此可见，这些不负责任、充满恶意的“跟帖”，不仅伤害了原创者的感情，甚至会误导受众的道德判断，不利于正确观点的传播。
    论坛就是一种讨论，“跟帖”就是一次积累知识、提高思维层次的机会。在书本学习中，人们往往习惯于接受而不习惯于思考，更不习惯于怀疑和考证，但网络的众多帖子为我们提供了怀疑和辩论的机会。“跟帖”的过程本身就是引发自身思考、锻炼思维的灵活性和敏捷性的过程。另外，网友还可以通过认真“跟帖”扩大交际范围。如果欣赏到一篇精彩文章，并负责地作了一次点评回复，或许你从此就多了一位好友和知音。
    有人说，“跟帖”是一种友情、是一种道德、是一种支持。笔者认为，“跟帖”还是一种艺术，在“跟帖”的同时让睿智和性情悄悄酝酿升华。所以，为了保持一种和谐的网络环境，网友在“跟帖”时应追求三两好友围炉夜谈的风致，在平和的心态中实现“奇文共欣赏，疑义相与析”的心灵倾诉和精神休憩的愿望。最后，借用一句论坛常用语结尾：跟帖，彰显一种品质。（董家刚）
〖-ZW/正文〗
