〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物权立法：民主立法科学立法的典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物权立法：民主立法科学立法的典范
    8日提请十届全国人大五次会议审议的物权法草案从向社会全文公布征求意见到专门召开立法论证会，从全国人大常委会一审到七审，成为了全国人大立法史上审议次数最多的法律草案，载入了中华人民共和国立法史册。
    2002年12月，物权法草案作为民法草案的一编提请九届全国人大常委会进行了初次审议。
    十届全国人大常委会高度重视制定物权法的工作，将物权法草案排在整个民事立法进程中最优先的位置，先后进行了二审、三审、四审和五审，全国人大及其常委会的有关部门还在全国多个省份进行调研，综合各方意见，对草案进行修改、完善。
    坚持走群众路线，充分发扬民主，增加立法透明度――全国人大常委会决定：将物权法草案向社会全文公布，广泛征求意见，全民立法。2005年7月10日，根据全国人大常委会委员长会议的决定，物权法草案向社会全文公布征求意见。
    40天时间里，从机关单位到公司企业，从法律专家到普通百姓，社会各界人士积极建言献策，共提出意见11543件。
    全国人大常委会负责同志先后多次召开座谈会，认真听取有关方面的意见。
    针对全国人大常委会组成人员和社会各界关注的问题，全国人大法律委员会、常委会法工委等先后召开了100多次座谈会，充分听取各方面的意见；就物权立法中一些专业性较强的问题，专门召开立法论证会。
    全国人大常委会有关负责人这样总结道：“立法只有坚持走群众路线，充分发扬民主，才能集思广益，把党的主张和人民的意志有机统一起来，使法律真正体现人民群众的意愿。”
    这句话，在立法过程中，贯穿着重大根本性问题解决的始终。
    制定一部具有中国特色的物权法，必须全面、准确地体现社会主义的基本经济制度，体现党的十六大提出的“两个毫不动摇”的精神。因此，物权法草案把维护国家基本经济制度作为基本原则，并在草案第一条作了明确规定。
    全国人大常委会近期出台的2007年工作要点明确指出，要根据十六届六中全会提出的“完善发展民主政治、保障公民权利、推进社会事业、健全社会保障、规范社会组织、加强社会管理等方面法律法规”的要求，抓紧制定和修改关系经济社会发展全局的重要法律，完善经济领域立法，着力加强社会领域立法，为构建社会主义和谐社会提供法律保障，确保实现基本形成中国特色社会主义法律体系的立法目标。
    （据新华社北京3月7日电）
    新华社记者 杨维汉
〖-ZW/正文〗
