〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牺盟会与山西新军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑 ・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年，日本侵略者发动华北事变，民族危亡迫在眉睫。在这种形势下，中国共产党在瓦窑堡会议上确定了建立抗日民族统一战线的新策略。在华北，党把山西地方实力派阎锡山作为联合抗日的主要争取对象之一，并通过各种渠道、多种办法开展对阎锡山的争取工作。
    中共中央北方局书记刘少奇指示由党刚刚营救出狱的薄一波和杨献珍、董天知、韩钧、周仲英，以及廖鲁言、牛荫冠、刘有光、谷景生等人，组成中共山西公开工作委员会，薄一波任书记，专做争取阎锡山及其上层军政人员的统一战线工作。
    中共山西工委做的第一件大事就是接办和改组山西牺牲救国同盟会。牺盟会原来是由阎锡山身边的一些中共地下党员、进步青年倡议，于1936年9月“九一八”事变五周年纪念日宣告成立的。但由于国民党的责难和山西顽固势力的反对，很快陷于停顿。经阎锡山同意，中共山西工委首先成立了新的牺盟会领导机构，新领导成员中7名常委中有6人为中共秘密党员；各委员会及各中心区的负责人、各县牺盟会特派员的绝大多数也是中共秘密党员。改组后的牺盟会，虽然会长仍为阎锡山，但实际主持工作的是薄一波。这样，以山西官办团体身份登上抗日舞台的牺盟会，成为了共产党实际领导的、与阎锡山合作的抗日救亡组织，也逐步成为山西各种抗日救亡团体总的指导机关。
    中共山西工委做的第二件大事是创办了一支完全有别于阎锡山旧军队的山西新军。
    1937年8月1日，由国民兵军官教导团、军政训练班、民训干部团中的300名骨干学员组建的“山西青年抗敌决死队”，即新军正式宣告成立，薄一波任政委。随后一个月时间里，决死队很快发展为4个总队（团）。
    新军是在坚持统一战线和抗日、反顽斗争中建立和发展起来的，新军内部争夺领导权的斗争必不可免。决死队成立之初，薄一波就拟订了《山西青年抗敌决死队政治委员制度条例》，并得到阎锡山批准。条例规定政治委员是部队的最高首长，对部队拥有最高指挥权。同时，从旅团到营连的政治委员、政治干部几乎全部由中共山西工委成员或中共秘密党员担任。
    牺盟会和新军积极为持久抗战动员兵源，提供武器、装备、粮草。八路军主力进入山西后，很快从1937年8月改编时的4万余人发展到1938年10月的15.6万人，其中相当大一部分兵员是在山西补充的。同时，牺盟会和新军为我党我军培育了大批军政干部。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
