〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在火热的练兵场上，女兵是一道亮丽的风景，她们越来越多地接受高强度的训练？今天是“三八”妇女节，请看我军训练伤防治专家的温馨提示――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让女兵远离训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/李唐/张登华/张莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/卫勤保障热线/“三八”节特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火热的练兵场上，女兵是一道亮丽的风景，她们越来越多地接受高强度的训练。今天是“三八”妇女节，请看我军训练伤防治专家的温馨提示――
    让女兵远离训练伤
    现状：女兵训练伤不容忽视
    如今，军营中越来越多的岗位上活跃着女兵的身影。随着女兵们越来越广泛地承担重要使命，她们常常与男兵一样要接受各种军事训练，从队列、体能等基础课目，到擒拿格斗和特战训练等高难课目。与此同时，练兵场上女兵训练伤的问题也不容忽视。
    女兵为何易发训练伤？从一些单位调查情况看，许多训练伤是由于训前急于求成、准备工作不充分，训中强度过大、防护措施不严密等原因造成的。其实，只要预防得当，女兵训练伤是可以避免或减少的。“三八”节前夕，笔者就如何科学预防女兵训练伤，走访了全军军事训练医学研究所训练伤防治专家、150医院副院长黄昌林教授，总装备部防疫大队大队长夏立本副主任技师等专家。
    剖析：女兵为何易发训练伤
    专家们指出，女兵易发训练伤，与女性身体结构有关。女兵身体的顺应性和肌肉收缩力量相对较差，肌肉骨骼不够粗壮。再加上女性特殊生理时期会导致生理及心理有所变化，训练时容易出现精力不集中、动作僵硬、机体协调性降低等。同时，由于女兵在训练中的顾虑与畏惧心理，也是导致训练伤的重要原因。
    最常见的训练伤。训练伤发生率与入伍时间及训练课目、训练时间、训练强度有密切关系。女兵训练伤以骨折、软组织挫伤及劳损性腰痛较多见。因为女性的骨结构较为纤细，肌肉的保护能力有限，所以骨折是最常见的女兵训练伤。
    最易致伤的项目。战术训练和徒手格斗是主要的高发致伤项目。班排战术、器械、400米障碍、5000米越野等基础训练课目，运动量大，周期长，体力消耗大，如果思想准备不充分，心理适应性不强，易发生训练伤。
    最易受伤的部位。损伤部位多发生在腰部和四肢。因为女性腰部对抗负荷力量较男性弱，且四肢肌肉不够发达，支撑力量较为单薄。另外，女性特殊生理时期由于内分泌因素的影响，常伴有腰部酸胀、乏力、注意力不集中及腰肌力量减弱，也易致腰部损伤。
    支招：女兵训练伤预防要诀
    加强肌肉力量训练。应根据女性的生理特点，制定合适的训练方法和课目，特别应加强腰部及四肢等易伤部位的肌肉力量练习，将女兵的柔韧性与力量性相结合，让其在训练中发挥潜力。一些部队的经验表明，每日坚持俯卧撑、仰卧起坐、收腹跳及下蹲起立等锻炼，有助于加强四肢、腰部及腹部的力量，能有效减少训练伤的发生。
    尽量避免疲劳训练。疲劳训练最容易导致严重的训练伤，高频率及过大强度的训练会加速引起肌肉的疲劳，不但肌肉组织容易受损，当肌肉疲劳到丧失对骨骼的保护作用时，很容易引起骨折，所以要特别注意每组训练间隔的放松。可以采用大小强度、上下肢、室外操课与室内授课循环交替的方法，防止身体局部负担过重而出现训练伤。
    准备工作切实到位。准备工作分为心理准备和身体准备。训练要提前通知，让受训人员对训练量有一定的预知。训练开始前必须进行热身运动，既要让躯干、肢体的大肌肉群和关节充分活动开，也要注意各个小关节的活动。
    安全防护必须周密。应该注重个体防护与群体防护相结合；同时重视卫勤保障，做到早发现，早治疗，避免带伤带病训练。对反复发生训练伤的、近期身体状况不好的、处于病体康复中的，要加强保护或停止强度大的训练，尤其是高空项目类的训练。要根据女兵特殊生理时期的身体状况适当减少训练时间和强度。对于个别有畏惧、紧张、焦虑情绪的女兵，要进行耐心的心理疏导。
    专家表示，只要科学预防，女兵就可以大大减少直至避免训练伤，轻装上阵，信心百倍地投入训练。（何俊美 李唐 张登华）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    女性在现代战争中的优势
    随着武器装备信息化含量越来越高，现代战争在一定程度上降低了对军人体能的依赖，取而代之的是较高的科学文化素质和娴熟的专业技能，女性特有的优势将得到充分发挥，“谁说女子不如男”不再是一句豪言壮语。科学研究表明，女性具有形象思维和非逻辑思维能力强、善于记忆和表达、观察敏锐和感觉细腻、关节灵活和神经反应灵敏等男性难以比拟的优势。这些优势有助于她们熟练稳定地操作信息化武器装备系统，长期阅读电脑荧屏而不至于产生枯燥、厌烦感，精确记忆各种信号和密电码，耐心细致地护理伤病员，等等。
    全军军事训练医学研究所 张莉
    郑化改 绘
    训练间隙的海军陆战队女兵。
    曾庆 摄
〖-ZW/正文〗
