〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实科学发展观推动部队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风拂面，绿芽初萌。3月7日上午，出席十届全国人大五次会议的解放军代表团举行第一次全体会议，14位代表作大会发言，就如何在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，推动部队建设又好又快发展建言献策。
    陈俨代表――
    整合国家海上执法力量
    我国是一个海洋大国，但长期以来，由于没有建立起相应的海上执法力量，我国海洋利益受到侵害。目前我国海上执法力量与其履行使命的要求还有很大差距，亟需加强和提高。建议对现有海上执法队伍进行有效整合，加强海上执法队伍装备和人才建设，建立健全相配套的法律法规。
    张杰传代表――
    提高复杂环境下训练质量
    要抓紧开展电磁装备的研制开发工作，加大具备复杂电磁环境的训练基地建设力度，切实发挥复杂电磁环境下模拟训练的优势，采取有效措施保证复杂电磁环境下的训练安全。
    邢书成代表――
    深化士官制度改革
    近年来，各级高度重视士官队伍建设，较好地发挥了士官在部队建设中的重要作用。为进一步深化士官制度改革，要健全完善有关政策制度，国家应尽快对复转士官安置立法，改革安置办法，拓宽安置渠道，科学界定服役期限，合理划分结构层次，增加高级士官比例。
    姚云竹代表――
    改革我军新闻工作
    随着国家和军队建设的深入发展，军队新闻工作的地位和作用日益凸显。要完善全军新闻工作领导体制，尽快建立我军新闻发言人制度，适时建立国防部互联网站，制定和修订我军信息公开与保密的法规，完善新闻和信息的保密审查制度，有效满足军队建设发展和军事安全的新需求。
    张秋祥代表――
    加强小散远直单位建设
    要重视建立健全加强小散远直单位建设的政策制度，适当调整部分单位部署、编制和领导关系，优化力量部署，理顺管理关系，适量增加编制员额；提高部分经费物资供应保障标准；采取有效措施维护官兵身体健康；在激励政策上给予特殊照顾，提高党员发展和立功受奖的比例，为官兵学习成才创造条件。
    魏纪章代表――
    增强干部事业心责任感
    为增强干部的事业心责任感，要进一步加大教育引导和宣传力度，教育引导干部解决好为谁当官、为谁用权这一根本问题，要在全社会营造关心支持国防和军队建设的浓厚氛围；要改革完善军队选人用人机制；要建立健全激励干部干事创业的政策法规。
    王金相代表――
    提高高风险岗位人员抚恤待遇
    航天、航空、潜艇等岗位人员是军队中的特殊群体，地位作用突出，行业风险大。建议提高空勤等高风险岗位人员的抚恤待遇，增设空勤等高风险岗位人员特殊抚恤金和保险金，依托地方商业保险资源发展军人保险，设立高风险岗位“英烈基金”，提高高风险岗位人员子女生活补助标准。
    王贺文代表――
    把“军民结合、寓军于民”贯彻落实到民营企业
    目前民营企业与军事需求的兼容程度日益提高，战场与市场的结合面越来越大。为使胡主席关于“军民结合、寓军于民”的战略思想在民营企业中得到有效贯彻落实，建议建立完善有关法规政策，实行民营企业产品目录报告和军事需求信息发布制度，切实按市场经济规律办事。
    黄光汉代表――
    加强云南边防设施建设
    为加强云南边防设施建设，建议以边境公路为重点的边防战备设施建设，由国家立项论证，构建云南边境纵横连接、相互贯通的公路网；加强以信息化为重点的边防管理设施建设，推进科学管边、科技控边工程；加大边防基础设施维护管理的力度。
    李俊代表――
    重视培养使用女干部
    女干部是部队建设和发展中的一支重要力量，做好她们的培养使用工作，对促进部队现代化建设具有重要意义。建议更新思想观念，优化女干部的成长环境；加强目标培养，提高整体素质；拓宽使用范围，发挥特有优势；健全管理机制，强化科学管理。
    唐新秋代表――
    加强信息化条件下后勤保障能力建设
    如何加强信息化条件下后勤保障能力建设，就要着眼“精确化保障”，切实提高后勤指挥控制能力；着眼“一体化保障”，切实提高后勤综合保障能力；着眼“实时化保障”，切实提高后勤应急机动能力；着眼“战斗化保障”，切实提高后勤防卫生存能力。
    常显奇代表――
    加强中级指挥院校建设
    为加强中级指挥院校建设、培养一批优秀中级指挥人才，要着眼任务建设，牢固确立优先发展的思想，贴近联合作战实际，进一步转变教学培训模式，加强教员队伍建设，打牢院校建设和发展的基础。
    赵梅代表――
    加强基层民主建设
    新时期新阶段，如何大力推进基层民主建设？要把增强官兵的民主意识作为基层思想政治建设的重要内容来抓，建立完善基层民主建设的法规体系，进一步拓展基层民主的有效实现形式，进一步强化军人委员会组织功能。
    任之通代表――
    把科学发展观落实到基层
    各级应紧扣求深入见实效的要求，把科学发展观贯彻落实到基层建设的全部实践中去，要进一步加大基层官兵理论武装的力度，进一步加大提高官兵综合素质的力度，进一步加大落实和完善法规制度的力度。
    本报记者 谭洁 李敬坡
    3月7日 解放军代表团举行第一次全体会议
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
