〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月3日是第8个“全国爱耳日”，专家呼吁――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护听力从细节做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日是第8个“全国爱耳日”，专家呼吁――
    保护听力从细节做起
    耳机使用不当可致聋
    如今，伴随着MP3、MP4等数码产品的出现，“耳塞一族”日渐壮大，出现耳鸣、听力下降的人也随之增多。耳科专家提醒，耳机长时间直接接近鼓膜，对耳膜的伤害是显而易见的；长期、高音量使用耳机，甚至可能造成耳聋。
    健康提示：在使用耳机时，不可将音量调得太大，不可时间过长。否则，一旦造成耳聋，临床上听力几乎没有改善的可能。
    手机辐射诱发听神经瘤
    喜欢用手机“煲电话粥”的人可要注意了，长时间接打电话，不仅会出现耳鸣、耳闷、头晕等症状，还可能诱发听神经瘤。这是因为在通话过程中，耳朵是受手机辐射最强的器官，电磁波的辐射在短期可能导致耳鸣、耳闷，如长期受这种电磁辐射，也可能造成听神经细胞生理功能紊乱，从而诱发听神经瘤。
    健康提示：手机每次通话时间尽量不要超过5分钟，并注意两个耳朵要交替接听电话。接听电话时，不妨按下接听键后2-3秒再放到耳边。
    切莫贪图“舒服”乱掏耳
    掏耳朵很容易损伤外耳道皮肤，把细菌带进耳道。外耳道的皮肤非常娇嫩，皮下组织少，掏耳朵时用力不当就会引起外耳道损伤、感染，或造成鼓膜穿孔，影响听力，甚至导致中耳炎。
    健康提示：耳屎在医学上称为耵聍，是耳道皮肤正常分泌物结合皮屑等形成的。一般少量的屑状耵聍，会随运动时的震动和下颌运动自行排出，大块硬结的耵聍，应该请耳科医生用专门工具取出。（孙家斌 蔡鹏程）
〖-ZW/正文〗
