〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国富民强社会和谐奠定坚实的法律基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在物权法草案提请十届全国人大五次会议审议之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家、集体、个人；住房、车位、存款……物权法，与十三亿人的利益息息相关。历经全国人大常委会七次审议的物权法草案8日将提请十届全国人大五次会议审议。
    “制定物权法是国家法制建设的一件大事。”全国人大常委会法制工作委员会主任胡康生说，这对于维护社会主义基本经济制度，维护社会主义市场经济秩序，维护广大人民群众切身利益，激发全社会的创造活力，构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。
    顺应改革大潮服务现代化建设大局
    随着我国改革开放和社会主义现代化建设的深入发展，我国进入了发展机遇期与矛盾凸显期相互交织的关键阶段。我们的身边不难发现，在城市，房主和物业公司为楼梯、车库等空间的所有权争吵已不鲜见；在农村，有农民为宅基地权属不明起纷争结下怨仇；全国法院受理的民事案件逐年上升……加快制定综合调整民事法律关系的民法典已成为各方共识。
    党的十六届四中全会提出，要进一步加大对我国经济社会生活中一些深层次矛盾和问题的研究……切实化解不安定因素，解决影响社会稳定的问题。
    2004年10月，物权法草案提请十届全国人大常委会第十二次会议进行再次审议。这表明，中国民法典草案将以分编方式审议通过。全国人大常委会法工委主任胡康生说：“考虑到民法涉及面广、内容复杂，一并研究修改历时较长，以分编审议通过为宜，应抓紧制定修改物权法。”
    制定物权法总的原则是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持正确的政治方向，从我国的国情和实际出发，全面准确地体现社会主义基本经济制度；依据宪法和法律规定，对国家、集体和私人的物权给予平等保护；加大对国有财产的保护力度，防止国有财产流失；全面准确地体现现阶段党在农村的基本政策，维护农民利益；针对现实生活中迫切需要规范的问题，统筹协调各种利益关系，促进社会和谐。
    彰显宪法精神体现宪法原则
    物权法草案第一条开宗明义，将“为了维护国家基本经济制度，维护社会主义市场经济秩序”置于立法宗旨的最前面。草案还规定，“国家在社会主义初级阶段，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。”“国家巩固和发展公有制经济，鼓励、支持和引导非公有制经济的发展。”
    全国人大常委会法工委副主任王胜明认为，物权法通过明确国有财产和集体财产的范围、国家所有权和集体所有权的行使、加大对国有财产的保护力度等规定，以巩固和发展公有制经济；通过明确私有财产的范围、依法对私有财产的保护等规定，以鼓励、支持和引导非公有制经济的发展。
    胡康生曾在向全国人大常委会会议汇报时指出：“坚持我国的基本经济制度和对国家财产、集体财产和私有财产给予平等保护是一个统一的有机体”。
    宪法规定，“国家实行社会主义市场经济。”北京大学法学院教授尹田说，制定物权法是规范社会主义市场经济秩序的需要。物权法草案规定平等保护原则，是由市场经济的特点决定的，符合宪法精神。公平竞争、平等保护、优胜劣汰是市场经济的基本法则。
    维护群众利益构建和谐社会
    物权法草案在2005年7月向全社会全文公布征求意见后，一个多月时间就收到社会各界相关意见一万多件，大多数讨论意见集中在人们的切身利益。
    构建和谐社会，离不开法律的保障。胡康生说：“随着改革开放和经济的发展，人民群众生活普遍改善，要求切实保护他们通过辛勤劳动积累的合法财产、保护依法享有的土地承包经营权、宅基地使用权等合法权益。物权法通过私人所有权、建筑物区分所有权、土地承包经营权、宅基地使用权等规定，来保护他们的切身利益，激发人们创造财富的活力，促进社会和谐。”
    “物权法与广大人民群众息息相关，制定物权法是维护广大人民群众切身利益的需要。”十届全国人大五次会议大会新闻发言人姜恩柱列举了物权法将给老百姓带来的“实惠”：
    ――草案规定住宅建设用地使用权期间届满自动续期，解除了人民群众对其住宅在期满后的担心。
    ――草案规定不动产登记费按件收取，不得按照不动产的面积、体积或者价额的比例收取，减轻了人民群众进行不动产登记时的负担。
    ――草案进一步完善我国的担保物权制度，增加规定经当事人书面协议，企业、个体工商户、农业生产经营者可以将现有的以及将有的生产设备、原材料、半成品和产品抵押，正在建造的建筑物、船舶、航空器可以抵押，基金份额可以质押，应收账款可以质押等。
    制定物权法是我国法制建设的一件大事，也是关系到构建社会主义和谐社会维护广大人民群众切身利益的一件大事。物权法的出台，必将为维护人民群众的切身利益，提供更加坚实的法律保障。
    （据新华社北京3月7日电）
    新华社记者 杨维汉
〖-ZW/正文〗
