〖ZQ/总期〗17954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者圆满结束对中国驻黎巴嫩？苏丹维和部队的采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捎回百封家书寄托万般亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平/新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者圆满结束对中国驻黎巴嫩、苏丹维和部队的采访
    捎回百封家书寄托万般亲情
    本报北京3月7日电记者孙继炼、田源报道：从满目战争创伤、险象环生的黎巴嫩，到高温酷热、蚊虫肆虐的苏丹，经过21个难忘的日日夜夜，本报采访组圆满结束对中国驻黎巴嫩、苏丹维和部队的采访，今天顺利返回北京。
    在这次采访归途中，我们的内心始终充盈着一种沉甸甸的感觉――不仅是因为我们的行囊中，装着为维和官兵捎回的百余封沉甸甸的家书，更因为在与他们的短暂相处中，让我们有着太多、太多的感动。维和官兵来到苏丹的一个多月时间里，由于交通和通讯等条件的限制，无法与家人通信、发电子邮件和打电话，如同身处与世隔绝之地。在他们当中，有的人出国后妻子生了孩子，却不能亲自向妻儿表达一声问候；有的亲人病故，却不能在最后一刻尽份孝心。一位姓张的士官在自己的孩子满月之时，才用我们带来的海事卫星电话，跟妻子第一次通了音讯。他质朴地说：“虽然我只是一个普通的军人，但维护世界和平是我们每一个军人义不容辞的责任。临行前，我和妻子就商量好了，如果生的是儿子，就起名叫‘维和’，如果是女儿，就叫‘苏丹’，好让孩子记住他的父亲曾经当过维和军人。”
    在我们回国前夜，中国驻苏丹维和部队的官兵们依依不舍，围着我们说个没完，我们真切地感受到官兵们对祖国和亲人的深深眷念。由于瓦乌地区通讯条件很差，我们向维和运输大队大队长赵国光提议，我们可以帮助大家把家信带回国内邮寄。第二天，起床号还没有吹响，就有人陆续敲开我们的房门，把一封封书信交到我们的手中。尽管他们当中的许多人，我们甚至都没有见过面，但是我们知道，这一封封书信的分量。在遥远的异国他乡，他们内心深处有很多很多的话要诉说，有很多很多的事要向祖国和亲人报告。
    在我们回国的行囊中，还带着一块红布和一面蓝色的联合国旗帜。红布是中国驻黎巴嫩维和官兵在大年初一时交给我们的，而蓝色的联合国旗帜则是中国驻苏丹维和官兵在元宵节那天转给我们的。一红一蓝的两块布上，全是一个又一个的签名，表达着他们对解放军报社全体编辑和记者的祝福。
    回到北京家中，望着这一大堆信件，我们心里只有一个想法，就是争取在最短的时间内，把它们邮寄出去，好让维和官兵们传回的思念和捷报早日抵达亲人们手中。
〖-ZW/正文〗
