〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某通信总站新型监控系统提高管理效率等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢丽梅/张乾坤/聂鹏/刘建/石志华/李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月3日电卢丽梅、张乾坤报道：今天，某新型监控系统在济南军区某通信总站投入使用。该系统集红外、视频、传感于一体，实现了人工看守式维护向集中监控式维护、分散式维护向集中式维护、单一性维护向系统性维护的转变，提高了管理效率，较好解决了一线台站维护力量不足的矛盾。
    武警常德市支队开展专题教育正风气
    本报讯 聂鹏、刘建武报道：8月27日，武警常德市支队党委和基层党支部开展的“守法纪、尽职责、正风气”专题教育结束。这次专题教育，着眼解决党员队伍中存在的一些倾向性问题，查找出少数干部党员交往不慎等风气问题。3名干部作了检查，1名干部被调整到非主官岗位工作。
    北京军区某部“流动心理服务队”活跃训练场
    本报呼和浩特9月2日电石志华、李平报道：北京军区某部在基地化训练中，组成“流动心理服务队”，对广大官兵进行心理教育、疏导，受到一致好评。该部针对所在训练基地气候恶劣，训练任务重，官兵易出现压抑、烦躁等问题，及时成立了由心理医生和心理骨干组成的“流动心理服务队”已深入训练场近百次，开办心理讲座数十场。
〖-ZW/正文〗
