〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求人与武器装备的最佳融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐龙奎/唐飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几场局部战争实践表明，随着武器装备信息化程度和作战效能的大幅度提高，战争中武器装备的重要作用日益突出，实现人与武器装备的最佳融合正成为夺取信息化战争胜利的关键。
    以意识转变谋求自觉融合。行为是意识的产物，意识是行为的先导。人与武器装备的最佳融合是一个高标准的概念，它包含着融合的广度、深度和强度等重要指数，必须有强烈而自觉的意识才能实现。人与武器装备的最佳融合又是一个由人与物简单对话――互相作用――融为一体三个阶段组成的过程，没有强烈而自觉的意识便无法完成并缩短这个过程，难以实现这一富有决定意义的飞跃。人与武器装备的最佳融合还是一个动态与发展的概念，既具有静止的相对性又具有发展的绝对性，随着时代的发展和客观条件的变化而变化，没有强烈而自觉的意识便难以追踪其发展变化。因此，适应未来信息化战争需要，首要的是应努力提高我们对实现人与武器装备最佳融合意义的认识，使人与武器装备的融合成为我们有意识的自觉行动。
    以深化研究谋求科学融合。人与武器装备的最佳融合既包含着思维领域的更新和变革，更融会于物化领域的研究和探索。没有对物化领域的科学认识和实践，也就失去了融合的基础。一是对人的研究。目的是深入了解和揭示人体自身的奥秘，开发人体智能、体能和技能，使人体巨大能量得以充分释放。二是对武器装备的研究。研究人是为了人去适应装备，研究装备则是为了使装备去适应人。目前这方面的研究已很普遍，且提出了许多研究方向。如，尽可能地发展智能化武器、研发辅助决策软件等，以减少和集中人的思维过程；大力发展轻型化装备，以减轻人的负担；大力向通用化方向发展，以使装备器材的零部件、弹药等能相互替代。在此基础上，还应进一步加强装备的系统集成研究，通过整体设计、分级研发、预留接口等方法，谋求互联、互通、互操作，提高武器装备的集成化水平，从系统集成中谋求整体作战效能。三是对军事理论的研究。思维决定层次。理论研究的深度是衡量人与武器装备结合程度的理性尺度，理论本身就是一种结合，一种更高层次的结合。
    以人、物并重谋求软、硬融合。人与武器装备本身的基础如何，将对融合的潜力产生直接影响。所以，尽可能地改善人与武器装备的基础条件十分重要。一方面，应坚持一手抓人，一手抓物，并注重人与物两者的相互协调、科学发展，避免人才或者武器装备的浪费。另一方面，应尽可能地提高人与武器装备的起点。起点越高，融合的层次就越高。在人的方面提高起点，最基本的办法就是提高人员的素质，注重岗位的实践锻炼。在物的方面，最根本的办法就是尽可能地完善提高武器装备的质量，还要遵循战斗力生成和发展规律，高度关注武器装备在部队的实装、实练，切实使先进的武器装备熟练地掌握在官兵手中，并以此为基础不断更新发展，避免“断层”效应。
    以严格训练谋求主动融合。人与武器装备主动融合的过程，同时也是开发人的智慧、启迪人的思维、积蓄人的能量的过程。这个过程的质量，将直接影响人与武器装备融合的程度。所以，优化训练过程对实现人与武器装备的融合有着更为直接的意义。一是严格按操作规程训练，扎扎实实，一丝不苟，强化两者融合的规范性。二是严格训练标准，严格要求，不随意降低尺度，充分发挥武器装备的潜能，提高两者融合的程度。三是严格训练作风，切实发现问题，解决问题，真正使人与武器装备融为一体，达到运用自如的境界。
    以正规管理谋求自然融合。实现人与武器装备的自然结合，还要靠完善的法规制度，以及对法规制度的日常坚持来保证。在实现人与武器装备的最佳融合中，坚持以管促合应把握好三个问题：管理制度的制订要有利于人与武器装备的融合，而不能人为地增加人、装分离的不合理因素；强调执行制度的坚决性，只要制度有利于人与武器装备的融合，就要坚决地、不折不扣地贯彻落实，尤其要建立有效的监督机制来保证制度落实；加强日常管理，持之以恒才能使人与武器装备的融合始终保持良好状态。（徐龙奎 唐飞）
〖-ZW/正文〗
