〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养与科学发展观相适应的人品官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐三平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人要讲人品，为官要讲官德。党员干部由于所负的责任和所处的位置，其人品官德不仅直接影响到干部本人的成长进步，而且对部属的行为具有示范导向作用，关系到党在群众中的形象和威信。贯彻落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，推进国防和军队建设又好又快地发展，需要党员干部特别是各级领导干部自觉培养与科学发展观要求相适应的人品官德，努力把真理的力量和人格的力量统一起来，加强人格的锻炼和修养，充分展示党的优良传统和作风，充分展示共产党人的高风亮节和人格力量，以奋发有为的精神状态和良好的道德形象，凝聚和带领广大官兵把部队建设不断推向前进。
    党员干部的人品官德怎样，对待人民群众的感情和态度是一把重要标尺。科学发展观的核心是以人为本。坚持以人为本，坚持全心全意为人民服务，是党员干部尤其是领导干部在任何时候、任何情况下都应该坚持的政治立场，同时也是第一位的道德追求。党员干部不仅要树立理想的人格目标，而且要有为此执著追求的目标意识；不仅要有当官为民的理念，而且要有为民谋利益的实际行动。古人云：“有正心必有正德，以正德临民，犹树表望影，不令而行。”要自觉把实现人民的根本利益作为为官从政的根本目的，坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋，尊重和维护群众的主体地位，心里装着群众、凡事想着群众、工作依靠群众、一切为了群众，真心实意地为群众谋利益。这样，才能赢得群众的信赖和支持，不断开创事业发展的新局面。
    “为官一任、造福一方”，“在其位，谋其政；司其职，负其责”，这些古训是对从政者的要求，也是衡量领导者是否称职的标准。培养与科学发展观相适应的人品官德，党员干部要在本职岗位上认真履行职责，尽心竭力，扎实工作，勤政有为。要把求真务实作为党性观念来增强、作为思想境界来追求、作为领导原则来坚持，脚踏实地、真抓实干，坚决反对做表面文章、搞“政绩工程”。现实生活中有的党员干部在群众中威信不高、形象不好，很大程度上是因为这些人台上台下不一样、人前人后不一样、群众面前和领导跟前不一样。这种人格上的分裂不仅是人品官德的缺陷，也与科学发展观的要求相背离。培养与科学发展观要求相适应的人品官德，党员干部要言行一致、表里如一，襟怀坦白、诚实正直，不说颠倒黑白、混淆是非的假话，不说信口开河、夸夸其谈的大话，不说虚情假意、不准备实行的空话，不说言不由衷、口是心非的违心话，把高尚人格体现在知与行、表与里的统一之中，把崇高官德体现到言必行、行必果的统一之中，不做表面文章，不搞形式主义花架子，不办知行相悖的违心事和违背事理的昧心事，多干部队需要、官兵受益、打基础管长远的事，使各项工作经得起实践和历史的检验。
    “吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾威而服吾公”。自古以来，为官清正廉洁，就能树立威信；办事公道正派，就能一呼百应。我们党之所以能够赢得民心、赢得天下，其中一个重要原因就是共产党人具有大公无私、清正廉洁的高贵品格。清廉才会有底气，在群众那里才会有说服力，才能够赢得群众的敬佩和信任，才会在群众中形成凝聚力和号召力。清廉者秉公用权，不以手中权力谋个人私利，所以就不用瞻前顾后，就敢于较真碰硬，就能够不为各种名利诱惑所羁绊，而是一心一意谋发展。党员干部以清廉作风影响和带动周围人，就能够营造风清气正的和谐环境，推动单位建设的和谐发展、科学发展。培养与科学发展观相适应的人品官德，要求党员干部自觉追求高尚的精神境界，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，不因贪图名利而违背原则，不因追求私欲而失去操守，不断强化党性修养，升华人品官德，从而使自己真正成为科学发展观的模范实践者，成为廉洁勤政、道德高尚的领导者。（齐三平）
〖-ZW/正文〗
