〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从体系破击节点的选择说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡俊/许海/尹峰松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军提出的“网络中心战”理论构想，对我们科学认识和驾驭信息化战争具有一定启发意义。但在美军的宣传造势下，不少人因而认为作战要素网络化链接后产生的巨大效益，将使美军拥有超越其他任何一支军队的压倒性优势，则又是值得商榷的。
    作为“网络中心战”的主要理论基础，“梅特卡夫定律”认为网络的潜在“价值”和“效用”，与网络节点数的平方成正比。也就是说，网络链接的节点越多，单个节点通过“聚集”效应就会形成更大的整体涌现性。这一定律对于我们理解当今互联网普遍链接的重要意义，无疑是有用的。但这一定律只从宏观上指出了节点数目与网络整体效能的静态数学关系，并且假设所有的接入节点地位均等，因而也必然限制了其应用范围。实际上，作战网络体系中不同节点的价值是存在差别的，有些节点对网络功能“贡献”很大，有些则不然。在体系破击战中，只需对敌作战体系中起支撑作用的关键节点实施攻击，就可能起到“点破网瘫”的功效。
    复杂网络理论认为，“自然形成”的网络都具有“无标度”特性，即大部分节点只有少数几个链接，而某些节点却拥有与其它节点的大量链接，这些具有大量链接的节点就是网络中的关键节点。“幂次定律”则指出，作战网络的联通性是由为数不多的关键节点支配的，这些关键节点具有链接密度高、信息流量大等显著特征。关键节点在保持作战网络正常运行和功能发挥起着至关重要作用的同时，又像古希腊神话中的“艾克利斯之踵”，使得作战网络具有高度的脆弱性――一旦这些关键节点遭到破坏，就会通过节点之间的耦合关系引起其它节点发生故障，甚至引发非线性的“蝴蝶效应”，最终导致相当一部分节点甚或整个作战网络的“雪崩”。如果能够有针对性地对敌作战网络的多个关键节点实施定向瞄准式攻击，就可能产生“100-1=0”的效果，使作战网络迅速瘫痪。（蔡俊 许海 尹峰松）
〖-ZW/正文〗
