〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命之歌在炮火中吟唱，南昌古城夏夜的炮声，拉开了向敌人决战的幕帐。前进的道路山峦叠嶂，黑暗的中国惨遭列强的欺辱，内忧外患如撕肺断肠。革命的铁血汹涌流淌，怎能容忍领土主权被侵犯，怎能眼看着美好的国土沦丧？嘉兴南湖游船亮起明灯，红光辐射四面八方。“三湾改编”历史首创，连队建立党的支部，新型军队一片春盎。革命的铁流汇入井冈，龙江书院朱毛紧紧握手，红色的大树日益茁壮。铁的纪律是制胜的重磅，游击战法灵活机动，四次打掉了“围剿”者的狂妄。长征的火炬点燃在于都河旁，湘江战役血流成河，大渡桥横又有何妨？千年的雪山在脚下越过，笑傲原始沼泽草地茫茫。平型关打破日军的“神话”，英雄健儿伫马太行。辽沈战役摧枯拉朽，长白作诗黑龙欢唱。大山伏虎平原擒狼，平津战役不战而屈，天安门上空乾坤朗朗。
    我们的队伍向太阳，边关上的冷月披在身上，塞北的冰雪代表着纯洁，白山黑水放哨站岗。栉风沐雨守卫着海疆，破浪的战舰穿梭巡逻，驾起战鹰穿云破雾，青藏线上笑傲死神，南海椰林中谱写华章。阔步走进科技的长廊，长征火箭直冲九霄，东方红乐曲在人造卫星上奏响。酒泉卫星发射架高耸着身躯，神舟号载人飞船在太空翱翔。
    我们的队伍向太阳，美好的青春闪耀着戎装，边防哨所是我们的天堂，界碑上刻着我的神圣，坚守岗位如同参天的白杨。
    我们的队伍向太阳，直面新军事变革的挑战，攻防能力日益加强；能征善守文明之旅，万里的防卫固若金汤。新技术发展呈跨越之势，绿色的军营群英汇集，新的历史使命重任在肩，创新理论滋润心田永不荒凉。
    我们的队伍向太阳，迎着新世纪灿烂的光芒，脚踏祖国壮丽的大地，面向美好的未来，走向新的辉煌……（许政）
〖-ZW/正文〗
