〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2007年女足世界杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国玫瑰开始最后冲刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国足协官方网站消息，中国女足2日在武汉进行了首次训练。主教练多曼斯基特意安排了一场11人对10人的全场分组对抗练习，中国女足征战世界杯赛决赛阶段比赛的主力阵容也由此显现。
    主力阵容中，前锋是韩端和马晓旭组成的“悍（韩）马组合”，中场的左右前卫分别是曲飞飞和谢彩霞，拖后前卫由毕妍和张彤搭档，后防线由周高萍、浦玮、李洁、刘亚莉组成，门将是老将韩文霞。
    值得一提的是，中国女足锋线实力强劲且状态不错。在2日的训练课中，韩端、马晓旭频频得手，代表球队核心的两个号码9号与10号分别被这两人得到。中国女足在最近的18场热身比赛中取得了12胜2平4负的战绩，总共打进37球，韩端攻进了15球。在韩端进球的比赛中，中国女足胜率高达82％。主教练多曼斯基希望身披9号战袍的韩端能在世界杯上延续自己的神勇状态；同时，10号马晓旭即便不进球也能给对手制造很大的麻烦，“球场上，她是最有创造力的队员之一”。
    9月12日晚，中国队将在武汉体育中心迎战小组赛首个对手丹麦队。9月15日晚，中国队将对阵劲敌巴西队。武汉一直被称为中国女足的“福地”，她们在此还从未输过球。巧合的是，武汉也是中国女足第一任洋帅多曼斯基上任的地方，她在上任伊始便提出了带领中国女足在世界杯赛上打进四强的目标。
    小组赛阶段，中国队所在的D组中，世界足球小姐玛塔领衔的巴西队和典型欧洲打法的丹麦队均实力不俗，新西兰队则相对较弱。如果中国队获得小组第一名出线，那么她们将在八强赛中面对C组第二名。但若中国队以小组第二名的身份出线，面对的极有可能是挪威队，形势不容乐观。对此，多曼斯基强调，中国队已经进行了精心准备，小组赛名次不重要，她的目标始终是进入最后的四强。
〖-ZW/正文〗
