〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不让父亲失望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐巾凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次去内蒙边防采访时，认识了一位哨兵。哨兵说，他出生不久母亲便去世了，是父亲含辛茹苦把他养大，边防苦他不怕，只是时常牵挂多病的父亲。我内心多了一份同情，于是跟他成为了朋友。
    哨兵跟我差不多年龄，都属于80后的一代，但在他身上我看到的是一份与年龄不相称的成熟。在聊天中，他给我讲了他的故事。他家世世代代都在农村，母亲因为缺乏营养，农活干得又多，落了一身的病，把生命给了他便永远地离开了人世。从此，在煤矿打工的父亲既当爹又当娘，挑起了家庭的重担，白天干活就把他寄养在邻居家，晚上拖着疲惫的身体回到家还要洗洗涮涮。到了五六岁的时候，父亲开始教他念书识字。父亲经常说：“咱人穷但志不穷，长大后一定要有出息！”父亲的话他牢牢记在心间，默默地对自己说：为了没见过面的母亲，为了辛劳的父亲，我一定要努力学习，给他们争气。当时，父亲每月只有17元微薄的工钱，他也很懂事，从不在吃穿上与其他小伙伴攀比。他们的生活虽穷了点，但他和父亲总是很乐观，生活得“有滋有味”。每次外出，父亲都会教他指物识字，走累时父亲会用两只黑黝黝的大手，把他背到那宽阔的脊背上。晚上回到家，在温暖的土炕上，父亲总会拿出《365夜故事》讲给他听，看他渐渐地入睡后再睡觉。
    在5岁那年的夏天，他全身长满水疱并高烧不退，父亲背着他赶往30里外的县医院。医生说：“这是在出水痘，多吃些水产品过几天就好了，记住不要让孩子着凉，那样会落下后遗症。”父亲又把他背回了家。到家时已是傍晚时分，父亲用被子把他捂好，转身出了门。30多度的天气捂着被子，他一会儿就受不了把被子踢开了。后来父亲回来了，手里还拎着一条鲫鱼，进门见他没盖被子就火了：“你为什么不盖被子，知道出水痘着凉的后果吗？会落下残疾的。”这是父亲第一次冲他发火，他委屈地哭了，父亲也哽咽着说：“娃，忍一忍吧，你娘去世得早，我也不知道咋办，咱就得听医生的话。”说着又给他重新盖好，然后去给他做鱼吃，那是父亲下到河里抓的。看着父亲的背影，他躺在床上一个劲儿地默默流泪。父亲背驼了许多，白发增添了许多。那晚，他喝到了父亲亲自熬的鲫鱼汤，他说到现在都觉得那顿饭是最香的。
    18岁那年的秋天，看着一天天衰老的父亲，他决定不再为父亲增加负担，毅然报名参加了征兵体检。这年冬天，他顺利地穿上了军装，来到了内蒙边防。都说边防苦，可自从他成为边防哨兵就从没叫过苦，如今已经成为了同年兵里的佼佼者。
    前些日子我们通了电话，他说，还是牵挂父亲，父亲不知吃了多少苦，受了多少罪，想想挺愧疚。为了不让父亲失望，我要站好岗报效祖国！听说他已经入了党，成为了优秀士兵，我为这个远在边防的兄弟感到高兴，相信他一定会让为他操劳了大半辈子的父亲感到欣慰和自豪的。（唐巾凡）
〖-ZW/正文〗
