〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某军械仓库邀请法律专家开讲法制课等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某军械仓库与驻地县司法局结成共建对子，借助地方法律资源优势开展普法教育。他们根据官兵的思想和部队工作实际，邀请司法局的同志来仓库进行法律知识讲座，解答涉法问题，使官兵法纪意识明显增强。（刘迎春、周厚斌）
    东海舰队某支队教育官兵防止隐性泄密
    东海舰队某支队在安全保密检查时发现，由于码头购物不便，每到出海前几天，战士们都会请假外出补给，容易造成隐性泄密。支队随即在官兵中开展了“强化保密意识从我做起”的活动，同时要求军人服务社尽力满足官兵的需求。（崔晓龙、姚伟坤）
    武警北京总队某部心理辅导促进安全防事故
    日前，武警北京总队某部邀请驻地心理专家对全体官兵进行了心理测试，测试结果普遍达标。这个部队针对酷暑期间个别战士烦躁不安、情绪低落、消极厌训等现象，积极开展心理辅导和安全防事故工作，收到良好效果。（刘平、陈立恒）
    成都军区某测绘大队野外作业注重安全保密
    成都军区某测绘大队大地测量队在野外作业期间，坚持从日常管理入手加强安全保密工作。他们制定了《野外作业通讯联络注意事项》、《测绘资料管理实施细则》等一系列管理规定，确保了各项安全保密措施落到实处。（付勇胜、王俊）
    黄石军分区培训安全工作思想骨干
    8月下旬，湖北省黄石军分区举办了安全工作思想骨干培训班。培训中，他们重点抓好《军队预防犯罪工作条例》等法规学习，帮助思想骨干熟悉各自的职责任务，强化法规意识，确保经常性教育管理和制度措施的落实。（项海林、方洪刚）
    京山县人武部为军属提供法律服务
    湖北省京山县人武部充分发挥军地之间的桥梁纽带作用，主动与地方司法机关取得联系，积极为军属开展法律服务活动，帮助解决涉军案件。近年来，他们共为军属解决涉法问题78件，维护了军属的合法权益。（阳彦强、杨景云）
〖-ZW/正文〗
