〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历人均负重70斤的高原巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/周太国/李传东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏边防，若问哪条巡逻路最险，官兵们十有八九会说是翻越都山口的那一条。西藏山南军分区甚至为此有一个特殊的规定：身高低于1.68米的战士不准巡逻都山口。因为都山口太险，连牦牛都爬不上去，必须徒步走完全程；一路上没有人烟，山上山下气温差异悬殊，巡逻前单兵需要携带的食品、被装塞满背囊后，往往超过1米高，重量在70斤左右；加之山高缺氧，个子太小或体力不佳根本背不动这个沉甸甸的背囊。
    前不久，笔者终于争取来这样一个机会，跟随某边防团的巡逻小分队踏上了这条人均负重70斤的高原巡逻路。出发前，官兵们都是反复权衡，再三计算，尽量减少随身携带物资，可是到头来，官兵们的背囊还是满得再也塞不下任何东西，除了野炊用的大米和罐头，还要带上开路用的板斧和砍刀；除了攀岩用的绳索和挂钩，还要带上防寒用的棉衣和棉被……而防蚊虫的风油精、防毒蛇的驱蛇剂等小物品同样也是必不可少的（图①）。
    老虎嘴是挡在我们巡逻路上的第一道天险。它开凿于峭壁之腰，下临深涧。笔者双手牢牢地抠进岩缝，胆战心惊地踩上虎口小路，无意间往下一瞥，立刻觉得头晕目眩（图②）。
    一山有四季，十里不同天。走过烈日炎炎的老虎嘴，穿沼泽，涉冰河，前面就是海拔4000多米的雪山冰峰。重负之下的官兵们每人喝上一口“二锅头”，气喘吁吁、小心翼翼地踏上了盛夏的雪原（图③）。
    过了雪山，大雾突至，前面一下子没了去路。展开军用地图一查，地图上赫然注出地名――热基巴拉山地。热基巴拉山地的门户“刀背山”，道路窄如刀背，两边崖陡如削，热基巴拉山地在珞巴语中则是“没有尽头的起伏大山”。官兵们于无路处觅新路，于有路处辟蹊径，在群山之间攻难克险，辗转前行（图（4））……
    就这样，官兵们一口气整整走了5天。朝饮雪山水，暮食山野菜，在缺乏保障、经常饿肚皮的状态下，坚持巡逻到了所有沿线点位（图⑤）。官兵们告诉笔者，近年已经有4名战友长眠在这条巡逻路上。尽管如此，他们仍然年年圆满完成巡逻任务，连续多年被评为“边防执勤先进单位”。
    图/文宋朝华周太国李传东
〖-ZW/正文〗
