〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿从今后携手到永久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄人文合作展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄大学生艺术节、中国高等教育展、中俄重点大学校长论坛……这些即将在莫斯科开展的俄罗斯“中国年”活动，昭示着中俄战略协作伙伴关系在人文领域的不断拓展。
    与此同时，中俄人文合作委员会第八次会议正在俄罗斯召开，中国国务委员陈至立率团参会。中俄双方在回顾人文合作丰硕成果的同时，也在共同展望更加美好的未来。
    今年3月，继“俄罗斯年”在中国举办取得巨大成功后，“中国年”活动在俄罗斯顺利开幕，胡锦涛主席和普京总统共同出席并致辞。
    中俄互办“国家年”是两国元首为确保中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展做出的重大战略决策，是中俄关系史上史无前例的重要举措，是双方为两国人民世代友好而采取的重大步骤。
    根据双方组委会商定的计划，“中国年”框架内将在政治、经贸、文化、科技、军事、传媒、地方交往等领域举办近200场活动，其中包括多个国家级大项目。
    “中国年”活动首次全方位、深入地向俄罗斯人民介绍传统与现代相结合的中国。这对于扩大中国在俄罗斯的认知度，加强俄普通民众对中国的了解，深化两国友好的民间基础，具有至关重要的意义。
    今年是中俄战略协作伙伴关系进入第二个10年。在过去的10年里，中俄关系全面深化，有了质的飞跃。政治互信达到前所未有的高度，务实合作取得重要突破，在国际事务中的战略协作更加密切。中俄为各国发展和谐与平等关系树立了楷模。中俄的人文合作在两国元首的直接关心和大力推动下，高潮迭起，亮点频现。
    人文合作是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。近年来，中俄在人文领域的合作富有成效，在中俄双边关系中发挥着日益重要的作用。
    为推动中俄战略协作伙伴关系的全面发展，统筹规范中俄在教育、文化、卫生、体育领域的合作，并使其机制化，2000年12月，在中俄总理定期会晤机制框架内成立了中俄教文卫体合作委员会。
    委员会成立之初只涉及教育、文化、卫生、体育等四个领域的合作，而今，委员会已拥有八个合作机构，涉及教育、文化、卫生、体育、旅游、媒体、电影和档案。在卫生分委会框架内还成立了中医药合作工作组中方小组。
    在中国人眼中，芭蕾舞台上优雅圣洁的白天鹅就是俄罗斯艺术的美丽化身。俄罗斯人对于中国红和龙的传人也并不陌生。不断升温的中俄人文合作，正在以润物细无声的方式，拉近着两国人民的距离，加深着两国人民对彼此的美好印象。
    中俄两国人民的传统友谊历久弥坚，不断续写佳话：2004年9月，俄罗斯北奥塞梯共和国别斯兰市发生恐怖事件，中方给予了俄方坚定支持，并做出了接受受伤儿童来华康复治疗的郑重承诺。今年冬季第二批孩子将来华接受康复治疗。此举堪称两国卫生领域合作的典范。
    无论是2001年7月中国北京申奥，还是今年7月俄罗斯索契申奥，中俄两国都给予了对方最大的支持。
    为了增进两国间的交流与合作，中俄两国政府还正在积极搭建语言桥。
    中俄人文合作委员会第八次会议传出好消息：自2008年起，双方轮流在中国和俄罗斯举办中俄大学生艺术联欢节，各方至少400至500名大学生直接参与联欢节活动；每年组织5000人次的中俄中小学生交流活动；每年在两国青少年中开展学习对方语言竞赛；双方轮流在中国和俄罗斯举办中俄大学校长论坛；双方轮流在中国和俄罗斯举办俄罗斯高等教育展和中国高等教育展；双方轮流在中国和俄罗斯举办“俄罗斯文化季”和“中国文化季”；自2009年起，轮流在中国和俄罗斯举办“中俄青少年运动会”；自2008年起，双方每年互办电影展……（据新华社北京9月3日电）
    新华社记者吴晶
〖-ZW/正文〗
