〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘海清同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 兰州军区原副司令员刘海清同志，因病医治无效，于8月18日在北京逝世，享年86岁。
    刘海清是四川省通江县人，1933年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1936年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任宣传员、通讯员、警卫员等职，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任学员、副排长、排长、连长、副科长、副营长、营长等职，参加了平型关、新村、郯城、莒县、相州、诸城等战役战斗。解放战争时期，他历任营长、团参谋长、副团长、团长等职，参加了秀水河子歼灭战、四平攻坚战、公怀路追击战和攻克沈阳、解放天津等战役战斗。新中国成立后，他历任副师长、代师长、师长、军参谋长、副军长、军长、保定地区革委会主任、河北省委书记、北京军区副司令员、乌鲁木齐军区副司令员、兰州军区副司令员、兰州军区副司令员兼新疆军区司令员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    刘海清是中共第十二届中央候补委员，党的第九、十二、十三届全国代表大会代表，第七、八届全国政协常委。他1955年被授予大校军衔，曾荣获三级八一勋章、三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军二级红星功勋荣誉章。
    刘海清同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
