〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄航天署宣布2040年前航天发展计划等数则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯航天署署长佩尔米诺夫日前在莫斯科举行新闻发布会说，俄罗斯已制订出2040年前的航天发展计划，其中包括研制自己的空间站、载人登月和飞向火星。据俄媒体2日报道，该计划将通过现在至2015年、2016年到2025年、2026年到2040年共3个阶段实施。
    朝鲜要求美国停止对朝军事威胁
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》3日发表评论，要求美国停止针对朝鲜的军事威胁和挑衅行动，并认为这是保障朝鲜半岛和平以及建立朝美信任关系的先决条件。
    500名驻伊英军撤离巴士拉宫殿
    据英国天空电视台2日报道，约500名驻伊拉克英国军队当天撤出巴士拉宫殿，前往位于巴士拉机场附近的英军军事基地。报道援引驻伊英军一名发言人的话说，英军撤出巴士拉宫殿是英国向伊拉克安全部队移交权力进程的一部分。
    布朗首相日前在针对英国自民党领袖坎贝尔对英继续在伊驻军问题的评论作出回应时，再次拒绝为英国从伊拉克撤军设定时间表。
    以色列拟斥巨资升级武器装备
    以色列国防军总参谋长阿什克纳齐3日宣布，以军计划在未来5年内斥巨资购置海、陆、空新型装备和武器。
    以色列《新消息报》援引这份计划的内容说，陆军方面将用第四代梅卡瓦坦克替代旧式梅卡瓦，并购置更高性能的装甲运兵车。空军方面将从美国洛克希德公司购买一批F-35战机，组成新型空军中队，同时巩固空中无人侦察机的水平。海军方面将添置两艘美国战舰和一套“巴拉克”反导弹防御系统。
    日本农相远藤辞职
    上月27日刚上任的日本农林水产大臣远藤武彦3日上午前往首相官邸向首相安倍晋三递交了辞呈。远藤担任理事长的农业互助协会谎报人数冒领保险金问题是导致他辞职的原因。
    国际分工协作让更多美国消费者淡化产地概念
    虽然近期美国媒体充斥着对中国产品的负面报道，但在经济全球化时代，日益紧密的国际分工协作正使更多的美国消费者对商品淡化产地概念。记者2日在纽约一个大型购物场所进行了采访，许多接受采访的消费者认为，在这个经济全球化的时代，虽然许多商品的产地标签上写着“中国制造”，但实际上是“世界制造”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
