〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪水滔滔，他是站在抗洪一线的勇士；洪水退去，他成为了一座城市的记忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追忆战友康波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年7月17日的下午，与我分别不到40天、曾经并肩战斗的战友康波，被无情的洪水吞噬。生死存亡之际，他手里还紧紧地握着数码相机。
    康波今年26岁，是武警重庆总队新闻站的副连职新闻干事。我第一次见到他，是2005年的10月，他刚从学校毕业，我们一起到总队宣传处新闻站学习。他个子不高，胖胖的身材，文质彬彬，说话的速度很快，一开口便笑。
    康波出生在重庆忠县一个偏远的小山村，家境贫寒，他上初中时每个月只有2元钱的开销；高中时代他是背着米、红苕读书的学生。539分的高考成绩，让他成为了村上唯一的大学生，上了武警成都指挥学院。
    平时，他常爱提些在我看来无关紧要的问题，而他却问得仔细，思考得也认真。有一次在报纸上看到山村女孩辍学的照片，他说，为什么城里的孩子有书读，还要旷课玩耍，为什么在山里有些家长不让自己的女儿上学读书。我总是只顾忙自己的事情，随便应付他。他并不介意，接着说：现在有些人资助辍学的孩子，为啥开始时热热闹闹，给点钱、合张影，就渐渐没了消息，如果是自己资助辍学的孩子，一定要尽力让山里的孩子多读点书。当时我以为他只是一时的感叹，后来才知道他默默资助了偏远山村柳山小学魏钰婷等3名辍学女孩重返校园。当他得知被资助的几个学生在县里举行的知识竞赛中获奖，他还特意买了衣服和学习用品，邮寄给那些学生，那一次就花了500多元。
    平日里聊天时，康波总说自己现有的知识不够用，准备考研究生，提高自己的文化素养。因为，在采访的时候，官兵们说出来的很多知识他都感到陌生。在我看来考研究生是很困难的事情，而他真的买了很多书，在别人喝酒、看电视、玩游戏的时候，他已经为考研究生做准备了。
    2006年的8月30日，重庆的巴南白云山、壁山等地发生森林大火，10天的时间里，康波每天休息不到4个小时。大火攻来的时候，他便和大家一起扑打火苗，稍微有些空闲他又忙着照相采访，10多公里的火线，他不知道跑了几个来回，身上的衣服湿了又干，干了又被汗水打湿。大火扑灭回来后，我和他谈起立功受奖的事情，他沉默了一会儿，含着眼泪激动地说：很多战士在大火中出生入死，他们才是最有资格接受奖章的人。
    再后来，我返回原支队，分别的时候，他说了很多伤感的话，并在送我的笔记本上写到：让生命的所有激情，在为官兵服务中尽情燃烧，让我们所有的付出，换来官兵读报时露出的微笑。
    从此后，康波的消息渐渐少了，从他见报的稿件和被他采访过官兵那里得知：他天天在基层一线采访，和战士们同训练、同学习、同劳动，很多被他采访过的官兵都被他兢兢业业的工作态度所感动。
    最后一次见到康波是今年6月15日，得知我要到《解放军报》学习的时候，他显得比我还要激动，他用手中的相机给我照了一张照片，没有想到那是我们最后一次见面，也是他最后一次给我照相，他还再三叮嘱我一定要帮他买些新闻书籍带回来。
    7月17日凌晨，重庆地区发生115年来最大的洪水。加班到凌晨3点的康波，没被安排参加这次行动。然而，就在第一艘冲锋舟下水时，康波趟着齐腰深的水赶来了，他说：“我是做新闻工作的，这个时候就该在现场。”话音未落，他已跳进了冲锋舟。
    滔滔洪水中，他把救生衣扔给了水中的一个小男孩；倾盆大雨中，他把雨衣让给了身边的战友。在颠簸的冲锋舟上他一次次侧身将镜头伸出艇外，拍下武警战士奋不顾身救援群众的画面，拍下最危险的受灾群众所在的位置，收集了大量的珍贵资料，为指挥人员制定营救方案提供了可靠的依据。17日15时，在返回途中，冲锋舟不幸被大浪打翻。两天后，当地群众发现康波的尸体时，他手里还紧紧地握着那架照相机。
    这就是康波短暂的军旅生涯，他没有来得及参加研究生考试，没有来得及把3个山里的女孩资助到高中，没有来得及和女朋友结婚。而我作为他的战友，没有认真回答他提出的问题，也没有来得及把新闻资料邮寄给他。想到我还在为琐事在工作中偷懒，为一点点利益的得失斤斤计较，因多干一点工作喊苦喊累时，我觉得莫名地惭愧。
    洪水滔滔，他是站在抗洪一线的勇士；洪水退去，他铸成了一座城市的记忆。康波的遗体被安葬在山清水秀的重庆南山龙园，松柏之间，半身铜像把年轻的生命永远定格，慕名前来的人群肃立在他的坟前，献上芬芳的鲜花，久久不愿离去……（王成磊）
〖-ZW/正文〗
