〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在军旗下闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾永磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在军旗下，作为共和国的年轻军人，我们注定要为青春的梦想远航。远离了亲人关注的目光，远走到异乡为人民群众守护平安，历经无数次艰辛，我选择一次又一次地在水与火的交融中默然坚守。面对岁月的风霜、面对肆虐的火魔、面对汹涌的洪水、面对人民群众的求助，我们消防官兵必须把头颅高昂，用自己的青春和热血在火海中筑起一条“绿色通道”，用坚强为百姓撑起一方平安，在军旗下写出青春的辉煌。
    站在军旗下，遥想战火纷飞的年代，黄继光、董存瑞用不怕牺牲的献身精神为青春定格。在和平年代，雷锋用“为人民服务”的信条把青春延长。他们的青春，不仅永恒而且伟大。同样的军旗下，虽然没有飞机轰鸣的画面，没有炮火呼啸的场景，但在火魔肆虐的时候，人民群众会看到我们这些消防官兵在浓烟中穿梭的身影；在洪水泛滥的时候，会看到我们在激流中搏斗的英姿。抢险救灾现场有我们的身影，大街小巷、房头村舍留有我们的足迹，我们的青春，是人生的最美赞歌。
    青春是生命中的一个驿站，戎装在身，我们必须趁着年轻策马扬鞭、奋然向前。千万莫等岁月凋了朱颜，再去感叹人生的短暂。在消防警营，青春与水带交织飘舞，欢乐的歌声满天飞，身处其间，你会不由自主地被那种气氛所感染。你会发现每一位平凡的消防官兵身上的不平凡，你会强烈地被他们钢铁般的意志、坚不可摧的性格所吸引。在他们身上，你会发现值得学习的东西很多，很多。
    诗人把青春比作初升的朝阳，园丁把青春喻为盛开的花朵。军旗下的青春，应该是热血铸就的风采。有一腔热血就有一方海阔天空，就有万丈壮志豪情；有一种顽强拼搏的信念，就会有硕果累累的收获。让我们的青春在军旗下永远闪光！（顾永磊）
    （作者系武警周口市消防支队参谋）
〖-ZW/正文〗
