〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合教学资源创新培训体制开辟军事园区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌航空大学海军驻校选培办探索国防生培养新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    签约高校在国防生的培养教育中发挥着主体作用，如何加强组织领导，整合教学资源，不断提高国防生的培养质量，是当前应着力解决好的一个问题。南昌航空大学和海军驻校选培办，共同创建“昌航模式”，为军队依托国民教育培养人才探索出了新的途径，取得了良好效果，值得借鉴。
    本报南昌9月3日电记者司彦文、特约记者刘海洋报道：新学期伊始，又有一批新生进入南昌航空大学，成为海军国防生。“海军园区”里紧张有序的军政训练，洋溢着浓厚“军味”、“海味”的海防文化气息，让他们深感作为国防生的光荣。南昌航空大学和海军驻校选培办共同构建的培养国防生的“昌航模式”，正在为提高国防生培养质量，给军队提供更多高素质军事人才发挥越来越大的作用。
    南昌航空大学国防生领导小组组长、党委书记王国炎对记者说：“我们坚持多算国防利益的‘大账’，少算学校投入、培养成本的‘小账’”。学校与海军驻校选培办通过4年磨合与探索，从体制和制度上规范、强化了学校在国防生培养中的主体地位，构建起职责分明、和谐顺畅的协调机制。
    优化编制，成立“海军学院”。南昌航空大学比照普通高校二级学院设置，组建全国第一家国防生教学、训练和管理机构――“海军学院”。在定编的19名教职工中，有16人是对原有人员编制进行优化调整，新增加的编制只有3个，这从体制上理顺了国防生教学、训练工作，拥有了一支熟悉国防生军政训练教学和管理的队伍，全校学生军训工作和国防教育也得到加强。
    优化环境，建设“海军园区”。海军驻校选培办主任卢漭抓住学校规划新校区的大好时机，提出了建设国防生集中居住环境――“海军园区”的可行性报告：将国防生宿舍和武装部、军事教学部、选培办办公场所，由过去分散布局变为集中建设和使用。他们建起了2万多平方米的“海军园区”，包括海军楼、海军广场、军事训练场和运动场等，集教学、办公、训练、住宿、娱乐为一体。进入“海军园区”，实行军事化管理；出了园区大门，分散插班上课，使国防生专业学习和军政训练取得最佳效果。
    优化课程，统一教学计划。为避免国防生军政训练课程对专业培养造成冲击，他们将学校原有的《公共体育》、《军事理论》等置换为《军事体育》、《军事思想》等5门国防生军政训练课程，并为国防生新设了《舰船原理》、《航空概论》等自选课程，计算学分。国防生军政训练课程全部纳入学校教学计划，确保了专业学习和军政训练两不误。
    南昌航空大学校长余欢说，“海军国防生”在校风、校纪和校园文化建设中发挥了团队示范作用，成为学校参加重大社会活动的“名片”。在校国防生不仅军政素质优良，而且学习成绩优异，获得奖学金的人数高出普通学生10%以上，毕业生中党员比例达77%，比普通毕业生高出46个百分点。“昌航模式”得到总部、海军的充分肯定，先后有32所承担国防生培养的地方高校派人到南昌航空大学取经。
〖-ZW/正文〗
