〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以感恩之心对待工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唯贤者，能为报恩”。怀有一颗感恩的心，才能深刻体会到自己职责的神圣；怀有一颗感恩的心，才能体会到工作的快乐。以一颗感恩心对待本职工作，激励自己尽职尽责回报组织培养，是我入伍8年来一直坚守的信念。回首从军路，我能从一个普通的农村孩子成长为一名部队干部，每一步都离不开党组织的关爱和培养，离不开领导和战友们的支持与鼓励。
    2002年7月，我考军校以2分之差落榜，当时心情一片灰暗，心想，像我这样的农村孩子考不上军校在部队还能有什么发展？因此产生了年底退伍回乡的念头。然而，中队干部和战友们仍一如既往地关心、鼓励我，帮我搜集复习资料，为我提供学习时间。一次次的关爱，一次次的鼓励，使我恢复了信心，激发了我积极干工作、刻苦学习的热情。后来我顺利被武警部队首届文化管理专业班录取，实现了从一名战士到警官的人生转折。
    作为一名党培养出来的武警警官，我深深懂得，在人生的道路上，除了要记住父母的养育之恩外，最重要的是懂得报答党和人民的培育之恩。近些年来，部队物质文化生活水平不断提高，从基础设施建设到伙食标准调整，从住房条件改善到干部工资增加，无不体现了党和国家对我们的关心。拿我们部队来说，电脑、局域网络等先进设施一应俱全，做饭用上了蒸箱、搅面机，宿舍装上了空调、空气加湿器、饮水机，每一名官兵无不分享着党领导的改革开放事业所取得的丰硕成果。“滴水之恩，当涌泉相报”。铭记党和人民的恩情，把知恩之情化为报恩之行，想想组织在自己成长进步过程中寄予的厚望、给予的帮助，把这些化为奋发努力干好工作的动力，以强烈的事业心和责任感投身到本职工作中，怀这样一颗感恩之心干工作，才能多出成绩、出好成绩，不负组织对我们的培养和重托。（姚洪华）
    （作者系武警北京总队某支队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
