〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物辩证法思考安全发展课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实胡主席关于安全发展的重要指示，应学会用哲学的理念指导安全建设，运用辩证思维做好安全防事故工作，进一步增强安全工作的针对性和预见性，确保部队的安全稳定和集中统一，促进部队战斗力的整体跃升。
    安全工作具有同异性特点，必须用矛盾的普遍性和特殊性思考安全发展
    矛盾存在于一切事物的发展中，任何事物都是共性与个性、普遍性与特殊性不可分离的统一体。做好安全工作，既要把握普遍性，又要顾及特殊性。
    就事论事地抓安全工作，势必按下葫芦浮起瓢，达不到安全发展的预期目的。因此，做好安全工作既要注意矛盾的普遍性，又要从普遍性中抓住事故苗头的特殊性，从特殊性中发现规律性的东西，然后按照这些特点和规律，提前预想可能出现的问题，有针对性地采取措施，做到防患于未然，真正把握安全发展的主动权。
    安全工作具有可变性特点，必须用内外因的辩证关系指导安全工作
    唯物辩证法告诉我们，任何事物都处于不断发展的运动变化中，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因起作用。做好安全工作，必须学会用内外因的辩证关系研究新情况，解决新问题。
    我军官兵来自五湖四海，民族不同，地域不一样，生活经历和文化差异更大，而部队条令条例的标准却是一样的。对这些由于外部条件变化引起的内因不适应，管理上如果没有科学的“温度”、“方法”的调适，就会引起其他严重后果。
    依据外因和内因的变化规律做好安全工作，首先就要创造一个和谐的外部环境。比如，坚持以人为本，建立良好的官兵关系，设身处地为官兵着想，把他们的现实困难尽可能加以解决。比如，保护官兵的正当权益，对涉及官兵切身利益的敏感问题，坚持按原则办事，纯洁部队风气，使广大官兵人格得到尊重，权益受到保障等。其次，应随时注意掌握内因的变化情况。尽管外部条件相同，但内因变化差异很大，安全工作应当特别关注具有不同内因的个体，像中医看病采取“望闻问切”那样，用心了解基本情况，留心观察细微变化，潜心摸索内在规律，然后再对症下药，有针对性地做好工作，切实促使内因的良好转变。
    安全工作具有渐变性特点，必须用量变到质变的变化规律保证工作落实
    做好安全工作必须切实遵循质量互变的发展规律。因为安全上发生问题，往往都要经过一个从量变到质变，由初露苗头到酿成祸害的渐变过程。有针对性地做好工作，需要把辩证法的法则作为工作的智慧。通常情况下，发生问题在量变阶段并不明显，不容易被发现，但仍有征兆可寻。做好安全工作，就应把握和关注“量”的变化，见微知著，以小见大，一旦发现苗头就要采取有效措施加以防范。
    某单位最近提出安全工作应“四防六治”，其中的“四防”就是在以往“三防”（防事故、防案件、防军警民纠纷）的基础上，加上“防严重违纪”。这一“防”的增添，便体现了辩证法的质量互变规律，即事故、案件等大事，往往是从违纪开始的。安全工作必须抓小防大，防微杜渐，防止量变引起质变，在安全时想到不安全因素，把“无事”当有事抓，从“小苗头”中看到“大问题”，把“别人事”当“自己事”对待，真正将问题和隐患消除在萌芽状态，增强安全工作的主动性和预见性。
    只要认清量变到质变的变化规律，事故其实是可以预防的。因为人们对一般事故的预防，早就积累了一些知识。如：事故与季节相联系，冬季防煤气中毒，夏季防淹亡，雨季防雷电，旱季防火灾等。重点行业必须重点防，比如交通车辆重点防、建筑施工重点防、煤气燃油重点防、化学物品重点防等。掌握一定的规律，就可以采取有效措施，防患于未然。
    安全工作具有复杂性特点，必须切实抓住主要矛盾和矛盾的主要方面
    辩证法告诉我们，在事物的复杂发展过程中，存在着主要矛盾和矛盾的主要方面，抓住了这个“主要”，问题就可能迎刃而解。
    对部队而言，安全工作的主要矛盾方面是重点部位和关键岗位。关键岗位即指关系重大的机构，如：机要、保密、管制部门等，任何时候都应将此作为重中之重，确保万无一失。
    由于部队担负的任务不断变化，安全工作的主要矛盾也会有不同，这就要求抓住重点的同时兼顾一般。比如飞行部队的主要矛盾是飞行安全，地面部队的主要矛盾是车辆和人员安全，安全工作就是要抓住本单位的主要矛盾展开工作。同时，矛盾又是不断转化的，根据人员、季节、任务的不同，主要矛盾也会发生变化，有时次要矛盾也会上升为主要矛盾。比如部队实兵拉练，行车安全就是主要矛盾；夏季防淹亡、防雷击，冬季防煤气中毒，也都可能成为当时的主要矛盾，或是矛盾的主要方面。就人员管理来说，也存在类似的规律可循。做安全工作就是要善于“弹钢琴”，善于从众多的矛盾中找出影响和制约安全的主要矛盾。抓住了主要矛盾和矛盾的主要方面，才能有针对性地做工作，想方设法化解矛盾，切实做到重点人员重点管、重点部位重点防、重点岗位重点监、重点季节重点抓、重点环节重点堵。（郑群良）
〖-ZW/正文〗
