〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地的盲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去浙西旅游之前，住在龙游的一位老友就在电话和信上特别提到龙游谜窟。去参观之后，才知道谜窟的发现不过是十几年以前的事情。发现的过程颇具传奇性，我且先作一点简略的交代。
    谜窟位于龙游县城城西衢江与灵山江交汇之处，那儿有一群低矮的山丘，名叫凤凰山。山坳里有个小村庄，叫石岩背村。村子附近沿山脚散布着许多大小差不多的矩形水塘，全都深不可测。村外临江处有一座“竹林禅寺”，寺里的和尚便把就近的水塘作为放生池，放进去一些鱼鳖之类的水生物。年深日久，便成了饮用水源。直到上个世纪的九十年代初，4个村民被强烈的好奇心驱使，才决心弄个水落石出。他们贷款买来4台水泵，连续抽了17个昼夜，终于把它抽干了。一个千古奇迹终于大白于天下：原来那水塘里泡着的，竟是一个地下宫殿似的巨大石窟！发现者振奋不已，于是又一鼓作气抽干了邻近的6个水塘。进去一看，全都深入地腹，幽邃莫测。有的石窟窟底甚至在衢江正常水位之下，最大的洞窟里面足可建起六七层楼房。所有的洞窟都有粗大的石柱支撑着洞顶。种种迹象表明：这些石窟都是人工凿成，而非天生溶洞。
    石窟的发现惊动了当地政府。经过有关部门进一步勘查，在0.38平方公里的范围内有类似的深塘24口，加上已经淤塞的水塘，不下于50口。石岩背村正位于洞窟群的中心。消息传开，好奇者纷至沓来，这个古塘一般平静的山村便很快成为旅游和考古的热点。
    可一连串问号随之而来了：这些洞窟是在什么年代凿成的？用途何在？这么大的工程由谁来组织实施？采取什么施工方式？人们感到迷惑不解的问题大大小小竟上百问。参观者兴冲冲进得洞去，出来时却满头雾水，谁也给不出一个可信的答案。于是，它们便被冠以“谜窟”之名流传开来。
    我在参观过程中也困惑不已。先进去的是离村子最近的一个谜窟。矩形的入口半隐在老虎嘴形的岩穴之内，进了窟口，顺着开发后才整修的锯齿状台阶往下走，放眼望去，洞窟形似倒斗。窟顶成45度倾斜，直至内壁；四壁则垂直于水平地面。石柱与洞顶浑然一体，柱上的凿痕与顶壁一致，显然是随掘洞的进度由上而下凿成的。其承受力与洞顶的倾斜度有机结合，说明那时的“工程师”颇懂得一些从实践中悟出来的力学原理。底部有厚厚的积土。据一本资料介绍：已发现的洞窟都有这样的积土，厚约5―8米。这些积土并非沉积的淤泥，而很可能是开凿时积存的岩屑。单单这厚厚的岩屑层，就足以想见当年工程之浩大。试想：已发现的7个洞窟平均面积约1000平方米，高度20米，一个洞就得排出土石方约两万立方米。就已经面世和勘查论证很可能也是洞窟的50个来估算，应排出的土石方不下于100万立方米，可筑成1000公里1米高、1米宽的石墙！完成如此巨大的工程至少要耗10年之功，只可能由官方组织实施，而且必然惊动四方。可地方志竟无一字记载，从古碑和民间传说中也毫无蛛丝马迹可寻。据考，徐霞客曾经到过竹林禅寺，这位有闻必录、所见必记的大旅行家，也无一字涉及这些地下洞窟。有关龙游的史料，最早见诸《左传》鲁哀公13年的一则记述，距今已近2500年。有人据此提出疑问：难道那时候这些洞窟就已经沉睡于地下了？要不，偌大的工程，正史和野史为何都把它忽略了呢？
    再说，凿下的土石方数量那么大，洞口又呈竖井状，怎么运出来？为什么不横向掘进呢？无论是从便于施工，或如某些推测――凿洞是为了藏军，为了储存物资，从进出方便，运输省力着眼，都应取横向掘进才合常理。这又涉及到另一个问题了：凿洞究竟何用？从有关资料看，专家们多倾向采石一说。可采石场一般都在露天。何况据发现者云：洞中未见到任何石材，洞口亦无石料堆积的陈迹。那么，凿下的石头都运到哪里去了？
    一连看了几个洞窑，越看脑子里的谜团越多。关于凿洞目的的其它种种说法：帝王墓穴说，道家福地说，为安抚龙王、消弭水患而为之建造龙宫说，似乎都多多少少言之成理，但都难以自圆其说。有人甚至推测，是外星人光顾地球留下的遗迹。这是故玄其说，以提高其科考和旅游价值呢？还是索解不得的信思漫游？总之是越说越叫人如坠云雾中了。
    几天之后，我们经千岛湖去黄山，游览了黄山脚下新安江边的另一群地下洞窑――花山谜窟。洞内所见和龙游谜窟大同小异，皆人工凿成，皆幽深莫测，皆不明开凿年代、开凿目的，皆有许多不解之谜，故亦以“谜窟”称之。一省之隔，窟况相似，两者之间是否存在某种联系呢？那天，从花山谜窟中走出来，走到新安江边时，放眼江水所流方向，我忽然想到：两处洞窟群都在江边，一傍新安江，一傍衢江，很可能是为了运输方便。两江又都通向杭州和钱塘江口。那么，洞窟的开凿是否和钱塘江口的防海潮工程，和杭州作为古都的宫殿及城墙建造有关呢？听说已有学者作这样的推论，而且找出了相关论据。可我刚这么一想，又马上觉得是自作聪明：若是为了采石，光是那个为何凿竖洞而不凿横洞，为何不露天开采的质疑，就会噎得我无言以对。世界上有许多谜，金字塔之谜，复活岛上的石像之谜，其实都不外乎是人类运动、人类信念的某种遗存。遗存越是古老，越是人类的智慧和能力不可思议地超前发挥而达至的产物，使人越难追索其谜底，成为文明长河中的一个盲点，一段待证的阙史。至于那些长埋于地下，至今尚未被发现的秘密，当然更是盲点――大地的盲点。中国这方古老的大陆，这样的盲点太多了。说不定在我们邻近某处，甚至就在我们脚下，密藏着人类文明的某种遗存。龙游谜窟的发现，只不过是最新的例证。不论这些发现会给人带来怎样的困惑，盲点的“复明”总是值得珍视的文明之幸。当我有幸亲历这些洞窑中的文明遗存，感受那凝结在窟壁和石柱上的智慧之光，抚摸那沉积着无量血汗的厚厚的岩屑，默想先人挑战大自然的超前技能和超常劳作，只觉得内心受到强烈的震撼，对古代愚公们的强韧意志不由得产生一种敬畏之感。（元辉）
〖-ZW/正文〗
