〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层党员的心声带到北京去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？成都军区某话务连指导员朱毓姝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓恩泰/赵丕聪/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员朱毓姝当选为党的十七大代表的消息，短短几分钟就被成都军区某通信总站一连的女兵们传遍了营区。
    激动的心情平静下来之后，活力四射的女兵们纷纷动起了脑筋：有的想要替指导员设计一个漂亮的发型，有的要求指导员在接受记者采访时，一定要记着在镜头前对一连的姐妹们讲几句话……
    在一连机房里，记者见到了朱毓姝，她圆圆的脸上露出灿烂的笑容。她说：“能当选为十七大代表，我感到很高兴，又感到责任很重。”朱毓姝觉得她不应该仅仅到北京去听几天报告。采访中她多次对记者说：“我要当一名称职的基层党代表。”
    “朱毓姝就是这样，干什么从不马虎，干什么都想做到最好。”说起朱毓姝，总站政治处主任彭科赞不绝口。朱毓姝当指导员3年来，以满腔热情投身连队政治工作，创新了抓思想政治教育的形式，归纳总结出及时掌握官兵思想动态的“十看”、“三分五式”等教育方法，把连队政治工作抓得有声有色。近年来，她3次荣立三等功，3次被评为优秀共产党员，5次参加军区和四川省组织的演讲和教学比赛，均获第一名，2006年被军区表彰为“四会”优秀政治教员。她任党支部书记期间，党支部连年被评为先进党支部，连队被成都军区授予“模范话务连”荣誉称号，荣立集体二等功一次。
    为真正履行好党代表的职责，朱毓姝在总站领导的支持下，已经在总站局域网上开设了“朱毓姝信箱”，专门收集基层党员的意见和建议。她还准备利用参加总站组织的先进事迹巡回报告会的机会，到各连队召开党员座谈会，征求基层党员和官兵的意见，并表示要将基层党员和官兵的意见建议全部整理出来，开会时带到北京去。（本报成都9月3日电）
    邓恩泰 本报特约记者 赵丕聪 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
