〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索赔不是敲诈勒索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95154部队游涌读者：
    你来信说，你的朋友吃蛋黄派吃出鸡蛋皮后，给生产该食品的公司打电话要求赔礼道歉并赔偿精神损失，并说否则就起诉。公司说你的朋友是敲诈勒索。你问：朋友的要求过分吗？是敲诈勒索吗？
    首先，你的朋友可以依法向生产者要求赔偿。《消费者权益保护法》第35条第2款规定：“消费者或者其他受害人因商品缺陷造成人身、财产损害的，可以向销售者要求赔偿，也可以向生产者要求赔偿。属于生产者责任的，销售者赔偿后，有权向生产者追偿。属于销售者责任的，生产者赔偿后，有权向销售者追偿。”因此，向生产该食品的公司索赔是合法的。
    其次，要求生产者赔偿精神损失缺乏法律依据。虽然吃蛋黄派吃出鸡蛋皮会导致一定程度上的精神损害，但并未造成严重后果。最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第8条第1款规定：“因侵权致人精神损害，但未造成严重后果，受害人请求赔偿精神损害的，一般不予支持，人民法院可以根据情形判令侵权人停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。”所以，要求赔偿精神损失缺乏法律依据，但要求生产者赔礼道歉是合法的。
    第三，对生产者说不赔偿精神损失就起诉，不属于敲诈勒索。所谓敲诈勒索，是以非法占有为目的，对公私财物的所有人、保管人使用威胁或者要挟的方法，勒索公私财物的行为。由于你朋友的起诉要求是他的合法权利，因而，并不构成威胁或者要挟，所以，虽然你朋友要求赔偿精神损失确实有些过分，但不属于敲诈勒索。
    律师 荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
