〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度糖尿病患者全球最多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《印度斯坦时报》3日援引国际糖尿病联合会的最新调查说，印度是当今糖尿病患者人数最多的国家。
    数字显示，2007年印度糖尿病患者人数超过4000万，比1995年的1900万增加了一倍多，预计2025年将达近7000万。目前，在印度15岁以上人群中，11％的城市人口和3％的农村人口患有糖尿病。缺少运动、压力过大和饮食含糖量过高等是造成印度人糖尿病高发的主要因素。（均据新华社）
    癌细胞转移成因研究获新发现
    德国研究人员发现，缺少一种VMP1蛋白会使癌细胞失去与其“邻居”建立联系的能力，癌细胞将因此更容易从肿瘤组织中分离并通过血液等渠道在体内转移。
    德国癌症研究中心的研究人员对肾细胞癌组织进行的研究显示，与原发肿瘤相比，转移肿瘤中编码VMP1蛋白的基因数目要少很多。他们随后在研究乳腺癌组织时也得出了类似的结论。
    研究还发现，VMP1蛋白负责在细胞表面形成特定的“接触点”，以便于相邻细胞彼此建立起联系。一旦细胞缺少这种蛋白，相邻细胞之间将无法形成联系。研究人员说，他们的研究结果表明，相邻细胞之间的联系形成机制被破坏是导致癌细胞在体内转移的原因之一。
    计算机基础技术获进展
    美国国际商用机器公司（IBM）日前介绍说，他们新近在计算机存储介质以及逻辑运算两方面的研究取得了重要进展。
    位于美国加利福尼亚州的IBM阿尔马登研究中心科学家赛勒斯・希尔吉贝赫丁介绍说，每个原子都具备一项最基本的特点，即具备微型磁体的功能。如果能在一段时间内稳定其磁性方向，那么科学家们就能利用原子储存信息。
    此外，IBM研究人员还在计算机逻辑运算方面获得了新成果。在测评一个分子的振动情况时，研究人员注意到该分子具有不寻常的“开关转换”能力，而且其结构没有改变。
〖-ZW/正文〗
