〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个训练口号变化的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢勇利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南战争中，美军的战斗机性能远比越军先进，却经常被对方的米格战机击落或追着屁股打。经过专门研究，美空军发现一个现象：如其飞行员在前十次空战中不被击落，以后再被击落的几率就比较小了。于是，美空军一改以往“飞行安全至高无上”的训练宗旨，通过设置接近实战的复杂环境来提高飞行员的实战能力，并由此催生了著名的“红旗”军演，军演口号也变成了“战时怎么打，平时就怎么练”。该演习从1975年开始便从未间断过。
    面对安全与从严训练的矛盾，美空军改变训练指导思想的例证应对我们有所启迪。一是必须正确处理从严训练与保安全的关系。通过削减训练内容、降低训练难度等消极措施保安全，只是一时的“小安全”。只有从难从严训练，才有真正的胜利和安全。采取科学的措施，严格遵守操作规程，在训练难度系数增加的同时提高安全系数，也能实现安全训练，从而做到“大安全”与“小安全”的统一。二是从严训练必须从实战出发。战争是有规律的，为战争作准备的军事训练同样也存在着规律，贴近实战进行训练则是最重要的一条。只有从实战出发，从严从难训练，才能提高全体指战员的临机处置能力，战场心理承受能力以及人装协调配合能力，在未来战争中多一分胜算。三是错误一经发现就必须立刻改正。美军军事训练转变同整个军队转型一样，是一个长期的复杂的系统工程，遇到错误与失败是难免的，关键是能不能从中吸取教训，及时改正。自己犯的错误要改，别人犯的错误也要研究。这也正是所谓的“后发”“优势”之所在。（卢勇利）
〖-ZW/正文〗
