〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦高素质新型军事人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼提高素质造就名师名将
    功以才成，业由才广。培养高素质人才，对于一个国家、一个民族、一支军队，都是永恒的话题。军事人才的素质，是衡量军队战斗力的重要尺度。“高素质新型军事人才”的内涵十分丰富，聚焦点是打赢信息化战争的能力；联合作战指挥的路径错综复杂，聚焦点是级数增长的战斗力；专业技术人才的素质日新月异，聚焦点是更新知识的创造力；军校培养人才的工作千头万绪，聚焦点是孕育名师名将的凝聚力。古往今来，校因名师而感召八方，军有名将而威震四海，人凭创新得青史留名。抗日军政大学坚持在战火中办学，造就了中华民族抗战史上的一代名将。建设信息化军队，时刻不能忘记造就名师名将的聚焦点。
    信息时代，军队培养人才的聚焦点，更应清楚地表现在“高素质”和“新型”上。要改变“高素质新型军事人才不足，特别是联合作战指挥人才和专业技术人才紧缺”的状况，就应更加自觉地向造就打赢信息化战争需要的联合作战指挥人才、培育新一代专业技术人才上聚焦用力；更应抓住机遇，正视挑战，深化发展，在“机遇、挑战、发展”的宏大构想中培育新人，在“创新、开拓、奋斗”的不懈努力上取得新突破。
    着眼联合作战提升知识能力
    信息化战争的基本作战特征是体系对抗、联合制胜。军队作战指挥因此面临历史性的机遇和挑战。聚焦联合作战指挥，军事人才的综合素质必须特别适应“联合”的需求。随着国防和军队建设的不断发展，新知识、新装备、新技能、新战法不断出现，各级指挥员应努力做到分析判断能力、组织指挥能力、知识更新能力、信息运筹能力的全面过硬。有鉴于此，培养高素质新型军事人才，应聚焦联合作战指挥，充分运用现代化教学方法，实现各类人才的知识和能力结构的全面更新，综合素质的普遍提高。
    培养联合作战指挥人才，大力提高官兵的综合素质，既要打牢基础，弘扬优势，抓住机遇，顺时而为，也要善于借鉴外军的经验。无论发达国家还是发展中国家的军事人才培养，只要对我军发展具有借鉴意义，都应虚心学习；无论局部战争战场上的联合作战，还是模拟仿真和对抗演练中的作战联合，只要对提高官兵综合素质有促进作用，就要认真吸取。
    着眼理论创新增强发展潜力
    理论创新能力是人才素质的重要标志。全面提高信息时代军事人才的素质，必须着眼理论创新能力的培养，增强军事人才的发展潜力。创新欲望和学术敏锐是抢占理论前沿的基础。培养高素质新型军事人才，应使其始终“保持强烈的创新欲望和探索未知的坚定意志，对新事物、新知识特别敏锐”；应使新型军事人才具有世界眼光、历史眼光、前瞻眼光、战略眼光，善于在时代变革和社会发展的大背景下思考问题、提出问题、解决问题；应自觉确立全局观念、整体视角，在总体筹划和需求牵引中解读重点、难点、热点和焦点；应根据部队建设的现实需要、实战需求，抓住信息化建设中的鲜活事例进行深刻剖析；应敏锐选择具有牵引作用、导向作用、支撑作用、基础作用的关键性课题，善于对国防和军队建设的重大问题提出对策性见解。
    天行健，君子以自强不息。提高军事人才的创新能力，磨砺和开拓应是多方面的：一是耐得寂寞，长期跟踪，在丰厚的学术积淀中抓住选准前沿课题。二是专才专心，专题研究，在对关键问题的反复探索中提出深刻独到的见解。三是勤于思考，全维积累，在国防和军事知识的不断累积中提高开拓能力和专业素质。四是思维敏锐，敢于冒尖，在挫折与成功的考验中作出新贡献。五是学以致用，学用结合，在学深悟透中激发战斗力的新增长点。
    “用武则以力胜，用文则以德胜，文武尽胜，何敌之不服！”弘扬优秀文化，培育战斗精神，提升综合素质，是培养高素质新型军事人才的应有之义。应顺应时代趋势，确立军事文化战略，创新与军事斗争准备相适应的文化理念，承传中华民族优秀的军事文化；应正确认识人类文明的多样性、军事文化的自主性，大力弘扬忧国忧民、赤胆忠心、报效祖国的民族精神和武德，真正为实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。（蔡仁照）
〖-ZW/正文〗
