〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子债未必要父还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：父债子还，子债父背。武警新疆兵团指挥部士官李康平却要为“子债父还”讨个说法，并且运用在部队所学的法律知识，从哥哥的合伙人那里追回了属于父亲的钱款。
    2004年，李康平的哥哥李安顺同李桓明和赵建以入股的形式，在村里办起了一个瓷砖厂，三人在合同书中写明：瓷砖厂主要由李安顺负责经营、管理，并任法人代表，李桓明和赵建以持股人的身份参与瓷砖厂的运作并分红，承担相应的义务。2006年，由于资金周转困难，李安顺以厂方法人代表的名义从其父亲处借了5万余元，并写了借款凭证。
    由于经营管理不完善，瓷砖厂于今年1月破产清算。当李康平的父亲拿着借款凭据向瓷砖厂追讨借款时，李桓明和赵建认为这纯粹是李安顺父子间的“家里事”，和瓷砖厂没关系，并且还说：“子债父还，做父亲的哪有向儿子讨债的理？”李大爷找了律师咨询，得到的答复也是“家务事，内部协商”，便只好“打落牙齿肚里吞”。
    今年5月，李康平探家了解情况后，认真查看了父亲保留的借款凭证，结合在部队学过的法律知识，认为父亲应该追回借款。他打电话给部队的法律服务中心进行了咨询，随后代父亲向法院起诉瓷砖厂，并出示了相关的借款凭据以及当年瓷砖厂建厂时的合同原件，认为李安顺是以厂方法人代表的名义从其父亲处借的钱，债务应由瓷砖厂承担，不应该“子债父还”。在确凿的证据面前，法院判瓷砖厂承担这笔借款债务。
    看到判决，李大爷感慨地说：“娃啊！咱这兵当得值！”（袁义生）
〖-ZW/正文〗
