〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力是怎么来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第二附属医院结核病研究所加强党总支建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕英/薛仁/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，解放军总医院第二附属医院结核病研究所传出好消息：由他们修改的新建结核病大楼图纸一次性通过专家验收，大楼不久将开工建设。闻此喜讯，所长王巍激动地说：“大楼设计过程中，我们先后4次召开党总支会议，大家把大楼建设当作自家的事来办，23名技术干部提出近50个修改意见！”
    一个技术单位凝聚力为何这么强？党总支书记薛安家回答：“尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造，提高了我们党总支的凝聚力、战斗力。”
    以人为本出台暖心举措
    结核病研究所担负全军结核病的预防、治疗、研究任务，而研究所编制小，工作重和人员少始终是一个矛盾。这几年，该研究所收治的病人明显增多，医护人员常常忙得连轴转。
    不能让大家这样累下去！从前年开始，所党总支“一班人”采取从地方聘请医护人员的方法，以尽量让大家有轮换休息的时间。一些医护人员没有休假的习惯，研究所就制定了休假计划，安排人员带着家人出去旅游。结核病是一种传染性疾病，每月发20元卫生补助的做法已经持续了10多年。去年，经党总支多方努力，使每人每月的卫生补助有所提高。“我们党总支‘一班人’这么做，就是为了尊重劳动，尊重知识，是对大家辛苦的一种肯定。”谈起这些，王巍如是说。
    这些暖心举措出台后，所领导发现，大家的工作更尽心尽力了，平时加班加点的医护人员更多了。结核二科医生陈志说：“所党总支对我们这么关心，我们只有用努力工作来回报他们。”同时，所里加大了医疗基础设施的改造力度，使近10项化验业务实现机械电脑操作，有效降低了医护人员的工作量。
    尊重，是凝聚人心的粘合剂
    以前，这个研究所各住院病房的护理操作台都设在病房的最顶头。如今，操作台不仅设在了病房走廊的中间，还为每名护士配发了对讲机。据介绍，这是结核病研究所总护士长董虹的创新，这一创新使护理病人的效率比以前提高了近40％。
    这个研究所在大力营造“四个尊重”、践行“四个尊重”过程中，激发了技术干部的工作积极性。去年，结核病研究所副主任技师李国利发明的一项专利，使医院获得了100万元的技术转让费，在年底党总支向医院上报“特殊贡献奖”名单时，经过综合考虑，准备将李国利上报。有人提出，还是按照惯例报一名科室主任，下一年度再报李国利。最后党总支经过讨论做出决定：谁有成绩就报谁。结果将李国利与同样做出较大贡献的吴雪琼副所长一同上报。
    谈起这事，所长王巍拿出一本获奖名册高兴地说：“尊重创造，激活了科研一池春水。近两年来，研究所的获奖人数越来越多，比往年增长了38％，获得的奖励也越来越有分量，有的获奖项目已经达到了国内领先水平。”
    记者在结核病研究所采访时发现，这里的办公条件较差，但相对而言，技术干部的办公条件好于行政干部。该研究所的办公室一直比较紧张，总支书记薛安家长期在一间较小的办公室工作，且与洗手间对门。今年初人员调整后，所里准备让薛书记搬到隔壁宽敞一点的房间办公。这时，从地方引进的一位专家还没有办公室，他当即把留给自己的大办公室让给了这位专家。主人翁意识在干部头脑中扎根
    去年6月，负责病案管理的返聘退休干部王萍发现，一些科室对病人的病历归档不及时、不规范。在第二天交班会上，王萍当即把这个问题提了出来。为了更好地管好病案，王萍还对所有病历进行了编号归类，并根据病历的时间、类别，建立了病案数据库，既提高病历的完整性，也提高了查询速度。
    如今，在这个研究所，“医院是我家，建设靠大家”不仅仅是一句口号，主人翁意识已经在广大医护人员头脑中扎根。结核病研究所副所长、结核一科主任王安生是个老专家，去年10月，研究所补充来一批合同护士，王安生在工作中发现，不少护士在传染科工作有畏惧心理，有的把自己保护得过于严实，戴两三层口罩；有的不愿意护理重病号；还有的三天两头做检查，生怕自己被感染。了解到这些情况后，王安生向所长王巍建议，对这些护士进行一次教育。采纳王安生的建议后，所里抽出专人，分护士责任、传染病的危害、病菌可以预防等三个专题，对新护士进行了一次有针对性的教育。同时，他们还请心理学专家定期到病房为医护人员进行心理辅导，消除了大家的畏惧心理。
    每次医院会操，结核病研究所人员到得很齐；医院通知开会，结核病研究所的干部很少有人请假；医院组织集体活动，这个研究所的技术干部都积极踊跃参加。前不久，医院组织歌咏比赛，所里考虑到门诊部护师董迎华的小孩只有几个月，家离单位也有10多公里的路程，就没有安排她参加。可董迎华主动参加，表示能克服困难。就这样，排练的半个月时间里，董迎华中午、晚上回家给小孩喂完奶，又赶10多公里的路来到单位，满怀激情地参加歌曲排练。
    吕英本报记者薛仁李秦卫
〖-ZW/正文〗
