〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补选支委，得票相同怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅规范党支部工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐苗波/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，海军某陆战旅某连补选支委的一件事，让二级士官李小林有些心气不顺。来连队检查工作的组织科杨干事得知情况后，通过找他谈心，了解到事情的原委。
    原来，该连此前担任支部青年委员的三排长由于工作原因调离连队，为了更好地开展工作，连队党支部急需补选一名支部委员。经过支委会研究，决定补选一名士官支部委员。经过党小组的提名，赵风强和李小林两名二级士官成为候选人。
    在支部党员大会上，全体党员首先对他们两人工作表现进行了充分讨论，紧接着在位的正式党员进行无记名投票。经过对票数的统计，在位正式党员14名，李小林和赵风强各得7票。两人的得票一样，怎么办？支委会开会进行研究，在研究时通过对两人的比较，赵风强同志个人能力素质较强，在战士心目中威信较高，但由于平时爱较真，在工作中得罪了一些人，而李小林同志个人能力素质也较强，与战士们能够打成一片，缺点是关键时候不敢较真，两人各有优长。
    随后，从连队全面建设考虑，支委会研究决定由赵风强担任支部委员，并在支部党员大会上宣布了这个决定。当决定宣布后，李小林觉得党支部不信任自己，于是工作中产生了消极情绪。
    了解到事情的经过后，杨干事与连队党支部书记进行了交流，并带上《军队党支部工作手册》一书，讲解了改选支委的规定：“进行正式选举时，被选举人获得的赞成票超过到会有选举权人数的一半，始得当选”。杨干事对照这一规定，指出应当进行第二轮投票选举。党支部书记诚恳接受了这一建议。于是，连队重新召开党员大会，在会上，书记代表支委会对上次选举的事情进行了反思，同时对改选支委的决定进行复议。这一次，投票结果是赵风强超过半数，当选支部委员。
    会后，李小林说：“虽然这次改选支委的结果与支委原来的决定相同，但我从中感受到党内民主的公正与公平。我们党员人人都应严格遵守制度，自觉服从组织决定。”（徐苗波）
    点评 用制度“标尺”化解难题
    在党务工作中，我们经常会遇到一些“似是而非”的问题。文中支委会在得票相同的情况下作出决定，看似合情合理，实是有悖规定。《军队支部工作条例》明确指出：在形成决议时，“支部党员大会表决事项以赞成票超过实到会有表决权的党员人数的半数为通过。如对讨论的事项意见分歧较大，应当暂缓解决，会后进一步调查论证、交换意见，下次会议复议”。支部委员由支部党员大会选举产生，在党员大会没有通过的情况下，支委会不能“越俎代庖”作出决定。作为党务工作者，不仅应维护好法规制度的严肃性，在制度规范下行事，同时也要看到，制度这把“标尺”，本身就是化解难题的一条捷径。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
