〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤希刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军的岁月里总是走南闯北，军旅生活又是那样龙腾虎跃，如火如荼。然而，在游子的心中，我却一刻也淡忘不了故乡的模样，记忆中的太湖之滨是那么朦朦胧胧，轮廓又时时那么清晰可辨，这或因为它曾经驻足于长亭，留下过群燕纷飞的昨天。漂泊在淡淡晨雾中的湖光山色，水隐其波，静谧安详，一派羞涩之姿。那沿湖四面的水乡泽国，渔歌互答别有风味；月光下，这山、这水、这繁华的闹市显得更加清秀美丽；还有丽阳下的绿波，荷花间渔舟似箭，秀美无比。风动莲湖，红莲、绿水、碧叶互衬，好一派江南水乡风光。
    阔别数十载，再饮太湖水，滋润心田。夜阑人静，空气清甜，一轮皓月穿湖而出。此时，登上悠悠小舟，向湖心缓缓荡去，远远望去，冰轮高悬，波光粼粼的湖水仿佛镀上了一层银镜。月光、星光、碎云洒向湖畔，交相辉映，仿佛一个琉璃的世界。小舟在夜色中摇，鱼儿不时跃出水面，把舟影摇成满湖细碎的银花。伸手戏水，水波从指缝间滑过；随手拔起一枝荷，荷杆下截沾满灰色的泥浆，散发着淤泥特有的芳香。“谁家今夜扁舟子？”对故乡情有独钟的我，陶醉于湖光山色之中……
    假期短暂！转眼又是归期。我飞越了万水千山，从祖国的江南鱼米之乡，又回到了正在开发之中的大西北。故乡啊！你的秀美永远铭刻在我心底，不论我走到天涯海角，依旧把你思念。为了边疆的安宁，我愿做一棵坚强的胡杨，静静地守护在祖国神圣的西大门。（汤希刚）
〖-ZW/正文〗
