〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见巴西陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对卡瓦里奥访华表示欢迎。他说，当前，中巴双方高层往来不断，政治互信日益加深，经贸合作不断扩大，在地区和国际事务中也保持了良好的磋商与合作。中方高度重视发展与巴西的关系，愿与巴方共同努力，推动中巴战略伙伴关系稳定、持久发展。
    谈到两军关系时，梁光烈指出，两军关系是两国关系的重要组成部分，加强两军交流与合作，有益于增进彼此信任，促进两国关系的进一步发展，中方愿与巴方一道，进一步拓宽两军交流与合作的领域，为深化两国战略伙伴关系做出积极贡献。
    梁光烈还向客人重申了中方在台湾问题上的原则立场，并就共同感兴趣的问题与卡瓦里奥交换了意见。
    卡瓦里奥说，巴西军队愿继续努力，在相互尊重、平等互利的基础上，进一步加强与中国军队的交流与合作。他强调，巴西始终坚持一个中国的原则。
    副总参谋长张黎等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
