〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径世锦赛偃旗息鼓，中国军团也班师回朝，而留在我们记忆中的，是刘翔、周春秀、张文秀等中国选手那自信的笑脸。
    回顾这几名夺得奖牌选手的经历，都有一个相似之处，那就是基本上发挥出了自己平时训练的水平。这次全军覆没的中国竞走队，输也就是输在没有把自己的水平很好地发挥出来。
    参加世界田径锦标赛这样的世界大赛，不可能没有压力，连刘翔这样的“大腕”，也倍感压力很大，大得连话都不敢多说。关键是，在压力面前，你能不能释解压力，而要想拿奖牌甚至是夺金牌，你就得学会把压力变动力。
    如何释解压力，每个人恐怕都会有自己的心得。刘翔的心得就是跑自己的，不受别人和外界的影响。说白了，就是要相信自己。因为，“能打败自己的就是自己”。刘翔在男子110米栏中能实现“大满贯”，成为历史上第一个集世界纪录、奥运冠军、世界冠军于一身的高栏之王，他不光胜在技术、心理和智慧上，更重要的是他达到了一个常人难于到达的境界。身能翔，首先是心在飞翔。
    有形的东西靠训练，无形的东西就得靠修炼了。要想称雄世界，不仅要在技术上寻求突破，在心理素质方面也得有一个突破，让自己的思想境界达到一个新的高度。当你的“硬件”和“软件”都有了突破，“一览众山小”也就不会是什么难事了。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
