〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访澳并出席亚太经合组织领导人非正式会议离京抵达珀斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对澳大利亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见澳大利亚西澳州州长卡彭特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚珀斯9月3日电 （记者米立公、陈鹤高）国家主席胡锦涛3日抵达澳大利亚西澳州首府珀斯，开始对澳大利亚进行国事访问，并将出席在悉尼举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议。
    当地时间18时30分许，胡锦涛乘坐的专机抵达珀斯国际机场。胡锦涛在机场受到澳大利亚总督代表、总督官方秘书黑泽尔，西澳州州督代表、州督官方秘书斯基普沃斯，澳大利亚总理代表、联邦教育科学和培训部长毕晓普，西澳州州长卡彭特等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中澳同为亚太地区重要国家。建交35年来，双方相互尊重、平等相待，积极开展友好交往和互利合作，两国关系保持了健康发展的良好势头。中澳关系发展符合两国和两国人民的根本利益，也有力促进了地区和世界的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛表示，他这次访澳的目的是增进互信、扩大共识、深化合作、开创未来。他期待着同澳大利亚领导人就中澳全面合作关系及共同关心的重大地区和国际问题深入交换意见。胡锦涛表示，中方愿同澳方一道，以建交35周年为契机，不断把中澳互利共赢的全面合作关系提高到新的水平。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机抵达。
    中国驻澳大利亚大使章均赛和使领馆工作人员等也到机场迎接。
    访问之后，胡锦涛将出席于8日至9日在悉尼举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议。这次会议主要讨论气候变化和清洁发展、区域经济一体化、支持多哈回合谈判、贸易投资自由化和便利化等议题。
    新华社澳大利亚珀斯9月3日电 （记者钱彤、米立公）国家主席胡锦涛3日在珀斯会见澳大利亚西澳州州长卡彭特。双方进行了亲切友好交谈。
    胡锦涛表示，西澳州资源富有，经济发达，科技领先，人民勤劳。近年来，中国同西澳州的互利合作取得丰硕成果。中国已成为西澳州第一大出口市场和第二大贸易伙伴。双方成功开展了一系列大型能源资源合作项目，这为中国经济建设提供了所需资源，也有力拉动了西澳州经济增长，双方教育、科研交流合作也日益扩大。胡锦涛表示，双方合作前景广阔，中国重视发展同西澳州的关系，愿同西澳州一道努力，把双方合作提高到新水平。
    卡彭特热烈欢迎胡锦涛访问西澳州。他说，中国同西澳州的关系越来越紧密、越来越重要，双方各领域合作发展迅速。中国已成为西澳州最重要的贸易伙伴，双方在教育、生物科技、职业服务等方面也开展了富有成果的合作。西澳州为同中国的这种良好的互利合作感到振奋。西澳州希望双方加强贸易、基础设施建设、科技、人员往来等方面的合作，促进双方合作长远发展。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会见。
    新华社北京9月3日电 应澳大利亚总督迈克尔・杰弗里和总理约翰・霍华德的邀请，国家主席胡锦涛于3日乘专机离开北京，对澳大利亚进行国事访问并出席在悉尼举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议。
    陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任马凯，商务部部长薄熙来，中央政策研究室主任王沪宁，商务部副部长易小准，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理崔天凯和外交部部长助理何亚非。
    黄敬文
    9月3日，国家主席胡锦涛抵达澳大利亚西澳州首府珀斯，开始对澳大利亚进行国事访问，并将出席在悉尼举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议。这是胡锦涛在机场受到澳大利亚高级官员的热情迎接。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
