〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾总统阿罗约会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强/许林贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉9月3日电 （记者吴强、许林贵）菲律宾总统阿罗约3日在马尼拉会见了正在菲律宾进行正式访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    曹刚川转达了胡锦涛主席对阿罗约的亲切问候和良好祝愿。阿罗约对此表示感谢，并请曹刚川转达她对胡锦涛主席的诚挚问候。
    阿罗约说，菲律宾政府十分重视发展与中国在各领域的合作，支持两军开展务实交流与合作，增进双方在安全领域的理解和互信。她重申，菲律宾政府坚定奉行一个中国政策，尊重中国政府在台湾问题上的立场。
    曹刚川说，阿罗约总统对中国的访问，以及胡锦涛主席和温家宝总理先后对菲律宾的访问，有力地推动了中菲关系的迅速发展。两国元首共同确立了建立致力于和平与发展的战略性合作关系的双边关系指导原则，为两国关系的发展指明了方向。随着两国关系的不断深化，中菲两军关系近年来也得到了健康、稳定的发展。我与特奥多罗国防部长在会谈中一致同意，将按照两国领导人就发展双边关系达成的共识，继续深化中菲两军务实性交流与合作，推动中菲战略合作关系长期稳定地向前发展，这符合两国人民的根本利益。
    曹刚川对菲律宾政府在台湾问题上坚持一个中国政策表示感谢，希望菲政府对“台独”活动保持警惕，继续支持中国的和平统一大业。
〖-ZW/正文〗
