〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/苏颖军/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本，士气振奋。请看来自驻北疆某部的报道――
    “我们住着漂亮的房子，我们喝着甘甜的泉水，我们嚼着温馨的生活，我们担着神圣的使命。”这是驻北疆某部勤务连一名战士所作一首诗中的前四句。这名战士说，其实这不是诗，是部队建设的真实记录。不信，你到我们哨所来看看！
    的确，这名战士一点也没有虚夸。如果你走进这支部队，肯定被他们树立以人为本的理念，从细微之处入手关心和改善官兵生活的精神所感动。
    “神仙居”的变迁
    小桥，流水，古树，明月。地处山林深处的一号哨所战士给他们居住的二层小楼起了一个雅号：“神仙居”。
    这座小楼原是九间平房。自从有了哨所，就有了这几间平房。十几代官兵就住在这里，每天从这里出发执勤，再回到这里，一年三百六十天，要走三个二万五千里。部队刚组建时，哨所住着20多名官兵，房间很紧张，没有卫生间，没有洗漱室，更没有学习室、活动室。睡的是土炕大通铺，洗脸要到哨所旁的小河边。到了上世纪八十年代，随着部队条件的逐步改善，哨所住房也有了大的改观：在平房的右侧接上了一层，变成了二层小楼，居住面积由原来的120平方米增加到180平方米。从此，小楼里有了卫生间、洗漱间、学习室、活动室，房间多了，功能齐全了，战士们可高兴了。
    转眼又过了二十年。部队营区有了天翻地覆的变化，与之相比，“神仙居”又显“落后”了，有人提出，哨所的小楼是不是该拆掉盖新的？
    问题摆在了党委会议桌上，部队李主任给大家算了一笔账：提高官兵生活质量，应当把重点放在“内在”建设上，哨所的老房子冬暖夏凉，基础很好，建议对其进行全面的“现代化改造”，同时结余资金添置其它的生活、文化设施，相信官兵们会更加满意。
    经过论证后，大家同意了他的意见：哨所的墙面穿上了防冻瓷砖，油毡沥青防水换成了彩钢瓦，木窗变成了塑钢窗，小锅炉变成了节能锅炉，老化的管线换成了新管线，还安装了卫星接收器，添置了几十种文体器材……如今的“神仙居”更加宜人居住，也有了更多的欢笑声。
    神秘的“腹疼”这样消失
    多年来，该部的官兵们一直采用驻地村民的生活习惯，睡火炕，喝泉水、吃山菜。可是，时间一久，出现了问题，一些官兵常莫名其妙肚子痛。有人怀疑可能是水有问题。可到驻地走访，当地的村民说，我们祖祖辈辈喝山沟里的泉水，没看谁喝坏了？这样一说，问题就被搁置起来。
    三年前，这个问题引起了部队领导的重视，为什么一些在部队常得肠炎胃炎的战士退伍后，病都自然而然地好了？这其中肯定有原因。他决定找地方防疫部门对哨所常饮的泉水化验一下。几天后检验结果出来了。果然，沟里的泉水受到了污染，含有许多病菌。防疫人员解释说，山泉水虽很纯净，但从泉源到驻地，有十多公里，所过之处，有山洪冲下来的各种动物的粪便，以及山上多年积存的腐烂的植物核皮，还有上游村民们扔的各种垃圾。泉水难免不受到污染，所以不能食用。
    防疫人员的一席话，使该部领导茅塞顿开。为了给官兵找到纯净水源，他们请来了水样化验专家，选定了五处水源，一次性打了五眼深井，安装了自来水管道，自来水的34项指标全部达到了国家标准。
    从“漂亮型”到“环保型”
    两年前，该部对一处战士宿舍进行改造，室内管道、暖气片需要涂刷银粉。管理处派出两名干部到驻地市场采购，为办好此事，两个人货比三家，最后选择了价格相对便宜的银粉，一次性购买了15桶，少花700多元。可是，银粉刷上三个月后，让人意想不到的情况发生了：有的战士总喊眼睛疼，有的战士总说头疼，有的战士出现了心悸、失眠等症状。这是怎么回事？部队请来驻地环保局的同志监测后，很快做出了结论：空气中的甲醛含量超过国家标准数倍，如果不磨掉刷上去的银粉，后果不堪设想。
    环保人员的一席话，把管理处的同志吓了一大跳。他们立即把这一情况向部队领导作了汇报，很快作了处理，把银粉换成了“环保型”的。但事情并没有到此结束。部队马上召开了一次专题会议，会上决定，今后无论买家具，还是买建筑、维修材料等，都要监测是否符合环保标准。不符合标准，再便宜再好看也不买。他们还做出了几项规定：请环保监测人员作为营建、营管顾问；维修或装修完房屋后，进行通风、提高室温、增大湿度，以使各种污染物尽快释放，为战士们创造一个清洁、健康的生活环境。（吴显慧 苏颖军 杜树人）
〖-ZW/正文〗
