〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC报告称赞中国在促进投资领域取得重大进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月3日电 （记者田帆、王敬中）亚太经合组织秘书处3日发表了一份有关投资自由化的报告，称赞中国在消除投资壁垒方面取得了重大进步。
    这份报告名为《减少境内投资障碍》，由亚太经合组织秘书处委托澳大利亚政府发表。报告称，随着中国加入世界贸易组织和向市场经济转型，消除投资壁垒成为中国一系列经济改革的重要一环。中国除了开放贸易和投资领域外，还采取了加快国有企业改革、完善法律体系建设、加大基础设施投入和加强产权保护等一系列措施。报告称赞说：“改革的成果让世界有目共睹。”
    该报告强调，正是中国投资环境的改善，才使得中国获得全球投资伙伴更大的关注。而投资壁垒不断减少，经济增长的前景就会更好。
    该报告还援引世界银行去年发表的报告称，中国的经济改革走在了世界前列，政府加快了市场准入、增加了对投资者的保护，并减少了国际贸易领域的繁文缛节。
〖-ZW/正文〗
