〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按需增加新书改进服务方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团野战图书室越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/何中举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月2日电赵林、何中举报道：今天，正在川西某高寒山地驻训的成都军区某团，野战图书室又是门庭若市，借阅图书的官兵个个乘兴而来，满意而归。这是团政治处大力丰富野战图书室藏书、改进服务方式带来的变化。前来借书的五连指导员陈估猛说：“为驻训官兵办好野战图书室，看似小事一桩，却体现了团机关的务实作风。”
    部队到达驻训点以后，团里为了丰富官兵业余文化生活，建起了简易图书室。由于驻训点地处高寒山地，雨雾茫茫，空气潮湿，为了防止图书受潮，专门在室内铺设了两层地板胶。没想到，官兵们来借书时，看到室内铺设的干净地板胶，再看看自己满是泥土的双脚，怕弄脏地面，就不好意思进入了。图书管理员一再解释说没关系，只管进出，他们还是不愿踏入。地板胶如同一道“隔离墙”，硬把官兵们堵在了外面，图书室形同虚设。
    团领导反思这一情况认为，铺设地板胶本意是为了防潮，但却忽视了官兵们的感受，图书室既然是为了方便官兵学习而建，那就要考虑到如何便于官兵进出。本着这一认识，他们当即决定在增加藏书的同时，更换图书室内的地板胶，用刚出窑的红砖头替代。如此，不仅防潮效果甚佳，而且不易弄脏，前来借书的官兵少了顾虑，如同进入自己的宿舍一样，再也不拘束了。
〖-ZW/正文〗
