〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封条岂能随便拆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加盖公章的封条岂能随意撕拆？近日，成都军区某团士官班长小李因私自撕拆部队封条被记警告处分一次，教训深刻。
    去年，该团二连奉命前往某军事院校担任教学保障任务，连队的营房便一直闲置下来。团里为加强营房管理，根据有关规定给二连营房贴上了封条。
    前不久，李班长所在的班调来一名新战士，小李协调营具时犯了愁：班里学习桌椅本来就不够用，再加一个人更紧张。正寻思着，一位老兵提醒他隔壁二连营房里还有闲置的桌椅。晚饭后，小李带着班里的战士来到二连，不假思索地撕掉了门上的封条，进屋搬走了一套桌椅。
    李班长高兴了没几天，团后勤处营房股助理员便来到连队调查撕封条一事。原来，自从李班长将封条撕掉之后，经常有人到二连营房里“借”营具，导致团里的营房营具管理出现了漏洞，团领导发现后要求严肃查办。
    李班长私拆封条的事很快被查了个水落石出。团里考虑到小李的行为造成了营具管理混乱，决定按相关规定给他处分，却引来一些非议。有人认为，李班长私拆封条情有可原，更有人觉得，团里自己贴的封条撕就撕了，没什么大不了的。
    出于好意私拆封条该不该受罚？团党委认为，封条被撕看似小事，可因此暴露出官兵法纪观念淡薄的问题不容忽视，必须做到有法必依、违法必究。为了拨开部分官兵心中的迷雾，他们从驻地请来律师为官兵上了一堂法制课，使大家明白：加盖公章的封条具有法律效力，未经施封单位允许、授权，任何单位或个人都不得私自拆除。团里以此为契机，组织法律骨干开展“每周一法”授课活动，学习法规制度，剖析身边人身边事，让官兵真正做知法、守法、用法的明白人。 （张亚斌 李涛）
〖-ZW/正文〗
