〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难面前别看低自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经读过一个故事，说一个农妇外出遇到一只老虎，老虎穷追不舍，农妇匆忙往家跑，跑到家门口才发现大门上锁紧闭，要想逃命只能从高高的墙头上翻越过去。眼看着老虎越来越近，危急之际，农妇义无反顾地翻越了墙头，保住了性命。故事的真伪难以考证，但给人以启迪：在困难面前千万不能低估自己的能量。
    在人生道路上，谁都难免会遇到一些困难，有时像“拦路虎”一样挡在前进的道路上，让人进退维艰。这个时候，就看你以什么样的心态去面对了。
    这样的例子在我身上也发生过。入伍后，农村出来的我一心想在部队有所发展，于是把目光紧紧盯在考军校上。对于文科出身的我，语文、英语、数学没问题，可物理、化学着实让我犯了怵。当时的选择是两条路：要么攻克难关，要么复员回家。想着入伍时的誓言，我只能硬着头皮开始攻读厚厚的理化两门功课。起初，一看见复杂的定理和运算公式，就有一种昏昏欲睡的感觉，简单的公式就是入不了脑。我心里十分着急，没有别的办法，只能采用愚公移山层层推进的方法，每周攻克课本一小节，力争弄通搞懂。夏天蚊子多，我用床单裹着腿；冬天寒冷，我穿着大衣踱着步。靠着这股钻劲和韧劲，功夫不负有心人，我终于拿下了理化两门功课，顺利通过了军校考试。
    毕业时，电脑正陆续进入办公室，许多同志不习惯用电脑，依然用笔写材料，然后交给打字员录入。我对电脑也比较陌生，一旦遇到加班或打字员忙不过来的时候，科里的老同志就把材料交给我，说让我尽快熟悉现代化办公设备。我心里明白，要适应机关工作，就必须尽快学会使用电脑，熟练掌握打字。我又拿出了当初考军校时的劲头，勤学苦练，加班加点。起初几个小时才打上百个字，一份材料通常要打好几天。但随着计算机二级证书的取得和几个小软件的开发应用，我由一个电脑门外汉渐渐成了部里有名的小专家，还几次给全部人员讲电脑知识。年终总结时，部里还把我树为科技练兵先进个人。时过境迁，现在看来，当时那点困难就不叫困难。如果当时没有铆着一股劲攻克它，说不定现在我依旧用纸和笔“爬格子”呢！
    常言道，没有比人更高的山，没有比脚更长的路。面对困难，是看低自己，还是鼓足勇气，激发信心，把自己的潜能充分发挥出来，直接决定着事情的成败。当我们以一个“过来人”的目光重新审视困难时，会发现困难总是在人们信心不足时乘虚而入，但在百折不挠的勇者面前，它最终会不堪一击。因此，正视困难，用行动将它砸碎，是所有企盼成功者必修的一课。（插图：叶浩鹏）
    66417部队政治处干事 王群
〖-ZW/正文〗
