〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与菲律宾国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉9月3日电 （记者吴强、刘华）正在菲律宾进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将3日在马尼拉与菲律宾国防部长特奥多罗举行会谈，就国际和地区安全形势、两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    曹刚川说，近年来，中菲关系发展迅速，双边关系正处在历史上最好时期，两国政治互信不断深化，科技、文化、经济领域友好合作不断加强。随着两国关系的不断发展，两军交往保持了良好势头，取得了许多积极成果，促进了两国关系全面深入的发展。希望双方继续贯彻落实两国领导人达成的共识，积极推动两国在防务领域的合作不断发展。
    曹刚川感谢菲方坚持一个中国政策，希望菲方从维护中菲友好关系以及台海和亚太地区乃至世界的和平与稳定大局出发，继续支持中国的统一大业。
    特奥多罗说，菲政府和军队高度重视发展菲中两国、两军友好关系。目前，菲中关系发展顺利，双边友好合作不断深入。菲方愿意与中方共同努力，继续推动两国在军事领域的友好交往与合作，为地区和平、发展和繁荣作出贡献。
    特奥多罗表示，菲律宾政府将坚定奉行一个中国政策，不与台湾发生任何官方往来。
    曹刚川应特奥多罗的邀请于2日抵达马尼拉，开始对菲律宾进行为期4天的正式友好访问。
    中国驻菲临时代办邓锡军、中国人民解放军成都军区政委张海阳、总参谋长助理陈小工、空军副政委芮清凯等主要随行人员出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
