〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8711部队党委严格机关干部蹲点制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永清/熊修宁/李国成/李文龙/吕俊/刘俭池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■8月初，武警8711部队党委对一名机关干部在基层蹲点期间返回机关、只有“背包”蹲点的现象进行严肃批评，对扑下身子、认真“解剖麻雀”的3名干部提出表扬。部队党委在规范“蹲点档案”的同时，统筹领导机关下基层蹲点时的人员分配，既让日常工作不漏项，又避免蹲点干部中途因业务返回的事情发生，有效提高了蹲点帮建质量。（江永清、熊修宁）
    152医院党委帮带科室党支部见成效
    ■前不久，152医院党委最后一批帮带科室党支部工作组圆满结束工作。今年以来，医院党委机关结合部分科室重业务、忽略其它事务性工作的实际，开展了帮带医院科室党支部工作。通过与科室人员谈心，了解到科室存在的各种问题，引导“一班人”提高自建能力，既锤炼了科室支部解决问题的本领，又减轻了机关的负担。（李国成、李文龙）
    山阴县人武部党委着力提高民主生活会质量
    ■8月上旬，山西省山阴县人武部党委围绕“严禁利用职务便利谋取不正当利益、树立党员干部良好形象”，召开专题民主生活会，通过主题学习、自我剖析、开展批评与自我批评、整改提高等方法步骤，进行自查自纠，积极查找在日常工作、学习和生活中存在的不足，并提出了切实可行的整改措施。（吕俊、刘俭池）
〖-ZW/正文〗
