〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一学院依托海军“蓝网工程”传送教学资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名水兵不下舰艇即可上“大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷宾/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电张雷宾、李伟报道：昨天，随着中央电大八一学院新一批远程教学资源在海军“蓝网”上传送，上百艘水面舰艇上的近千名水兵实现了不下舰艇上“大学”的愿望。八一学院利用“蓝网工程”远程教育平台，给水兵们送来了一位位“远在天边，近在眼前”的名师。
    一根网线，一台电脑，士兵就能参加远程教育实现学历升级，这在陆军部队已经屡见不鲜。但是，在海军舰艇部队服役的水兵，由于常年生活在舰艇上，随舰艇辗转万里海疆，没有条件参加陆地网络学习。为了让这部分水兵实现不下舰艇上“大学”的愿望，八一学院依托海军“蓝网工程”，将多达数百门课的优质远程教学资源送上卫星，只要是安装卫星数字接收天线和通视卡的军舰，就能在茫茫大海上实时接收八一学院的电视课程。遇到执行紧急任务，水兵们还可以将课程下载后反复观看学习。
    “人在舰上坐，网从天上来。名师面对面，答疑又解惑。”身居海上就能学到前沿知识，某导弹驱逐舰二级士官葛超君高兴地编了一首顺口溜。他告诉笔者，目前八一学院通过卫星传送的教学资源有理、工、农、医、文、法等10大学科共580多个专业的课程，还无偿提供了两个士官本科专业29门课程的远程教学内容，堪称一个跨越海洋的“空中大学”。
    为打造人性化的远程教学服务平台，八一学院还联合海军政治部，为舰艇上的广大水兵开通了“空中家信”短信服务业务，水兵们在出海期间随时可以聆听到来自亲朋好友的祝福问候。
    截至目前，已经有6批近千名海军舰艇部队士官成为八一学院学员，其中包括2005届行政管理专业学员、著名“爱舰精武模范士官”朱桂全。他说：“八一学院的名师搭上卫星登上舰艇，终于让我能够踏踏实实地在军舰上读大学。当今时代，水兵学习现代科技知识的渠道真是越来越宽阔！”
    相关链接我军远程教育越走越远
    ■2002年，八一学院在南海某潜艇支队建立了海军第一个现代远程教育教学站点；
    ■2003年，八一学院远程教育点登陆西沙群岛，标志着士官远程学历教育在全海军展开；
    ■2005年，八一学院技术人员首次随舰到南沙，在礁堡上安装了远程教育卫星接收系统和学习服务器，南沙守礁士兵实现在礁盘上上大学；
    ■2007年，八一学院依托海军“蓝网工程”传送教学资源，目前覆盖我国全部领海乃至亚太海域。
〖-ZW/正文〗
