〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第三批赴黎维和部队第一梯队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/杨鹏飞/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月3日电于鸿涛、杨鹏飞、记者杨彪报道：今天凌晨，我第三批赴黎巴嫩维和工兵营第一梯队以及第二批赴黎巴嫩医疗分队第一梯队共170名官兵，伴着雄壮的军歌声，踏上了赴黎专机。
    这是我国对参加联合国黎巴嫩维和行动的工兵营实施第二次轮换。由成都军区某集团军派出的第三批赴黎维和工兵营总人数275人，今天先期出发的是第一梯队140人，其余人员将于9月13日启程赴黎。抵达黎巴嫩维和任务区后，他们将主要担负工程建筑、扫排雷、人道主义援助等任务，维和期限为8个月。
    为完成好此次维和任务，该集团军接到上级命令后，立即展开部队组建和相关教育、训练、保障工作，90％以上的军官为工程专业全日制本科生，英语全部达到国家四级以上水平。针对维和期间可能担负的特殊任务和面临的复杂环境，他们开展了实战背景下的排雷、战术技能、防卫格斗、工程建筑、战地救护等138个课目的针对性训练，并坚持每天2个小时的英语强化训练。在出征前的测试中，96％的官兵都能熟练运用英语进行简单的日常对话和撰写工作报告。
    由成都军区驻滇联勤某分部组成的赴黎医疗分队30名官兵有着较高的临床医疗水平。从受领任务到部队组建短短两个月里，他们就顺利完成了物资筹措、野战救治、军事基础科目、公共英语等集训。
〖-ZW/正文〗
