〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“小白杨”昂首戍边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹军/孟思霖/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一棵呀小白杨，长在哨所旁，根儿深杆儿壮，守卫在边疆……”请看来自西部边陲“小白杨哨所”所在部队的报道――
    17年前，一支军营歌曲《小白杨》，曾唱响了天山南北、唱红了神州内外，祖国西部边陲的“小白杨”哨所，因此而名扬四海；
    17年来，一茬茬风华正茂的“小白杨”哨所接班人，扎根边疆不言悔，爱岗敬业立新功，谱写了一曲新时代的《小白杨》之歌。
    李龙当指导员，一干就是6年，调任前，官兵哭着将他抬出连队
    “抬头一线天，处处乱石滩”，是对丘尔丘特边防连的生动写照。许多人在这里呆不上几个月，就有点吃不消了。可李龙在这里当指导员，一干就是6年。
    连队的荣誉室里记录着这样一组数据，颇能反映他6年间的“政绩”：连队执勤5000多次，从未发生一起涉外事件；出车1600次，行程数十万公里，未发生一起事故。由于成绩突出，丘尔丘特边防连连续4年被兰州、新疆两级军区树为基层建设标兵连，连续6年被评为边防执勤先进单位和军事训练一级单位。
    这些年来，李龙时刻像慈母那样真心关爱每名战士：战士冉平川乘马巡逻时，裆部被磨烂化脓，他亲自给小冉清洗上药，换洗内裤；战士袁国帅考军校以3分之差落榜，他帮小袁重新制定学习计划，为他辅导功课，并托人给他邮购学习资料，终于让小袁如愿以偿考入军校……
    在他的心中，连队才是他真正的家。当指导员6年，他年年春节和连队官兵在一起。前年春节，妻子带着女儿乘着马拉爬犁，历尽千辛万苦来到连队，看到一身冰雪的妻女，李龙心里有一种说不出的滋味，心想这次无论如何也要陪她们娘俩好好过个团圆年。
    大年三十这天，吃完早饭后，李龙带人前往5公里外的前哨班送年货。当他准备返回时，天色突变，鹅毛般的大雪铺天盖地下个不停，他的心一下沉重起来。看来又无法和妻子女儿团圆了。他连忙给妻子打电话解释，可妻子拿着电话半天不吱声。新年钟声敲响时，女儿苗苗悄悄打来电话：“爸爸，你走后，我问妈妈你是不是不要我们了，妈妈说你去陪一些大孩子过年去了。妈妈不让我告诉你她哭了，还教给我一首歌，让我作为新年礼物送给你！”接着女儿唱道：我的好爸爸/终年守哨卡/风雪中巡逻/多么辛苦呀/爸爸爸爸快下来/请喝一杯茶……女儿还没唱完，李龙早已是泪流满面。
    去年初，李龙被直接提拔为团政治处副主任，临离开连队那天，全连官兵满眼是泪地抬着他出了大门――这是官兵对他近年来工作成绩肯定的最高礼遇。
    翻译库尔班外出巡逻，面临九死一生的险境，也没动摇他的戍边意志
    团队翻译库尔班是个幸运的人，外出巡逻时，曾多次经历生与死的考验，可每次都能化险为夷。
    前年4月的一天，他带领7名战士到南线巡逻，途中突遇沙尘暴，风力达到了10级左右。一股强风突然把走在前面的库尔班迎面吹倒，头撞到界桩上，一下子晕了过去，眼睛也差点被铁丝刮伤。班长建议库尔班立即带队返回，没想到却被他一口回绝，他语重心长地对战士们说：“巡逻不能到点到位，就等于忘记了祖国和人民赋予我们的神圣使命。”缓过神后，他又带着战士，迎着狂风，一步步艰难地走向界碑……
    有一次，依据执勤计划，要到北线巡逻。当时气温低至-30℃，并且下着大雪。恰逢库尔班的关节炎又犯了，钻心的疼。官兵劝他就不要参加执勤了，但谁也说不动他。巡逻途中有一段近4公里的路程，由于积雪太厚，只能牵着马走，还没有走出多远，裤管和大头鞋就全部湿透了。那天，他们就这样在大风雪中蹒跚前行，一直走到深夜才返回连队。由于脚被冻肿，脱不下鞋来，库尔班的大头鞋只好被剪开。脚不敢用热水洗，只能放在雪水里搓。到了第二天，才恢复了知觉。
    更险的一次是，一个晚上，库尔班带着4名战士在前哨的一个帐篷里休息。突然，不知从哪里窜出一群狼，围着帐篷大声长嚎。由于帐篷恰好搭建在国界线不远处，按规定，此处不能随意开枪。望着狼眼中绿莹莹的冷光，大家心里直打鼓。无奈之下，库尔班带着几个战士点起火来。看到火，狼群也不敢贸然靠近。就这样，双方一直相持着。后来，柴火烧光了，他就把椅子劈开，接着是铺在地上的毡毯，最后实在是没啥可点了，库尔班就带头脱下秋衣和绒衣，撕成条，一条条地点着烧，就这样，一直熬到了天亮，狼群才纷纷散去，逃向森林深处。
    指导员冯正友脚被钢钎戳穿，鲜血流了一地，也没将界桩向后移动一分一毫
    亲手在祖国领土的边界线上，竖起一根根庄严的国界标志，对铁列克提边防连的指导员冯正友来说，是一生最光荣的时刻。那两年，冯正友以主要精力带领官兵实施边防“一网一路”工程建设，从栽杆拉线到挖石铺路，他始终坚持高标准、严要求，生怕出一丁点儿差错而损害国威军威。再加上施工那段日子，每天日晒雨淋，冯正友脸上的皮就像贴了凝固的胶水，一揭就是一小片，脸黑得活像一块炭，连队战士于是就给他起了一个一语双关的绰号：“黑脸包公”。
    这天，天气特别热，加之长时间保持蹲姿挖坑，冯正友起身时眼前一黑，竟一头栽倒在施工现场，失去了知觉。
    半个小时后，醒来睁开眼后的冯正友，第一件事就是问施工情况。当得知，在某界桩附近，战士挖坑时遇到了一块大石头，影响了工程进度时，冯正友硬撑着病体，在战士的搀扶下来到那棵界桩前，这时有人建议将这个坑的位置向后移一两米，也许能避开这块石头，冯正友却一语不发，拿起钢钎对着石头一点点地敲了起来。看到指导员病成这样，还咬着牙干活，战士们纷纷要从他手中抢过钢钎，可冯正友始终挺立在大石旁，一手紧紧地握住钢钎，一手狠劲地锤，一下、两下……时间长了，他的虎口被震得发麻。官兵们也渐渐明白了：指导员是在用无声的行动告诉他们，国土的神圣，军人的责任……都冲上来用钢钎在大石头上凿了起来，直到把这块坚硬的石头全部凿掉，把象征着国家领土主权的界桩在此高高立起……
    尹军孟思霖本报特约通讯员贾启龙
    相关链接 歌曲《小白杨》和“小白杨哨所”
    1980年，来自伊犁大草原的锡伯族战士陈福森，参军来到塔斯提河畔的某边防连。为了鼓励儿子在边防安心服役，1983年，陈福森的母亲特地为探家归队的儿子捎上了10棵白杨树苗。当时，连队前哨官兵吃水都是从1公里外的河坝挑水，为了种活这些小白杨，战士们用洗脸、洗澡省下的水来浇灌树苗，最后只活下了一棵，生长在连队无名高地哨所的一侧。1990年，总政歌舞团创作组的同志到边防采风，听说此事，非常感动，创作了一首歌曲《小白杨》，此后该曲便唱响军营内外。“小白杨哨所”恰好就在塔城军分区某边防团。
    小白杨哨所
    吴扬庭
    吴扬庭摄
〖-ZW/正文〗
