〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力办好让人民满意的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上的讲话引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上的讲话，在全国教育系统引起强烈反响，令广大师生倍感温暖，倍受鼓舞。广大教育工作者认为，胡锦涛总书记在讲话中充分肯定了人民教师的高尚精神和巨大贡献，深刻阐述了教育事业的重要地位和作用，对广大教师寄予了殷切期望，提出了明确要求，为当前和今后一个时期教育事业的改革发展指明了方向。
    “凝结了对广大教师和教育工作者的深切关爱”
    北京大学、清华大学的师生们认真学习了胡锦涛总书记的重要讲话精神。他们认为，在教师节来临之际，党中央把优秀教师代表请到中南海怀仁堂座谈，胡锦涛总书记发表了热情洋溢的讲话，这充分体现了党中央对教育事业的高度重视和对广大教育工作者的亲切关怀。这是在第23个教师节来临之际，送给广大教师和教育工作者最好的节日礼物。
    参加了这次座谈会的复旦大学优秀辅导员包涵表示，总书记的讲话凝结了对广大教师和教育工作者的深切关爱和殷切期盼，必将指引和激励广大师生把工作和学习搞得更好。（下转第四版）（上接第一版）
    北京师范大学、湖南师范大学等师范院校的学生表示，胡锦涛总书记在讲话中指出，要让教师成为社会上最受尊敬的职业，让师范学子们心里感到特别温暖。他们表示，一定要按照总书记的要求，努力学习科学文化知识，加强思想道德修养，为以后教学育人和为人师表打下坚实基础。
    重庆市教委广大干部认为，胡锦涛总书记就尊师重教明确提出了“三个必须”，即必须高度重视和切实加强教师队伍建设，必须吸引和鼓励优秀人才从事教育工作，必须形成尊师重教的良好社会风气，这就从保障教师的地位、维护教师的权益、提高教师的待遇等各方面提出了要求和措施，对形成尊师重教的良好社会风尚必将起到积极的推动作用。
    浙江大学、西安电子科技大学等高校的师生认为，总书记的讲话充分体现了党中央重视教育、振兴教育的决心，进一步确立了教育的优先地位，预示着我国教育事业将迎来一个新的发展机遇期，这是国家之福、人民之福！相信随着教育事业的腾飞，我国现代化建设的宏伟目标必将顺利实现。
    “努力成为无愧于党和人民的人类灵魂工程师”
    胡锦涛总书记在讲话中希望广大教师爱岗敬业、关爱学生，刻苦钻研、严谨笃学，勇于创新、奋发进取，淡泊名利、志存高远，这“四点希望”在全国广大教师中引起了强烈共鸣。
    北京交通大学、浙江大学、兰州大学等高校师生认为，“四点希望”是对新时期师德精神的新阐述、新概括，契合师德建设的实际要求，也符合广大教师的人生价值追求，使广大教师更加明确了提高自身思想道德素养、提高教书育人水平的努力方向。
    国家级教学名师、厦门大学教授沈明山说，“四点希望”从敬业（社会责任）、勤业（治学态度）、创业（创新精神）、乐业（道德情操）等方面诠释了人民教师的师道精髓，指明了为师从教的正确道路。
    北京大学教授吴树青认为，“四点希望”包含了深刻的哲理和丰富的内涵，应当成为全国教师的座右铭。
    国家级教学名师、厦门大学化学化工学院郭祥群教授说：“总书记的讲话让我们更加坚定了在平凡岗位上静心读书、潜心育人的执著信念。”
    天津工程师范学院教师易贵平说：“我一定不辜负党中央和总书记的殷切期望，把培养优秀人才当成终身追求，以更加饱满的热情献身职业教育事业。”
    参加了座谈会的南开大学教授逄锦聚表示，作为教师，要自觉养成良好的师德师风，爱岗敬业、勤奋好学、严谨治学，以对国家、对民族、对社会的强烈责任感来感染学生，言传身教、思想育人、榜样带人，为党和国家培养更多的栋梁之才，努力成为无愧于党和人民的人类灵魂工程师。
    “努力办好让人民满意的教育”
    连日来，全国教育系统认真组织学习胡锦涛总书记讲话精神，并就贯彻落实的具体措施作出部署。大家纷纷表示，一定要把总书记的重要指示化作推动教育事业发展的强大动力，下更大气力做好教育工作，努力办好让人民满意的教育。
    中国人民大学校长纪宝成说，总书记的讲话从全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的战略高度，全面阐述了发展我国教育事业的重大方针政策，指明了新世纪新阶段教育事业发展的正确方向。
    清华大学师生认为，胡锦涛总书记在讲话中对坚持教育事业优先发展战略地位、推进新时期教育改革与发展、进一步加强教师队伍建设等诸多重大问题，都作出了精辟阐述和高度概括，这对于推进我国教育改革发展和教师队伍建设，实施科教兴国和人才强国战略，具有重要的指导意义和深远的历史意义。
    山东省教育系统干部、师生认为，新一届中央领导集体对教育事业高度重视，不断加大对教育事业特别是中西部教育的支持力度，使人民群众切实感受到了教育公平的实惠。胡锦涛总书记的这一重要讲话，使我们更加坚定了办好让人民满意的教育的信心。
    北京大学师生纷纷就如何在新世纪新阶段进一步加强教育工作献计献策。校党委书记闵维方说，学校将以总书记的讲话精神为指导，继续深入学习贯彻总书记给孟二冬女儿回信精神，结合学习王选教授和孟二冬教授先进事迹的活动，把主要精力放在教学科研和培养高素质人才上来，为早日实现世界一流大学的宏伟目标和构建社会主义和谐校园作出更大贡献。
    西安交通大学、武汉理工大学、电子科技大学师生提出，要切实按照胡锦涛总书记的重要指示，把促进教育公平作为国家基本教育政策，统筹城乡、区域教育，统筹各级各类教育，围绕构建现代国民教育体系的目标，推进教育体制改革和创新，着力提高教育质量，为我国教育事业发展提供强大动力和体制保证。
    正是各地学校陆续开学的日子，校园里掀起了学习贯彻胡锦涛总书记讲话的热潮。中南大学决定举行优秀教师表彰座谈会、青年教师教学竞赛等活动，陕西师范大学决定开展争做人民满意的教师的专题活动，中国农业大学团委号召全校青年学生自觉肩负起服务“三农”的历史重任……
    教育部长周济表示，要将学习宣传的成果变为加强教师队伍建设、推动教育改革发展的成果，切实将党中央的关怀和期望转化为广大教师和教育工作者积极投身教育事业的强大动力，将党中央的要求转化为推进教育事业改革发展的具体行动，努力推动我国教育事业实现更大发展。（新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
