〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建设创新型国家迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了引导企业真正成为技术创新的主体，2006年6月，科技部、国资委、全国总工会确定了第一批试点企业103家，包括15家国有大型骨干企业、77家民营科技企业、11家应用开发类科研机构。一年多来，这些试点企业把创新作为根本战略，进一步加大科技投入，着力提高企业的核心竞争力，其中近一半企业研发投入超过销售收入的6％。
    今年6月，在科技部、财政部等统筹协调下，数十家知名企业、高校和科研院所组建了钢铁可循环流程技术、新一代煤化工产业技术、煤炭开发利用技术、农业装备产业技术等四大创新战略联盟，着力打造钢铁、煤炭、化工和农业装备领域产业技术创新“航空母舰”。
    建设创新型国家，离不开巨额的资金投入。近年来，国家金融、财政、税收等部门，采取了一系列措施，扶持企业加大研发投入、增强自主创新能力。2006年3月，科技部与国家开发银行签署合作协议，确定以500亿元贷款支持企业增加科技投入，增强自主创新能力。
    一些有远见的企业，更是自觉加大了科技投入，提高技术创新能力。今年6月，中国最大的镍钴金属生产企业金川集团在河西走廊召开“科技大会”，列出包括近70项技术难题的“科研需求表”，出资邀请全国高校、科研院所帮助其攻克技术难关。
    不断加大的科研投入，为自主创新提供了源源不断的资金支持。2006年我国研发投入达3000亿元，比上一年度增长22％，创历史新高。
    建设创新型国家的重大战略决策激发了广大科研人员的创新热情。在基础研究领域，我国科研人员将认识自然现象、揭示自然规律，获取新知识、发展新原理和新方法作为主要目标，取得一批重要原创性成果，显著提升了我国在国际学术界的地位。非线性光学晶体、量子信息与通信、纳米材料与纳米结构、创造新物质的分子工程学、蛋白质结构与功能、脑科学……在一个个重要研究领域，我国科学家占据了越来越重要的地位。
    在高新技术领域，我国已由跟踪世界科技前沿进入创新发展的阶段。研制成功曙光4000A高性能计算机，参与国际人类基因组计划，成功进行超级稻育种……在信息、生物、新材料等重要高技术领域，我国科研人员突破了一批具有自主知识产权的核心技术，显著增强了我国高技术领域的自主创新能力，并引领相关领域创新发展。
    今年8月2日，国际权威测试组织SPEC公布，由中国电子信息产业百强企业浪潮集团完成、全球第一个基于Intel四核平台的一款服务器，超过了此前由国际巨头惠普公司的小型机保持7个月之久的双路平台最好纪录。这也是浪潮服务器自2004年以来第四次刷新世界纪录。浪潮集团的系列重大创新成果，打破了国外厂商的技术垄断，降低了中国信息化建设的成本，维护了国家信息安全。
    此外，华为、中兴、中星微、联合基因、三一集团……一批中国科技企业的崛起，令世界瞩目。
    专利是反映一个国家自主创新能力的重要参考数据。据统计，2006年，国家知识产权局受理发明专利申请21.05万件，比上年的17.33万件增长了21.4％；其中国内发明专利申请为12.23万件，比上年同期的9.35万件增长了30.8％，占发明专利申请总量的58.1％；尤其引人关注的是，国内发明专利授权达2.51万件，占发明专利授权总量的43.4％。
    专家表示，我国发明专利申请和授权数量去年呈现大幅增长，表明我国创新能力和技术发展水平有了稳定提高，坚持自主创新、建设创新型国家战略的影响不断增强。
〖-ZW/正文〗
