〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置复杂环境实施全程干扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某通信团开展对抗演练提高信息防护能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在演练场看到，装备精良的“蓝军”无人侦察机对“红军”实施空中侦察，“红军”开进梯队巧妙利用就近地形疏散隐蔽，并施放大量烟幕进行遮障。“蓝军”首攻不成，又运用先进装备进行强电磁干扰。“红军”立即用大功率电台与上级同步采取快速改频、巧用静默等方法进行机上对抗。
    此时，一支电子佯动分队出现在演练场西北角，沿机动道路相反方向实施电子佯动，骗过了“蓝军”。不甘心失败的“蓝军”卷土重来，采取电磁脉冲炸弹进行通信网络攻击，“红军”指挥所截获攻击信息后，迅速采取措施进行防护，避开“蓝军”电子攻击……
    针对现有装备潜能挖掘不够、通信网络工作不稳定等问题，该团组成了侦察、通信、机要、指挥自动化“四位一体”的通联保障模块，确保通信网络纵向联通、横向衔接、稳定运行。在此基础上，他们完善野战局域网，完成通信装备与指挥自动化系统的技术链接，锻炼指挥员和参谋人员在信息网络防护作战中分析判断、决策指挥、快速处理信息和协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
