〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由《西游记》谈人才的个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何领导好人才，管理好人才，使人才发挥应有的作用，这是领导者、管理者经常思索的问题。为此，可以去阅读大部头的《人才学》，但也不妨轻松地翻翻《西游记》，兴趣勃然地看看电视剧。那虽然是神话故事，却分明反映出人类社会的影子。单从现代人才管理的角度看，深究一番怎样领导孙大圣，就能从中引发思索，悟出道理。
    唐僧师徒四人，个个有特长，都是难得之才，实属凤毛麟角。师徒四个又是一个很恰当的组合，一个最佳的人才集团，担当西天取经的重任，非这个人才集团莫属。在这个人才集团中，管理者是唐僧，但本领最大的，降妖伏魔的一号人物，还是孙大圣。这位齐天级的人物，是顶尖的高层次人才，却又是管理难度最大的“刺儿头”。管理不当，或者使用不当的问题，便经常出现在他的身上。
    你看他，一出场就石破天惊，一亮相便本领了得。七十二变出神入化，火眼金睛辨妖识奸，一根如意金箍棒，以千钧之力横扫一切。每到危难关头，他总能化险为夷，但是，他又有天生的猴急脾气，并且认死理，“一根筋”。不像天蓬元帅，有时耍点小聪明，见风使舵，专拣好听的说。也不像沙和尚，任劳任怨，老实厚道，听招呼，守纪律。孙悟空是个炮筒子脾气，胡同里赶猪，直来直去，不会拐弯。尤其是他恃才自傲，不会团结二师弟，白吃了不少的苦头――八戒时常被他骂得狗血喷头，“吃货”，“呆子”，常挂在嘴边，动不动还出他的洋相，拧他的耳朵，结果八戒的几句小报告，就能轻轻松松地把他赶出取经队伍，复员回花果山去了。于是乎，吃苦最多的，出力最大的，功劳最卓著的，也就成了挨训最多的，受惩戒最重的，直至成了取经队伍中唯一有被开除记录的。
    幸亏唐僧最终还是信任孙大圣，即使开除了，还是软下心来，把他请回来。因为孙行者西天取经的信念是铁定的，保护唐僧的忠心是铁定的，扫除妖魔鬼怪的决心是铁定的。就凭这几个铁定，唐僧又岂能不用孙大圣。矛盾归矛盾，念咒归念咒，开除归开除，终究还得用人才，紧紧依靠孙大圣，这也是唐僧作为领导者的高明之处。
    唐僧与孙大圣的是是非非，形象地揭示了人才管理的丰富内涵。人才往往都有个性，特别是像孙大圣这样的大才，唐僧虽然是高僧，有时也看不准。倘若他不以偏概全，不求全责备，不以瑕掩瑜，那该多好。俗语云：不被人议是庸才，有本事者脾气大。人才之所以成为人才，是因为他在某一领域有高于其他人的本领，用人就是要用他的长处，用他的大本领。《亮剑》中的李云龙，两头冒尖，一边立大功，一边记大过。战场上，守能钉得住，攻能冲得上，这就是他李云龙的最大才干。
    用人不疑，不被闲言碎语所误导，这也相当重要了。唐僧处罚孙悟空的几次失误，就失之于此。听信了八戒的挑拨，自己意气用事，险些断送了取经的前程。敢于让人才担当重任，放手让人才建功立业，给其施展才华的舞台，非高明的领导人是难于做到的。当然，对本领高强者，才华横溢者，需要严格管教，放任与纵容，只会毁灭前程，败坏大业。但是，严格管教重在教育，不是重在处罚，处罚也是教育，但那毕竟是不得已而为之。对孙大圣光念紧箍咒，并不能领导好他。
    作为人才本身，也应该从孙行者身上吸取教训。素质过硬，本领高强，善于创新，都好得很。但还要加强自身修养，消除明显不足，努力实现全面发展，莫因小错失大德。（赵建雄）
〖-ZW/正文〗
