〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信是成功的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的朋友，当你接受面试面对考官咄咄逼人的提问时，你能沉着冷静、应对自如吗？当你走上讲台面对一双双注视你的眼睛时，你能泰然自若、侃侃而谈吗？当你和别人讨论问题据理力争时，你能口若悬河、对答如流吗？如果以上三点你都不能做得很好，说明你对自己还缺乏自信。
    自信，是一个人相信自身能力的一种积极心理状态，也就是相信自己有能力实现既定目标。一般来说，缺乏自信心，就是不能客观地肯定自己，尤其是遇到挫折后，发现自己的缺陷，如知识贫乏、能力不强、笨嘴拙舌，就当成包袱背起来，老是压在心头，最终连自己的优点和长处也看不到了，乃至情绪低沉，郁郁寡欢，常常因害怕别人瞧不起自己而不愿与别人来往。做事缺乏自信的人，优柔寡断，缺少竞争意识，享受不到成功的喜悦和欢乐，因而感到疲惫、心灰意懒。美国前总统尼克松就是因为缺乏自信，毁掉了自己的政治前程。1972年，尼克松竞选连任。在竞选形势大好的情况下，不自信的尼克松竟鬼使神差地指派手下的人对竞争对手进行窃听。事发之后，又连连阻止调查，推卸责任。结果，虽然竞选获胜，但不久便因此事件而被迫辞职。
    但凡成功的人，无不拥有自信，灰心丧气的人永远都不会成功！自信是成功的阶梯，惟有自信，才能取得一个又一个成功。广州军区某部班长宗道辉起初只有初中文化程度，面对别人的质疑，他不为所动，自信地盯着未来作战需要矢志习武，终于熟练掌握了18项军事技能，填补多项技术空白，被军委首长誉为“全能士官”。宗道辉的成功启示我们，人只有自信，才能自强不息，才能为自己既定的理想而努力奋斗。只有自信，才能在工作和学习中保持必胜的信念，使人保持旺盛的斗志勇往直前地攀登理想的高峰。一位哲人说过：“自信心是美好生活的源头”。自信心对一个人一生的发展，无论在智力上，还是体力上，或是处世为人、成就事业上，都有着基础性的支撑作用。
    一个人不能没有自信，一个民族更不能没有自信心。民族自信心是一个民族走向强大的永恒动力。但民族的自信不能仅仅建立在历史的光荣上。民族的自信心应该建立在一代又一代有作为的青年人身上，祖国的繁荣昌盛，民族的伟大复兴这一重任落在了我们青年人的肩上，我们应该带着自信去奋斗。
    有句话说得好：“如果你相信你能做到，你便能做到。”自信来自实力，来自平时一点一滴的努力，我们应该先从身边的小事做起，当发现自己可以做好一些事情的时候，自信心就会有所增强，逐渐对自己做事充满信心。培养了坚定的自信，也就拥有了战胜任何艰难困苦、迎接一切人生挑战的根本动力。诚如是，成功就会不断向我们招手！（郝竞）
〖-ZW/正文〗
