〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《理论热点面对面・2007》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 为了深入学习贯彻党的十六届六中全会精神和胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，为党的十七大召开营造良好的思想理论氛围，中宣部理论局组织编写的《理论热点面对面・2007》一书近日已由学习出版社、人民出版社联合出版，在全国各地新华书店发行。
    该书直面当前广大干部群众普遍关心的热点问题，对坚定不移地走中国特色社会主义道路、推动经济又好又快发展、建设社会主义核心价值体系、构建社会主义和谐社会等重大理论问题进行了深入浅出的阐述，又对收入差距、社会保障、物权法、房价、股市、大学生就业等重大现实问题作出了有说服力的回答。该书力求把深刻的理论阐述与最新的素材、鲜活的语言相统一，文字生动，通俗易懂，可读性强。同时，该书形式新颖，编排精美，图文并茂，富有时代特色，符合大众品味，是一部精心选题、精心撰写、精心设计的高质量理论读物，是组织广大干部群众、青年学生进行理论学习和形势政策教育的重要辅助材料。
    该书在全国一推出，就吸引了众多读者的关注，他们纷纷翻阅、购买，其中很多都是“理论热点面对面”系列读物的老读者。许多读者表示，“理论热点面对面”系列读物的品牌效应越来越明显，说服力和感染力越来越强，必将在宣传中央精神、普及理论知识、回答热点问题等方面发挥更加重要的作用。
〖-ZW/正文〗
