〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与训练转变同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋辉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，军事训练正逐步由机械化向信息化方向转变。这一转变，呼唤训练中思想政治工作与之同步、同行，围绕提升信息化程度改进形式和方法，以增强时代感，提高实效性。
    从某种意义上讲，信息化意味着精确化。但以往政治工作侧重于从方向上把握，从原则上定位，从面上突破，习惯于使用“基本”、“比较”、“大多数”等模糊概念，处于粗放型、经验型状态，影响科学性、实效性。精确化的作战方式和训练模式，要求训练中思想政治工作具备精确化理念，学习精确化方法。比如，运用教育学、心理学、管理学等，借助计算机和人工智能模式，对信息化训练中官兵的思想、心理和行为进行定性和定量分析，从而准确把握问题，探索特点规律，采取相应对策。
    信息化条件下，部队机动能力增强，训练节奏加快，时间决定空间，效益就是胜利。这对训练中政治工作的时效性提出了更高要求。要求“简”，写短文、讲短话、开短会，优化政治工作运行机制和办事程序，不搞繁文缛节，防止和克服官僚主义、形式主义；要求“快”，充分运用信息化手段，迅速反应，雷厉风行，当机立断，发现情况马上处置，不能拖拖沓沓、慢条斯理；要求“活”，在军事训练特别是重大演习期间，不可能拿出大块时间专门做政治工作，必须善于结合、搞好融合，训练间隙见缝插针，跟进训练随时渗透，用灵活、多样、有效的办法，扎实做好政治工作。
    训练中思想政治工作内容多、转换快，不仅要注意搞好自身的协调，而且要注意与军事训练及地方有关部门的协调。要把政治工作纳入军事训练轨道，与训练工作一同规划、一同布置、一同检查、一同考核，使其相互渗透、融为一体，防止和纠正“两张皮”甚至争时间、抢地位的现象。与地方积极沟通，增进了解，争取支持，特别要妥善处理好需要地方协助解决的问题。比如，组织复杂电磁环境训练，要协调地方频管部门、广播电台和电视台等共同搞好电磁频道管控工作；借助驻地科研院所的力量，解决训练中遇到的难题，等等。
    依托军事训练转变赖以实现的信息技术和装备，加强政治工作手段建设，增加信息化含量，是政治工作与训练转变同行的应有之义。在有条件的地方，可以开发和利用各种军事游戏软件，让官兵在寓教于乐中感知现代战争，掌握谋略战法；发挥可视系统作用，组织官兵参加远程教学，开展野外驻训等分散条件下的政治教育授课；建设和完善政治工作野战指挥平台，加强心战装备器材的开发与研制。（作者单位：沈阳军区司令部直工部）（蒋辉平）
〖-ZW/正文〗
