〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜移默化出好“钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受南京军区“硬骨头六连”的新变化②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “即使是块石头，在六连这座大熔炉里也能熔炼成钢！”在“硬骨头六连”蹲点，刚听到这句话时，记者的心里犯起了嘀咕：不错，“硬骨头六连”以“三股劲”、“四过硬”闻名全军，是一个响当当的英模连队，可“炼石成钢”这个说法，好像有些“吹牛”。
    但随着接触的官兵越来越多，听到的故事也越来越多，记者真信了连队能“炼石成钢”这句话。大学生战士韩建学的成长经历是个很好的印证。
    韩建学入伍前是某艺术学院大二的学生，初入军营，他看一切都那么“另类”。天生喜静不喜动的他最头疼5公里长跑和400米障碍训练，每次训练他都落在后面晃荡。
    韩建学的表现，官兵们早已看在眼里。按常理，这时干部骨干要及时跟上去做思想工作，可他们却在一旁“观望”。他们相信韩建学的觉悟，更相信连队潜移默化的力量。果不其然，在军事训练成绩登记栏里，我们看到了他现在的训练成绩：5公里18分17秒，400米障碍3分09秒，轻武器射击优秀……
    是什么力量让韩建学的变化如此之快？还是让他自己来说吧。
    “连队人人都是‘活教材’，处处都是课堂，我每时每刻都在接受教育。”韩建学和记者讲起了他思想“拐弯”的历程。
    今年3月的一天下午，连队进行400米障碍训练，新战士李再祥气喘吁吁地冲到了终点。只见他从兜里掏出一张餐巾纸摁在右手手掌里，鲜血很快把餐巾纸染红。原来，他在过晃动云梯障碍时手掌磨破了，硬是忍着疼痛冲到终点。
    同是一条起跑线上的战友，别人能忍着伤痛坚持训练，自己却在退缩。韩建学脑子在那一瞬间转过了弯：自己已成为这支光荣队伍中一个不合拍的音符，必须奋起直追！
    连队锤炼战斗精神有何秘诀？连长俞树明回答说：“没有什么秘诀，就是日常事事要求严一点，标准高一点，作风实一点。”这个回答让记者有些失望，但回头一想，没有秘诀其实是最大的秘诀。新兵下连、新任干部就职的第一课，就是参观连队荣誉室，了解连队的战斗历程，熟记连队的英模；连队每天组织战士饭前讲战斗故事，睡前说英模壮举……六连官兵时时处处都在培育战斗精神。
    指导员於仁伟说：“硬骨头精神”就像“家常饭”一样，已转化为营养，渗透进官兵的血脉。（本报杭州9月3日电）
    本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
