〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首批数字电影放映设备落户内蒙古边防部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据内蒙古军区电影站站长连勇旺介绍，这套CS-1000高清晰数字影院播放设备，是在总政治部首长的亲切关怀下，于内蒙古自治区成立60周年之际开始配发部队的，目前已配发到内蒙古军区边防部队的所有团以上单位。该设备由高清晰数字投影仪、数字电影服务器及大容量的存储设备组成，性能优越、操作简单、携运方便，一个小小的硬盘就可存储6至8部电影，而且像素高、画面清晰、音质也很好，解决了以往老式放映机过于笨重、携带不便的问题。某边防团放映员李清峰兴奋地说：“每月我们都能收到从北京直接寄来的存储最新影片的硬盘，再带上一个DVD大小的播放系统就可以上边防哨所为官兵放映，看新片的时间大大提前，也更加方便了。”
    为使该设备尽快投入使用，北京军区政治部文化站提前组织了一期边防部队数字放映机操作技术培训班，为边防部队培训了28名放映骨干。各边防部队也以此为契机，开展了“看祖国新面貌，强戍边报国志”的电影文化周活动，激励官兵热爱边防，高标准履行使命，争创一流成绩迎接党的十七大。
〖-ZW/正文〗
