〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喊山”喊出好心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊/张良喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台军事频道前不久播出了一档关于边防军人“喊山”的节目。在中国的“鸡冠子”顶上，有一个叫伊木河的地方，在那儿驻守着一个边防连队，一年中有半年多的时间大雪封山，与外界的联系处于隔绝状态，官兵们远离城市的繁华和喧嚣，常常会面临着常人难以想象的寂寞。然而，让人钦佩的是，他们能够用自己独有的方式――“喊山”，来释放心中的不良情绪。
    “喊山”是连队组织的一项正规活动。每隔一段时间，连队干部就把全连官兵统一拉出到空旷的原野上，面向大山一字排开，带队干部一声令下，几十个战士都扯开了嗓门大吼起来，场面蔚为壮观。听听战士们喊出的内容，更是五花八门，有的喊：“你为什么没有给我写信？”，有的喊：“为什么我的训练成绩提高不上去？”等等。喊完之后，再看看战士们的表情，一个个红光满面，重新焕发出青春的朝气与活力。
    众所周知，边防部队驻守的地区，大都自然环境恶劣，交通不便，人迹罕至。久居边关，孤独、寂寞、艰苦，常常给官兵们心理上带来一定的负担。对此，边防官兵必须坦然正视自身不良情绪的存在，并通过恰当的方式予以宣泄、排解。如：可以通过写日记的方式让自己的不快从笔端流走，在大汗淋漓的运动中放松身心，在与战友的推心置腹中化解压力，在与大自然融为一体中净化心灵，等等。基层带兵人也可像伊木河边防连那样，组织戍边官兵参加一些有利于减压、有利于释放不良情绪的活动，让官兵“地远心不偏，苦中亦觉甜”，人人拥有“太阳每天都是新的”的健康心态。（王维俊 张良喜）
〖-ZW/正文〗
