〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生智擒诈骗犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宜飞/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，南京市中央门立交桥派出所致信海军指挥学院，感谢周练、张林等5名研究生擒获一诈骗嫌疑犯，为抓捕作恶多端的诈骗团伙立了大功。
    8月7日，海军指挥学院研究生周练在长途车站候车时，一中年男子对周练旁边一人声称自己钱包不慎被偷，没有路费回家，想把自己刚买的诺基亚手机低价出售。经过一番讨价还价，双方以500元成交。可没多久该乘客发现被骗：对方用一高仿真塑料手机模型将真手机掉包了。周练帮助该乘客到处寻找骗子，有人告诉他们：“不要找了，他们是一个团伙，已经有好多人被骗了。”
    周练给同学张林、李国正等人说了此事后，大家分析说，骗子很可能还会在车站继续行骗。他们决心帮助除掉这颗社会毒瘤。14日，周练、张林、潘宜飞、李国正、王希杰5名研究生装成旅客，来到长途车站候车大厅。没多久，就有一名可疑男子坐到张林身边，开始如法炮制推销手机。张林马上用暗语告诉同学：准备收网。1分钟后，他们汇合一处，将骗子控制住，然后拨打110报警。据派出所的同志介绍，这是一个多次作案的诈骗团伙，其他同伙正在追捕之中。
    潘宜飞本报特约通讯员秦若云
〖-ZW/正文〗
