〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不“逼酒”真朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家探亲，与多年没见面的同学、好友相聚。酒桌上觥筹交错、谈笑风生，十分热闹。酒，在这里起到了活跃气氛，增进感情的作用。可接下来朋友之间一杯接一杯的敬酒，却让人“盛情难却，苦不堪言”。喝吧，酒量有限，力难从心；不喝吧，“感情深，一口闷；感情浅，舔一舔；感情铁，喝吐血”等敬酒辞，确实让人难以过关。最终，大家大醉而归。我更是像害了一场大病，几天都缓不过劲来，走亲访友计划因此落空，其它的探亲打算也被打乱。
    中华民族乃礼仪之邦，“酒文化”源远流长。据史料记载，四五千年前，古人就把酿化与发酵相结合发明了酒。酒因之有佐餐助兴、舒筋活血等作用，所以被奉为佳品，为医学界所推崇。针对这些作用开发出来的药酒、葡萄酒等产品，也逐渐为人们所青睐。而喝酒的学问则更大。逢年过节、生日聚会、招商引资、洽谈业务等等都必不可少。以酒为媒，既能增进感情、加深了解、促进交流，又能在无形中谈成各项事宜，可谓皆大欢喜。单就这一点来说，酒真正起到了调节人际关系“润滑剂”的作用。
    然而，物极必反，做任何事情都应该有个度。适量饮酒有诸多好处，但过量饮酒或酗酒，超过人体本身所能消耗的酒量，事情就会走向反面，走向我们不愿看到的结果。这样的事例生活中并不鲜见。一些亲人团圆、朋友相聚，高兴之余，以酒助兴，常常喝得酩酊大醉，有的甚至因此诱发疾病、车祸、暴力案件，使杯中“美物”偏离了它原有的“美好”意义，远离了强身健体、加深感情的目的。
    纵观古今中外，因酒误事、甚至招致杀身之祸的事例不胜枚举：三国时期蜀国五虎上将张飞，战场上驰骋千里，何等威风？却因贪杯恶语伤人，被部下杀死，一代将星就这样陨落；文艺界新星洛桑，才艺出众，前途无量，可就是因为醉酒贪杯出了车祸，结束了年轻的生命。
    人的酒量有大有小，还有滴酒不沾的。作为朋友，正确的做法应该是，酒量大者，让其开怀畅饮；次之，让其“浅尝辄止”；喝点就晕的，就不要“硬灌”了。不顾实际，不分彼此，一味地为了所谓的“加深感情”而大喝特喝，不醉不休，这样既伤身体，又误工作，还会因此助长酗酒之风，可谓得不偿失。如此看来，是否是真正的朋友，感情到底有多深，不能单纯地以喝不喝酒、喝多喝少来衡量。而应该以谅解与宽容的态度，一视同仁地对待喝多喝少甚至不喝的同志。正因为如此，我要在这里大声疾呼：不逼俺喝酒，才是真正的朋友！（陶爱兵）
〖-ZW/正文〗
