〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾众议长德贝内西亚会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉9月3日电 （记者刘华、吴强）菲律宾众议院议长德贝内西亚3日在马尼拉会见了来访的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    曹刚川转达了全国人大常委会委员长吴邦国对德贝内西亚的亲切问候和良好祝愿。德贝内西亚对此表示感谢，并请曹刚川转达他对吴邦国委员长的诚挚问候。
    曹刚川说，中菲发展战略合作关系不仅对双方有利，也有利于地区和平与稳定。两军关系是两国关系中重要的组成部分，还有很大的发展空间。两军有义务为增进中菲友好多做工作。相信本着加强合作的真诚意愿，在双方的共同努力下，两军关系一定会提升到一个新的水平。
    曹刚川表示，我们高兴地看到中国全国人大和菲律宾众议院交往频繁，交流不断扩大。希望双方进一步加强交往与合作，为推动中菲友好关系的发展作出更大贡献。
    德贝内西亚说，菲中两国建交30多年来，在诸多领域保持着良好合作，政党和议会交往密切。菲律宾高度赞扬中国的发展和作用，将继续致力于加强两国两军之间的交流，努力维护南海地区的和平与稳定，推动两国各领域友好合作关系不断发展。
    德贝内西亚表示，菲律宾将始终奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
