〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四期非洲国家政府官员新闻研修班开幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四期非洲国家政府官员新闻研修班3日在北京开幕，来自29个非洲国家的43名人员将在接下来的两周时间里参加包括讲座、研讨及参观考察在内的多种研修活动。
    我国启动“中小学弘扬和培育民族精神月”
    9月3日上午10点，全国1亿多中小学生利用农村中小学远程教育平台、中国教育电视台、互联网等，在同一时间、在各自的教室，以同上形势教育课的方式启动了“中小学弘扬和培育民族精神月”。
    海军总医院组织专家赴延安开展共建活动
    由海军总医院各科室18位党支部书记和专家骨干组成的医疗队2日来到延安，开展主题为“弘扬延安精神、情系老区人民”的共建活动。他们不仅为老区群众送医送药，而且与共建医院――延安大学附属医院建立起业务帮带关系。（李敬坡、樊中文）
    某部战士李烨热心助残传佳话
    济南军区青岛第一疗养院战士李烨，隐姓埋名多次为新疆残疾女孩索艳丽捐款，并通过电话和书信鼓励她勇敢面对人生。前不久，索艳丽在家人的陪同下专程赶到青岛，经多方打听和寻找，终于见到了自己的恩人，并分别给青岛第一疗养院和李烨赠送了锦旗。（卞克）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
