〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉特将观看美朝女足赛等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年女足世界杯赛中国组委会正式通知成都赛区组委会，国际足联主席布拉特已确定将于9月11日在成都观看美国队与朝鲜队的比赛。这一赛事是女足世界杯赛成都赛区小组赛的首场比赛。
    世界飞碟射击锦标赛鸣枪
    2007年世界飞碟射击锦标赛2日晚在塞浦路斯开幕。此次锦标赛将确定北京奥运会飞碟射击比赛的5个参赛席位。中国飞碟射击队此次派出了曲日东、胡斌渊、高娥、魏宁、张山等14名选手，参加除男子多向飞碟外其他4个项目的角逐。
    第二届北京扑克大赛启动
    为唱响“全民健身与奥运同行”的主旋律，第二届“姚记扑克”杯北京扑克大赛，从今年七月份开始在全市社区、机关、大学相继展开。预计将有五百多个社区上万人参加这次比赛，国际象棋皇后谢军担任本次比赛的总裁判长。（徐雅芬）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
