〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好环境育出好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军十大学习成才标兵获得者杨再礼的成长启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，军报和中央各大媒体集中宣传了全军士官优秀人才奖一等奖获得者杨再礼的事迹。他“脱毛换羽”般的成长轨迹，引发了部队各级领导的思考。某集团军政委范长秘说：“土肥禾苗壮，杨再礼得益于九连这方沃土的栽培。”
    小活动唱出育人大戏
    九连是个育人的熔炉，他们的学理论读好书、每周新闻述评、思想道德评议、热点问题大家谈、军地家共教共育、季评十佳个人6项育人活动抓了10多年，杨再礼就是这个熔炉里炼出的一块“优质钢”。
    入伍才6天，在旅春节联欢会上，杨再礼演唱的《乌苏里船歌》“一曲走红”。打那以后，杨再礼做起了歌星梦，对连里的活动不热心，整天谱不离手，曲不离口。
    一天，连队组织“每周新闻述评”，前面发言的几个战友围绕伊拉克局势的报道，清晰流利地阐述自己的观点。突然，连长韩建立说：“请师范毕业的高材生杨再礼谈一谈。”从来不关心时政的他，憋了半天也说不出一句话来。韩建立点评时，一句“不关注战争的战士，就不是合格军人”的话，让他脸烧得发烫。
    杨再礼记住了这瓢“冷水”，开始关心起《新闻联播》，每天的报纸都要认真读一遍，在笔记本上记下精彩的见解和感想。两个月后，他的述评既有深度，又生动有趣。大伙说，听杨再礼讲新闻过瘾。
    由于能写会唱，杨再礼成了全旅乃至集团军的“知名人士”。旅军营广播一天几次播放他唱的歌。正当他准备在文艺演出舞台上大干一场时，又一瓢“冷水”使他猛然惊醒。
    那天，班里组织“思想道德评议”活动，杨再礼觉得凭着自己头上的一道道光环，谁也不会对他说三道四。没想到，全班除他之外的7人一起向他“发炮”：有的说他为了保护嗓子，喊口号只张嘴不出声；有的批评他在训练上拉了班里的“后腿”；就连班长彭锋也毫不留情地质问他：“杨再礼，除了舞文弄墨，会写会唱，你还能干什么？”
    火辣辣的评议，如重槌一下下猛击他的心。再上练兵场，杨再礼口号喊得震天响，训练认真不走神了。
    当科学发展观传遍军营时，杨再礼认为抓科学发展是领导的事，跟自己相隔十万八千里，自己把炮练好就行了。
    一次理论考核，杨再礼只考了58分，指导员郑旭东批了一句话：弩弓没弦难射箭，战士不学理论难发展。
    两天后，郑旭东让士官谈连队变化，这个说连队以人为本取消“饭前一支歌”，那个说现在天天可以晒衣物使生活方便了，还有人说现在取消睡觉前练兵休息得更好了。
    “这些变化的根源在哪儿？”杨再礼从指导员的引导中找到答案：没有创新理论指引，连队就没有这样的变化，科学发展观原来就在身边。
    “心中时刻有绿洲，甘甜泉水源源流。”杨再礼从感情上投入学，带兴趣向深里钻，品味到了学理论的“实惠”。
    置身六项育人活动的土壤，杨再礼尝到了成长的“快乐”。正是小活动唱出了精彩的育人“大戏”，使战士的行为始终向人生的“正面”发展。
    和谐的连队温暖的家
    杨再礼所在的九连，是多年的先进单位。200多位将军视察九连后一致称赞：九连像个和谐的家。
    杨再礼在“家”里是如何成长的？韩建立手指荣誉室墙壁上3行遒劲大字：“‘把战士当兄弟看，把连队当家来建，把工作当事业干’，这就是我们构建和谐连队的魂。”
    2004年4月，营里组织军事理论考核，一向只专注文艺演出的杨再礼，考了全营倒数第一名。
    “仅靠唱歌打不赢现代战争，一招鲜难以吃遍天。”针对杨再礼成长过程中出现的问题，连队干部对杨再礼进行帮助。
    代理排长邓国林说：“咱当兵就要把武艺练精，这是当兵之本。有唱歌跳舞特长很好，但不能本末倒置。”
    话虽刺耳，理却暖心。连队干部你一言我一语，杨再礼听得头上冒汗，脸上发烫，心里却越发“亮堂”：单项冒尖势必发展受限，全面过硬才能全面发展。
    2004年8月的一天，杨再礼想在宿舍挂面镜子，刚操起锤子往墙上砸钉子时，班长彭锋制止道：“墙上不许随便钉钉子，这是咱九连的规距！”对这次“挨批”，杨再礼有些窝火，不就一个钉子吗？
    “不能图自己方便，影响宿舍的整体和谐美观。”彭锋一句话说得杨再礼红了脸。他联想到，平时连队桌椅坏了、扫把散了、墙皮脱了，没人安排这些小修小补的活，却有人悄悄把好事办了。他在日记上又写了两句话：在九连，人人都把连队像家一样管，像家一样爱。
    2005年4月，杨再礼因超龄，军校梦破灭了。捧着还散发着油墨香味的教材，他一连几天缓不过神。指导员郑旭东像兄长一样找他谈心，讲了一句意味深长的话：“平凡岗位同样可以书写人生的辉煌。”
    从挫折中走过来的杨再礼，在连队干部的关爱下，在九连这个大家庭里，感受到成长的幸福和温暖。
    给他一方翱翔的天空
    “若是没有天上的雨水，海棠花不会自己绽放；若是没有良好的土壤，好苗苗不会茁壮成长。”杨再礼能一次一次地创造辉煌，关键是连队给了他一方翱翔的天空。
    2003年12月，杨再礼“心里灰蒙蒙的”。当文艺兵的路堵死了，当兵还有啥滋味？一段时间，他甚至想私自离队。
    “这个有文艺特长的新兵，思想有点反常。”班长把情况反映到连里。当时，有人说杨再礼的动机不纯，有人说他吃苦精神不强。
    恰在此时，旅里筹备2004年迎新春文艺晚会。郑旭东想，这是让杨再礼展示才华的好机会。于是，郑旭东找到政治部，请求让杨再礼在晚会上唱一曲。最终，杨再礼的独唱上了旅里的“舞台”，成为当晚最大的“亮点”。
    进步的风帆，就这样在杨再礼的心海里重新扬起。连队干部及时添柴加薪，有意识地为他成才创造条件。连队学唱歌曲，让他当“教歌员”；组织演讲比赛，让他当“主持人”；组织文艺晚会，小杨成了“总导演”。凡是与官兵文化生活有关的事，连队干部都放手让他去干。
    2005年3月，军区“岗位练兵、岗位成才”比武前，入伍刚一年多的杨再礼找连长报名，却发现选拔条件规定，火炮专业选手必须是全能炮手。杨再礼请求：“给我半个月时间，不达标我扭头走人。”连里给了他一次机会。半个月后，杨再礼在比武场上凭着过硬的专业技能和心理素质，创下20发子弹命中4种不同速度、两种不同航路的19根空中移动靶棒的军区最高纪录。
    本报特约记者宫曦岭游成锋
〖-ZW/正文〗
