〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽溪”拉响的安全警报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽某仓库依法维护军事设施的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史冬冬/徐国建/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年汛期来临时，驻闽某仓库周边一批非法煤窑全部被炸毁取缔，在横贯仓库库区河流的上游，一座高8米、宽5米的堤坝进入了最后施工阶段，河道中8台挖掘机也正在紧张作业，疏浚河道。望着眼前这一幕，仓库官兵和地方有关部门的同志脸上露出了欣慰的笑容。
    欣喜之余，说起依法维护军事设施安全的这段经历，仓库官兵记忆犹新，感慨良多。
    一场洪水留下一个问号
    这个仓库地处深山，一条不足7米宽的小河横贯库区，给库区带来了不少生机和活力，官兵称它为“美丽溪”。
    然而，就是这条有着诗一样名字的小溪，拉响了库区安全警报。去年5月的一天，仓库驻地突降暴雨，“美丽溪”水位陡涨，洪水很快漫过河堤，爬上路面，两座桥梁遭损毁，库区公路被冲毁10余处，多处建筑物、库房和储存物资受到洪水严重威胁，水、电、通信线路一度被洪水冲断……官兵连续奋战了3个昼夜，才使仓库工作恢复正常。
    “为什么一场暴雨竟造成这么大的损失？”望着眼前的一片狼藉，仓库领导心中打了一个大大的问号。经过细细勘查，终于找到了问题的根源。原来，在美丽溪的上游，有多家矿场在采煤，而开采后剩下的大量煤矸石直接堆放在美丽溪上游两侧。每逢大雨，煤矸石便被雨水冲到美丽溪中，造成库区附近的河床抬高近1米，部分河道堵塞，防洪排涝功能大大降低。
    小煤窑造成危机四伏
    这个仓库周边区域煤炭储量丰富，是当地主要产煤区之一。过去，由于煤窑数量比较少，且开采位置大多远离仓库，因此没有给部队安全造成影响。然而，近年来煤炭市场供应紧张、煤炭价格上涨，受巨额利润驱动，仓库附近村庄的少数村民，在没有获得煤炭开采许可证的情况下开窑办矿，无序开采，仅仓库周边就出现了大大小小20多家非法小煤窑。
    随着调查的深入，这些小煤窑给仓库安全带来的隐患，让仓库领导如芒刺背，夜不能寐：
    ――破坏库区环境。这些小煤窑的开采，不仅造成河道堵塞、河床抬高，还污染水质，使美丽溪原本清澈的河水越来越黑，越来越臭；
    ――影响库区安全。少数村民和矿工在开采过程中破坏库区防护栏，有的甚至越过防护栏，在库区茂密的山林中搭起了简易房屋，给部队山林防火和库区安全带来了隐患；
    ――威胁安全保密。由于邻近库区开采的非法小煤窑地势较高，煤窑洞口居高临下，对库区一览无余，给安全保密工作构成直接威胁；
    ……
    消除隐患几多难
    安全工作无小事。面对存在的安全隐患，仓库领导多次出面与相关厂矿、村民进行交涉，要求规范开采行为，加强环境治理，但收效甚微。
    有的矿主和村民说，现在人多地少生活困难，赚钱不容易，开小煤窑也只是为养家糊口，请部队谅解；也有的说，矿产资源不属于部队所有，仓库无权对开采行为进行干涉；还有的说，现在和平年代，部队应该支持地方经济建设，要不然怎么服务人民？仓库内部也有人认为，多年来部队与驻地军政、军民关系一直不错，近年来部队进行国防工程建设，驻地政府和村民还给予了很大支持和帮助。如果贸然进行处理，把事情闹大，肯定会把关系搞僵。
    一头是军政、军民关系，一头是国防利益，怎么办？为难之下，仓库领导保持了必要的克制和忍让，采取了一定措施。他们一次又一次地深入到矿区、乡村，广泛宣传《军事设施保护法》，向矿主和村民做耐心细致的思想教育工作。
    军地协作依法解决问题
    然而，尽管部队官兵磨破了嘴皮，非法开采的问题却一刻也没有停止过，污染和威胁也越来越突出。仓库领导终于痛下决心，对“好邻居”也要依法维权！
    去年7月，仓库将非法小煤窑危害军事设施安全的情况，如实向驻地市、区政府和国土资源局等相关部门作了反映，请求他们依据《军事设施保护法》严加查办。区领导高度重视，作了批示，召开专题会议，要求严厉打击非法采矿的行为，做好相关河道的清理疏通。有关政府部门迅速组织了现场查勘，认定小煤窑对部队安全造成威胁的事实，并承诺尽快妥善解决。
    区政府成立了由矿管、环保等部门组成的专项整治小组，对仓库库区河道上游煤窑进行清理，对验收不合格的，依法责令停产整顿，对非法开采的小煤窑，没收业主非法所得，进行炸毁取缔。同时，严查越层越界开采行为，按照水保、环保部门批准的方案建设沉淀池和拦矸坝，杜绝新的污染和危害。
    仓库也积极探索安全管理办法，与驻地镇政府、行政村负责人签订了《保护军事设施责任书》，加强与公安、林业、矿管等部门联系，建立了联防巡逻队，加大巡逻力度，变“一方管”为“大家管”，防止非法小煤窑“死灰复燃”。
    依法维权的启示
    河道宽了，水变清了，污染减轻了，隐患消除了。面对取得的成绩，仓库党委并没有喜形于色，而是认真回顾这场维权经历，总结出两条启示。
    启示一：
    启示二：
    史冬冬徐国建本报特约通讯员潘正军
〖-ZW/正文〗
