〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小变化折射大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定才/林海/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部在主题教育活动中，充分尊重官兵主体地位，不断创新教育方法，增强了教育的主动性针对性实效性。不久前，成都军区司令部转发了他们的经验。
    笔者日前在这个部队边防队旁听了官兵的一次讨论。
    “我讲讲16年前我刚上山建哨所的事儿。”讨论会开始后，已有20年兵龄的技术干部何涛首先发言，“那时，山上十分荒凉，没有一座房屋。我和战友们白手起家，用铁皮钉成简易房。从1994年开始，部队不断加大基础设施建设力度，哨所的工作生活条件不断改善。现在战友们不仅住上了功能齐备的现代化花园楼房，连执勤也改由遥控监管了。”
    何涛刚说完，一级士官莫揖驼酒鹄锤大家说起了自编的“快板书”：“这两年，咱们队，各类设施全改善，战友们，若不信，听听我的三句半。第一条，卫星电话通哨所，号码一拨全球通；第二条，网络学校到哨所，足不出户上大学；第三条，数字通信助巡逻，高山深谷无盲区；第四条，花园营房惹人爱，亭台楼榭换新颜；第五条，电子音像传欢乐，守边官兵不寂寞……”
    官兵们一个接一个讲述身边发生的变化，教室里充满欢声笑语。
    “好，我也说说。”最后，周队长说道，“咱们边防队的变化，得益于党的创新理论指导。没有国家建设这个大海的‘水涨’，哪有部队建设的‘船高’？边防生活的‘小变迁’折射出我国经济建设取得的巨大成就。我想，咱们不能光享受这些变化带来的好处，更要时刻想着自己肩负的责任，认真干好本职工作。只有这样，部队建设才能越搞越好！”
    不久前，又一批技术干部打起背包，情绪高昂地奔赴边防队（站）代职锻炼，在边防一线经风雨、受磨练。曾想调到其他单位工作的曹流泉，就是这批技术干部中的一位。谈起自己思想变化的原因，他说：“听了部队组织的‘感动基层’情景报告会，我明白了无论在哪个岗位都能锻炼成长的道理。”
    “感动基层”情景报告会，是这个部队用身边典型激励官兵立足本职履行使命采取的一项举措。在主题教育活动中，该部党委在官兵中开展了“感动基层先进典型”网上评选活动，遴选出10名先进典型，然后请他们走上讲台介绍自己的先进事迹。
    10名基层典型带给官兵的不仅是感动，还有干好工作的动力。曾赴黎巴嫩参加维和行动的某业务处助理翻译张思伟，在维和期间数十次穿越火线，出色完成任务。“参加维和行动，使我经历了血与火的生死考验，也使我更加深刻地认识到，只有完成肩负的职责使命，才对得起军人这个光荣的称呼。”听了张思伟动情的讲述，许多战士在笔记本上写下这样一行字：当兵决不能当孬兵。
    吴定才林海本报特约通讯员梁洪清
〖-ZW/正文〗
