〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假纠察露出“狐狸尾巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，请出示证件……”8月25日早上，从野外驻训地赶回部队办事的沈阳军区某部四级士官毛小兵，刚下火车，就被两名佩带纠察袖章的军人拦住了。
    “我没有违反纪律呀，咋被纠察了呢？”毛小兵正犯嘀咕，其中一位佩带中尉军衔的纠察将他拉到车站一角说：“要是不想被通报，我可以放你一马。”毛小兵感觉有什么地方不对劲，仔细一打量，发现这名带队军官竟然还穿着旧式军服。“不对呀，军官已换发了07式新军服，他咋还穿着老式服装值勤呢？”毛小兵疑窦顿生，决定探探这两人的底。
    毛小兵装作非常配合的样子说：“我错在哪里你们指出来，我一定认真改正。”见毛小兵服软了，对方口气凶了起来：“不行，我们要检查你带没带违禁物品。”说着，他们就动手翻毛小兵的行李。他们说话的口气和贪婪的样子，使毛小兵更加肯定了自己的猜测。他决定先稳住对方，以便将其一网打尽。于是，他按假纠察的“提醒”掏了200元钱塞到他们手里。“好，下次注意军容风纪啊……”假纠察撂下一句话，便匆匆离去。
    毛小兵马上暗中跟了上去，同时通过电话将情况汇报给了部队，并向车站派出所报了案。部队领导立即组织保卫、军务部门人员赶赴车站。车站值班民警李先民接到报案后，也立即将情况作了通报。半个小时后，军警双方将两个假纠察抓捕归案。
    经突审，“李鬼”终于现了原形：俩人均系外地无业人员，在军品店购买了军装和标志服饰，流窜行骗已有两个月，诈骗财物近万元。没想到这次因不知全军军官已换发新式服装，被士官毛小兵看出了破绽。
    龚毅本报特约通讯员韩光
〖-ZW/正文〗
