〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC走过风雨18年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/王丰丰/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日傍晚，随着代表亚太经济合作组织（APEC）21个成员的2007年会徽――一个红黄色交织的七角星图案的彩灯在悉尼海湾大桥上骤然放出光华，这一亚太地区最大经济合作论坛的又一次盛会拉开了序幕。
    1989年，在澳大利亚首都堪培拉举行的首次部长级会议标志着APEC的诞生。如今APEC第15次领导人非正式会议又将在悉尼举行，好似它又回到了发源地。
    对亚太经合组织诞生的年代，人们有着深刻的记忆。当时，随着40多年的冷战走向结束，世界经济发展重心逐渐东移，亚太地区经济迅速崛起，而世界经济区域集团化趋势也日益明显。加快亚太经济区域合作步伐的共识使时任澳大利亚总理霍克“亚太经济圈”的建议得到积极响应。1989年11月，亚太经济合作组织在举世关注下于堪培拉诞生。
    过去18年间，亚太经合组织确立了茂物目标，制定了大阪议程，达成了上海共识，通过了釜山路线图。去年中国国家主席胡锦涛在越南河内提出“构建和谐亚太”的主张，得到广泛赞同，为亚太区域合作又增添了新的重要内容。
    过去18年间，各成员遵循“相互依存，共同利益，坚持开放的多边贸易体制和减少区域贸易壁垒”的宗旨，通过自身发展和各种形式的相互合作，使亚太地区成为全球经济增长最引人注目的亮点。
    过去18年间，亚太地区经历了金融危机、非典、海啸、禽流感等重大挑战。各成员密切沟通，加强协调，通力合作，最终妥善应对。
    鉴于各成员发展的不平衡，以及政治体制和社会模式的多样性，APEC在18年中形成了独特的合作方式，即“APEC模式”，其特点是承认多样化；强调灵活性、渐进性和开放性；遵循相互尊重、平等互利、协商一致、自主自愿的原则。
    这一非强制性的组织模式，凝聚了各成员为实现组织宗旨而达到的最大限度的共同意志，表现了区域经济组织的效率。它不仅照顾了成员间不同的经济发展水平和承受能力，也较好平衡了各方权益。
    本次会议秘书处官员在接受新华社记者采访时表示：“亚太经合组织的成功之处不仅在于推动了亚太区域合作的发展，更重要的是创造了‘APEC模式’。它使APEC逐步构筑了一个稳定的可持续发展的合作框架，而由此取得的成果也有目共睹。”
    18年的历史事实证明，APEC拥有强大的生命力，它适应了经济全球化的潮流和亚太地区各经济体加强合作的要求，成为推动这种合作的一个重要机制。
    和谐以共生共长，不同以相辅相成。2003年，胡锦涛主席在曼谷举行的亚太经合组织领导人非正式会议上强调：“应坚持以尊重差异、平等互利、自主自愿和协商一致为主要特点的合作方式。实践证明，这种方式符合本地区多样性的特点，照顾了各成员的不同需求，有利于各成员寻求利益平衡，是开展亚太地区合作的有效途径和正确选择。”这对“和而不同”的“APEC模式”作出了充分肯定。
    去年，胡锦涛主席提出的“构建和谐亚太”的主张，被作为亚太大家庭成员共同努力追求的目标，写入了《河内宣言》之中。家和万事兴，“加强大家庭建设”成为本次悉尼会议的主题之一。
    和谐是一个健康、充满活力的亚太大家庭的重要标志。而此次会议的议题，无论是气候变化和清洁发展，还是区域经济一体化，无论是多哈回合谈判，还是贸易投资自由化和便利化，也无一不与“构建和谐亚太”这一目标密切相关。这些议题的解决方案，都需要各成员的协调与合作。
    18岁意味着走向成熟，也预示着未来挑战。历经了18载风雨的APEC，又将从悉尼港起航，带着对“和谐亚太”的共同期望和对亚太大家庭的美好祝福，开始了新的里程。（据新华社澳大利亚悉尼9月3日电）
    新华社记者陈贽王丰丰肖成林
〖-ZW/正文〗
