〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为清泉进万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警昆明市森林支队支持掌鸠河引水供水工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志颖/黄磊/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月底，日供水量达60万吨的掌鸠河引水供水工程开始正式向昆明供水，昆明市民从此告别了饮用属于劣五类滇池水的历史。清泉滚滚流入春城，这里有武警云南省森林总队昆明市支队官兵的一份功劳。
    昆明水资源一度严重短缺，为解决这一问题，上世纪末国家投资40余亿元，以云龙水库为基础，开工建设总长百余公里、储水4.84亿立方、日供60万吨的掌鸠河引供水工程，这是国家实施西部大开发的重点项目之一。
    哪得清泉常流，唯有绿树成荫。武警昆明市森林支队官兵正式进驻云龙水库后，承担了库区745平方公里水源涵养林的保护重任。
    水源涵养林是支撑掌鸠河工程的水源涵养区，区内古木成群，野生动植物资源极为丰富。进驻以后，官兵们每天沿水库边巡逻边宣传。每到彝族、苗族村寨，他们就以散发防火传单、播放电影和举办图片展等方式，向林区群众宣传《森林法》、《野生动植物保护法》和《云南省森林防火条例》等法规政策，逐渐转变了当地群众“靠山吃山、靠水吃水”的观念。
    但受经济利益驱使，少数不法分子仍然以身试法，滥伐森林，猎杀野生动物。2006年元旦深夜，哨兵吴忠海发现山边有人砍伐林木，10名官兵迅速全副武装，直奔事发现场。经过仔细侦察，发现几辆农用车停在林边，10多名嫌疑人正疯狂砍伐。为不打草惊蛇，官兵们将通往山下的两条路口堵死后，与随后赶到的森林公安干警慢慢缩小包围圈，经过近2小时的严密清查，收缴非法砍伐木材近20多立方米，抓获涉案嫌疑人12人。
    为了不破坏水源涵养区的生态小环境，支队主动取消了在库区建水泥营房的计划，只搭建了对生态环境无负面影响的简易木房。进驻官兵在四面漏风的木房内一住就是8年，冬天寒风呼啸，彻夜难眠；夏季潮湿高温，燥热难当，许多官兵身上患了“热痱子”，但官兵没有一人抱怨叫苦。
    进驻库区8年来，官兵不仅没有一人下水游过泳，而且坚持把日常生活垃圾都搬运到水源涵养区以外再倒掉，从没发生一起乱丢垃圾现象。水库改扩建期间，每到周末，官兵还坚持到库区内的施工现场，捡拾施工队伍遗弃的废料垃圾，以自己的实际行动感染着施工人员和库区的老百姓。
    宋志颖黄磊张云生
〖-ZW/正文〗
