〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝同意解决核计划与核设施“去功能化”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国称美朝达成共识是一个好消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希尔说，两天来他和朝鲜副外相金桂冠进行了“非常良好的和实质性的会谈”，双方讨论了涉及朝鲜半岛无核化进程和美朝双边关系的所有问题，他认为这次双边会谈会增加下一轮北京六方会谈取得成功的可能性。
    他说，双方所达成的一项共识是：朝鲜将在今年年底之前全面申报其核计划并使所有核设施“去功能化”。他认为这是一项非常重要的共识，这是朝鲜半岛无核化进程中非常关键的一个步骤，他期待着在将于本月晚些时候举行的新一轮六方会谈中，各方能够确定与此有关的细节。
    他说，他已多次强调，朝鲜半岛无核化进程不是美朝之间的双边进程，实现无核目标显然需要六方持续进行大量的努力。他还说，他特别感谢中国在六方会谈进程中发挥的关键作用，他期待向中国和其他方说明此次美朝双边会谈所取得的进展。
    但是在记者会上，希尔不愿就美方采取何种行动来补偿朝鲜的弃核行动作详细说明，也不愿明确表态美方是否考虑把朝鲜从支持恐怖主义的国家名单中去除。他只是说，双方就这些问题进行了很好的讨论，他还将与美国政府和六方会谈其他方进行磋商。
    参加这次会谈的朝方首席代表金桂冠在会谈结束后也向记者发表了谈话。他说，这次会谈进展得很好，双方在许多方面达成共识。他说，双方讨论了许多问题，特别是与双边关系正常化有关的问题。
    金桂冠还说，在会谈中，朝方表达了申报所有核计划和使核设施“去功能化”的明确意愿。但他没有提到2007年年底这个最后期限。
    金桂冠说，在会谈中，美方也表达了向朝方提供政治和经济补偿意愿，政治补偿意味着改变对朝敌对政策，经济补偿则包括能源、电力等方面的援助。
    新华社首尔9月3日电 （记者干玉兰）韩国青瓦台总统府发言人千皓宣3日说，朝鲜和美国就朝鲜年内实现核设施“去功能化”达成共识是一个好消息。
    千皓宣在当天举行的新闻发布会上说，朝鲜和美国双边工作组第二轮会谈2日在日内瓦就朝鲜在年内实现核设施“去功能化”达成共识。韩国政府认为这是个积极的信号。
    千皓宣说，韩国政府将逐步、细致地为韩美首脑会晤、六方会谈和韩朝首脑会晤做相关准备，尤其是要集中所有力量、不出任何差错地为韩朝首脑会晤做各项准备。
    为期两天的朝美双边工作组第二轮会谈2日在日内瓦结束。双方就朝鲜半岛无核化的下一步行动――朝鲜全面申报核计划并使核设施“去功能化”初步达成共识，还就美朝双边关系交换了意见。
〖-ZW/正文〗
