〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本次集训没有开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区训练转变集训小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，沈阳军区为期半个多月的“推进军事训练向信息化条件下转变集训”，在金州湾畔的某综合训练基地降下帷幕。连日来，笔者踏访集训现场，感受到一阵阵清风扑面而来。
    集训一开班，就让人耳目一新：这次集训既有军区首长，又有总部机关领导，可没有看到一个隆重的开幕式，现场居然没设主席台，总部和军区的10余位将军全都和其他参训人员一起坐在台下。主持人几句简短的开场白之后，马上就直奔主题。
    几天集训下来，笔者发现：这次集训只外请了两名院校专家，其余的授课人员都是军区的“自己人”，他们全都是各兵种专业岗位上的领导和尖子，既技术过硬，又了解军区部队训练转变的底数，讲起来贴近实际，很受参训者欢迎。
    文风朴实，是此次集训留给笔者最深的印象。军区首长讲话、部队领导发言、授课人授课，没有客套话，该讲啥讲啥，有啥说啥，直击要害。集训结束时，军区领导的总结讲话没超过15分钟，却实实在在地把这次集训的收获、部队现存问题、今后努力方向，讲得清楚明了，赢得台下阵阵掌声。（本报大连9月1日电）
    宋元刚 本报特约通讯员 刘建伟
〖-ZW/正文〗
