〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为党支部开展工作的得力助手，党小组长如今在重庆军代局某军代室成了“香饽饽”，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞争党小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴景云/汪德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果我当选了，我将活跃党小组的学习教育方式。”有“小理论家”之称的军代表李广勇一改以往的稳重形象，在党小组会上迫不及待地发言。
    “我来当，如果我当选，保证大家的学习生活更加丰富多彩、记忆深刻。”20岁出头的年轻军代表孟伟民“噌”地站起来，面对老同志毫不示弱，声音洪亮。
    “我来当，我来当……”
    8月中旬，为争当党小组长，重庆军代局驻某厂军代室会议室很是热闹。
    “老李，你是学变脸儿的啊，你以前不是对当党小组长不感兴趣吗？”戏谑的一句话，出自跃跃欲试的高级工程师张宗明。
    “是啊，现在单位积极构建和谐军代室，党小组长有了更大的舞台，如果我当选了，就要开展我的教育学习计划，把党小组的教育活动搞得红红火火。”李广勇一点也不生气，慢条斯理地讲道。
    看着大家“你争我抢”的场景，该室党支部书记魏国不由想起过去推选党小组长的情形：几位同志公开说，党小组长不过是收收党费、做做记录，推来让去谁都不想当。会后，他和副书记张春生合计，党小组长具有组织党员贯彻执行支部决议和上级指示、分配党员工作、指导党员活动等多项职责，怎能“没多大作用”呢？于是，他们针对支部情况，对党小组长职责进行了明确，放手让他们开展工作。如此一来，党小组长自主组织各种学习、教育活动，特别是在支部会议上有了“话语权”，许多意见建议被支部采纳，党小组长成了“香饽饽”。
    经过一番投票，小孟当选了。在发表“就职演讲”时，他当场宣布：“下周党小组活动，我计划组织党小组成员到郊外参观新农村建设，感受重庆城乡统筹发展的新面貌。”
    会议解散后，高级工程师秦官民还在念叨：“我当过支部委员，对党组织工作有经验，下次选举党小组长我也要争。” （柴景云 汪德生）
    相关链接
    ■党支部按党员的数量和分布情况，划分党的小组。党小组虽然不是党的一级组织，但是作为党支部的组成部分，在党的建设和党的组织体系中占有重要地位。重视和发挥党小组的作用，对于发挥党员的先锋模范作用和党支部的战斗堡垒作用，有着直接的影响；重视和加强党小组工作，是党的基层组织建设的一项重要工作。
    ■党小组长是党支部开展工作的得力助手，是完成和落实党支部各项工作的骨干。党小组长一般由所在党小组选举产生，任期同党支部委员会相同。在党支部改选的同时，改选党小组长。预备党员不能担任党小组长。
    ■《军队支部工作条列》第45条规定：党小组长主要负责召集党小组会，组织党员学习，接受党员思想汇报并及时向党支部反映，督促党员执行党支部的决议，教育培养党的发展对象，做好党员和群众的思想工作，收缴党费。
〖-ZW/正文〗
