〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于折腾自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先讲一段故事：去年底下线的空客A380飞机的首次试飞，充满了喜剧色彩。来自空客世界各地分支机构的1.5万名员工自愿报名参加，后由公司抽取1900名员工做为首批乘客，自豪地体验自己的劳动成果。但他们被告知的第一义务，竟然是在飞行过程中“尽其所能地把舱内的各种设施和系统使用到极限”。按时下人们的理解，这不是典型的折腾吗？但细致想来，这类折腾，倒也颇具启发意义。
    这里所说的折腾，其本意在于，把一件事情翻过来倒过去做，反反复复不厌其烦地努力寻求最佳效果。之所以这么说，是因为折腾的过程，是一个发现问题的过程，也是一个不断充实自我、检验自我的良性循环过程。像空客A380飞机试航这样有实际价值和现实意义的折腾，虽然略显另类，却充满了自信和从容。
    联想到部队许多工作，也是一个动态的反复的过程，给人年年相似的感觉。在这样的境况下，要想实现超越，就必须抓反复、抓经常，在一样的工作中干出不一样的成效，就要勇于突破传统、走出教条。但反复不是简单的重复，经常也不是没有规律的无常。它需要我们在原有的基础上，不断开拓创新，打破传统的思维定势，克服潜意识中的习惯和惰性，在轻车熟路中寻找新的路径，在斑斑光环里发现新的亮点，不断地从头开始、从零做起。说白了，就是要有一种敢于折腾自己的精神。
    在这方面，有两种现象值得警惕。一种是假借求实之名，不思进取地“怕折腾”，甚至于自鸣得意自我满足“不折腾”的心理。实际工作中，有些人生怕被折腾，他们往往找出各种借口，为自己或墨守成规、不思进取，或不求有功、但求无过开脱。另一种是打着创新旗号，搞朝令夕改、好大喜功的官僚主义、形式主义的“瞎折腾”。一些同志也抓反复、反复抓，抓经常、经常抓，但不是虚心听取基层官兵的意见，而是一厢情愿地自以为是，往往本末倒置，折腾来倒腾去，目的是为了给上级领导看时有个笑脸，上级检验时有个赞叹，全然不顾基层官兵的切身利益。这样的折腾，真的是像慢性病一样折磨人。
    勇敢地“自己折腾自己”，需要有否定自我实现超越的信心和干劲，有不怕挫折的毅力和志向。人生充满了不确定性，有悲喜也有起落，如果经不起艰苦的磨砺，只贪求生活的安定舒适，没有敢于折腾自己的心理准备，当困顿来临的时候，恐怕就会措手不及，经不住失败的打击。许多成功者的经历告诉我们，生活也好，工作也罢，只要你具有了“敢于自己折腾自己”的主动精神，就能经得住事业和命运的双重拷问，到时候，还怕什么折腾呢？我的一位战友，正当仕途坦荡时，放弃升迁的机会，在别人质疑他“瞎折腾”的讥讽中，执意自谋职业闯荡京城，开办了一家服装加工厂，如今生意红红火火。他的这番折腾，着实让许多人吃惊也让许多人佩服。可看到他今天创业的成功，谁又能不为他这番基于创业的折腾而鼓舞呢！在人生的道路上，我们不妨问问自己：敢不敢折腾自己？（王松涛）
〖-ZW/正文〗
