〖ZQ/总期〗18134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善处理旧军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军官兵开始换穿新军服后，更加激发了大家的荣誉感和自豪感。高兴之余，发生在我们身边的一些随意丢弃、污损旧军服及军衔的现象，让人心里犯堵：有的人把标志服饰丢进了垃圾堆，有的人把带有帽徽、领花的军帽、军服随意送人。
    笔者认为，这种现象危害极大，不仅不利于部队管理，而且损害军队形象，必须引起有关部门高度重视。目前，我们换穿新式军服的工作还处于过渡阶段，只有军官和部分部队的士兵换穿了新军服，而且今年的冬常服还不能更换，因此旧军服和专用标志仍在继续使用，不应该让其流向社会，造成混乱。《内务条令》第八十八条规定：“军服以及帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花等专用标志不得变卖，不得擅自拆改或者借（送）给非军人。军人退出现役时，专用标志一律上交。”我们应该按条令要求做好收缴工作，而事实上，不少单位都只是忙着换新，而忽视了收旧。
    为此，笔者建议：一是立即制止随意处理专用标志的行为，组织收回已换装人员手中的专用标志，尤其是应当收回并未废止仍为士兵佩带使用的大小帽徽和军种领花；二是清理现有库存，将旧式军服和标志服饰调剂到需要的部队使用；三是将其回报人民，用于重大灾害救济之急需，为建设节约型社会作出表率。（许振德）
〖-ZW/正文〗
