〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊武器核查危机动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伊武器核查危机动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★克林顿向伊拉克发出武力威胁
    据新华社华盛顿2月5日电美国总统克林顿5日向伊拉克发出武力威胁。他说，美国一旦对伊拉克实施军事打击，其责任应由伊拉克总统萨达姆承担。
    克林顿在发出武力威胁的同时，美国正在向海湾增兵。美国国防部的一位官员说，克林顿已决定向海湾地区调集2200名海军陆战队队员、1艘运载直升机的战舰和3艘补给船。美国目前在该地区已集结了3艘航空母舰和17艘战舰，随时准备投入对伊拉克的袭击。
    ★萨达姆说已做好抗击美国准备
    据新华社巴格达2月5日电伊拉克总统萨达姆5日先后会见了正在此间为化解武器核查危机进行外交斡旋的巴勒斯坦、埃及和土耳其的特使。他在会见时表示，伊拉克在积极寻求通过外交途径和平解决危机的同时，也做好了抗击美国侵略的准备。
    ★以重申如遭伊袭击将进行报复
    据新华社耶路撒冷2月5日电以色列总理办公室5日发表声明重申，如果以色列遭到来自伊拉克的袭击，它将行使自卫权利，以捍卫其公民的安全。
    以政府的上述声明是针对美国提出在以遭伊拉克袭击时不进行报复的要求所作的答复。美国防部长科恩当天早些时候在接受美电视记者采访时说，如果伊拉克为报复美国的军事行动而袭击以色列，美国希望以方像1991年海湾战争时那样不要进行反击，以免卷入冲突。
    ★英国决定向海湾增派军事力量
    据新华社伦敦2月6日电英国国防大臣罗伯逊6日在此间宣布，英国政府将在几天内向海湾地区派遣8架“旋风式”战斗机，以增强英国在该地区的军事存在。
    罗伯逊在给议会的一项书面声明中表示，经商科威特政府同意，目前英军在荷兰和德国边界布鲁根空军基地的8架“旋风式”战斗机几天内将飞往科威特。
    自伊拉克武器核查争端再次爆发以来，英国已经先后向海湾派出了“常胜号”航空母舰和6架“海鹞式”战斗机。
〖-ZW/正文〗
