〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理同党外人士座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对《政府工作报告》稿意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）国务院总理李鹏今天上午在中南海主持座谈会，征求各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士对即将提请九届全国人大一次会议审议的《政府工作报告》（征求意见稿）的意见。
    各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、罗豪才、王文元、张克辉、张绪武、程思远等先后在会上发言。大家普遍认为，过去的五年是我国各族人民在中国共产党领导下，社会主义现代化事业取得巨大成就的五年。《报告》实事求是地总结了过去五年的成绩与基本经验，认真分析了存在的问题。《报告》对1998年政府工作的建议是切实可行的。大家对这个《报告》的基本框架表示赞同，同时还就稳定和加强农业的地位，加大国有企业改革的力度，进一步实施科教兴国战略，重视环境保护，反腐倡廉，维护社会治安，加强金融监管，机构改革，搞好扶贫工作等问题，对《报告》提出了修改意见。
    在听取了大家的发言后，李鹏总理也讲了话。他感谢大家提出了很多非常好的意见，感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士在过去五年里对政府工作的关心和支持。他说，大家对《政府工作报告》（征求意见稿）提出的修改建议，我们将在认真研究之后加以吸收和采纳。我们希望经过反复征求各界意见，认真加以修改，使这个《报告》更加全面。
    李鹏还就社会治安、反腐倡廉、环境保护、国有企业改革、科学和教育事业的发展、金融监管等问题与大家坦诚地交换了意见。
    朱 基、钱其琛、吴邦国、姜春云、罗干等国务院领导同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
