〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地支援那曲物资分送至灾民手中
    西藏那曲地区大批救灾物资已及时分送到灾区人民手中。截至目前，已运往灾区各类救灾物资达700多车，价值800多万元。这些救灾物资，犹如雪中送炭，暂时缓解了灾民的生活困难。
    《周恩来与云南》一书近日出版发行
    由云南省委党史研究室编纂的《周恩来与云南》一书，近日已由云南民族出版社出版。本书收录的41篇回忆文章，详细记述了周恩来生前从大革命时期开始到红军长征、抗日战争、解放战争，以及新中国诞生后曾经25次到云南，对云南边疆的革命斗争、社会主义建设事业给予的关怀和具体指导。
    电视连续剧《少年邓小平》在川开机
    反映一代伟人邓小平少年时代生活的6集电视连续剧《少年邓小平》日前在四川广安县协兴镇牌坊村开机。由北京电影制片厂电视部等联合摄制的《少年邓小平》，将是我国迄今第一部全面反映邓小平少年生活经历的剧作。 （岳林才、杨彪）
    我国首批恢复供应香港活鸡已启运
    由广东输往香港的3.8万只活鸡经严格检疫合格，于6日夜装车运往深圳文锦渡口，7日晨便可抵达香港，这是自去年12月23日以来我国首批活鸡供港。
    安徽大别山区320万农民走出贫困
    地处大别山区的安徽省六安地区围绕市场调整山区经济结构，加大资源开发力度，加快了山区经济发展和农民脱贫步伐，10年间已有320万贫困人口告别贫困。
    黑龙江省开展向嫩江基地学习活动
    中共黑龙江省委、黑龙江省人民政府日前发出通知，在全省广泛开展向总后嫩江基地学习的活动。最近，中央宣传部、农业部、总政治部和总后勤部向全国推广了嫩江基地的先进事迹和先进经验。嫩江基地不仅是军农生产战线的一面旗帜，也是农业现代化建设的榜样。 （崔耀中）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
