〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于军人职守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈深入学习贯彻新条令〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人职责/贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    军人职责是军人在各自岗位上应当承担的责任和使命。强调军人严格履行职责，是新颁发的共同条令和警备条令的一个鲜明特点。贯彻落实新条令，必须强化官兵的职责意识。
    每个公民从入伍那天起，就对自己的责任和使命作出庄严的承诺：“我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗，不怕牺牲，忠于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务，在任何情况下，决不背叛祖国，决不叛离军队。”庄严的军人誓词，是军队统一意志的体现，也是革命军人本色的反映。
    军人忠于职守，是军队履行使命的基本要求。我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，以全心全意为人民服务为唯一宗旨，以巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动、参加祖国建设事业为根本职能。军队是高度统一的武装集团，又是组织严密的系统，人员众多，装备复杂。军队中的每一个岗位、每一项分工都是构成战斗力不可缺少的要素，每一个军人都要严格履行职责，坚决执行制度，严格遵守纪律，按照统一的意志行动。这样才能使千军万马凝结成钢铁般的整体，形成强大的战斗力。无论是哪个人员、哪个岗位，如果各行其是，玩忽职守，都会给军队整体带来危害。新条令正是根据军队的这种特殊性，不仅明确了军人最基本的职责要求，对士兵、军官和首长的职责作了明确规范，而且对各级主管人员、各类勤务人员的职责也作了具体规定，要求全体军人在任何情况下，都必须坚守岗位，忠于职守。条令规范军人的职责，实质就是使每个军人明确党、国家和人民对自己的要求，了解自己肩负的重任，知道自己应该做什么，不应该做什么，从而坚持正确的方向。
    军人历来以忠于职守赢得人民的崇敬。责任感、使命感和荣誉感，是每个军人所必须具备的基本素质。条令规范的军人职责，需要广大官兵日复一日、年复一年地去实践。各级领导干部要以高度的责任心、事业心，扎实严谨的作风，埋头苦干的精神，实事求是的态度，殚精竭虑做好自己的工作。在学习贯彻新条令中，要从提高事业心、责任感入手，在强化职责意识上下苦功夫、长功夫、细功夫，切实按照条令要求各尽其责，各司其职，把我军建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
