〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型的霸权主义行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都专家学者评美国人权报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀林/张永清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人权研究会会长朱穆之说，美国今年发表的《人权报告》，通篇充斥的还是不顾事实、不客观公正的内容。例如，中国在人权方面的最大成就是基本解决了12亿人的温饱，使人民获得了生存权，近年来正为解决5000多万人脱贫而努力。但是，《报告》却不认为这是中国在人权方面取得的成就，反而说成是中国共产党赖以维持权力的一个条件，还说中国有高达3.5亿的人没脱贫。
    中国人权研究会常务理事谭松球说，《报告》编造了大量个案攻击中国，大多是捏造和歪曲。例如，《报告》称，“天主教神父范忠良在上海家中被捕”，而据我们了解，近几年，范忠良一直住在上海他侄女家，没有被抓过。
    中央党校董云虎教授说，美国自身存在严重的人权问题。美国的暴力犯罪十分严重，每天有65人死于暴力，6000多人因遭暴力严重致残，美国的暴力致死率是中国的10倍。人权纪录如此糟糕的美国对自己的人权问题只字不提，却歪曲事实攻击别国的人权状况，这是典型的双重标准。
    北京大学田丹教授指出，《报告》把中国作为重点攻击目标，完全是别有用心。其实，美国一些人所指的言论自由，说穿了就是要中国允许鼓吹颠覆合法政府、推翻社会主义制度的自由。
    与会专家学者指出，美国年复一年地发表人权报告，在人权领域挑起对抗，违背了国际法的基本准则和当今世界的进步潮流，遭到越来越多国家的抵制和反对；美国如果真是重视人权，理应先改善本国的人权，停止利用人权干涉他国内政的霸道行径。
〖-ZW/正文〗
