〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现政治工作规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军强化政治干部法规意识的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤/余强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作规范化/政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅振坤余强
    三件事情引出同一个问题
    1997年初，某集团军领导在调查基层建设中遇到这样几件事：
    坦克某团五连战士岳双军军政素质好，带兵有方，入了党，还立了三等功，团里作为干部苗子培养。年底，经过层层推荐考核，小岳被列为士兵直接提干对象。可是，干部部门审查档案时发现小岳没有优秀士兵登记卡片。总政有关文件规定对士兵直接提干条件有十条规定，其中一条规定，必须从优秀士兵中选拔干部。对于这个硬条件，各级都爱莫能助。事实上，小岳完全符合优秀士兵评选条件。至于没评上，是因为连队要照顾平衡，按连队干部话说不能把好处都给他。这样，一个上下公认的干部苗子却没能提干，对团里、营里、连里和他本人都是不能弥补的遗憾。
    某团有名军医利用节假日到地方挂牌门诊，还在当地电视台做广告。团领导出面干预，这位军医不服。上级领导得知后，指示该团找来军区《关于加强干部管理若干问题的意见》查一查，看一看有什么说法。方知现役军官和文职干部一律不得受聘或借调到地方单位工作，早有明文规定。该团最终依据规定说服了这位军医辞聘。
    某团驻地一家私营服装厂老板，带着价值5000元的物品慰问官兵。团群工干事建议领导热情接待，机关书写欢迎标语，举行欢迎仪式。上级机关得知后，对该团进行了劝阻，指出这种做法违反军委有关文件精神，当时，团里不理解，认为过去也是这样办的，凡是到部队慰问的一律热情接待。
    在调查中找准“症结”
    类似前面的几件事在基层部队不少见，问题只有一个，都是没有依据政治工作法规办事。其原因究竟在哪里？某集团军政治部董主任带领机关人员，走遍集团军所有旅团，对政治机关和基层连队不按条令条例办事的问题，进行了深入调查分析，找到了问题的“症结”：
    一是对政治工作法规知之不多，知之不全。他们对旅团政治机关138名干部调查时发现，有75％的同志没有系统地学过政治工作法规，80％新到机关的同志没有经过上岗前培训。有的只知道老法规，不清楚新法规有什么变化；也有的对法规理解不深，不能从整体上认识和把握。几位师、旅政治部主任说，机关干部的学习主要是让他们在干中学，平时忙得顾不上。
    二是法规观念淡漠，随意性大。其表现为：①凭经验办事。不问情况发生什么变化，也不看条例有了什么更改，只认准过去这么办，现在仍然这么办。②凭感情办事。有的同志认为，政治工作说到底是做人的工作，多多少少应该有点人情味。因此，有些单位在对待不够随军条件的干部、志愿兵家属长期来队、干部晋职晋衔、战士考学、转志愿兵等问题上，有时把关不严。③有的同志宁愿违背条令条例，也不愿、不敢“违抗”领导，明知领导这样做不符合政策规定，也投其所好。
    三是对政治工作缺乏正确的认识，借口从实际出发维护小单位实际利益。误认为政治工作有弹性，以灵活性代替原则性。没有充分看到，我军政治工作法规是从实际出发制定出来的，是符合实际的，必须执行。凡是军委、总部以及军区颁布的法规都是我们政治工作的依据，决不能偏离分寸，越雷池一步。
    人人心中装上一把“尺子”
    为了强化政治干部的法规观念，廓清政治干部思想上的误区，这个集团军反复宣传邓小平同志依法治军的理论和军委领导有关从严治军的一系列指示，引导大家摆现象、查原因、论危害，牢固确立政治工作法规就是我军政治工作准则的思想。在此基础上，他们组织政治干部认认真真学法规，使广大政治干部在心中立起标准。
    这几年，随着我军正规化建设不断发展，军委、总部以及军区颁布了很多政治工作条例和规章。为了便于实际学习和操作，他们要求各级认真学习政治工作法规，凡是涉及基层政治工作方面，上头又没有明文废除的都是所学范围。他们列出共同条令、《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等84份文件供大家学习。各师、旅利用二周时间对本级政治机关干部进行了短期强化培训，按照集团军列出的篇目，一部法规一部法规地讲解。各团依托“指导员之家”、“干部夜校”和每周学习日组织基层政治干部学，并且采取小竞赛、小考核等方式促进学习。集团军政治部领导还带领机关处长深入部队辅导，较好地推动了各级政治机关条令条例和法规的再学习。由此，不清楚的清楚了，不会办的会办了，人人心中时刻装了一把“尺子”。
    抓住落实的关键环节
    政治工作不按条令条例和法规办事危害极大，影响了党的路线方针政策和军委法规法令在部队的落实，削弱了政治工作的威力。如何增强各级政治机关按条令条例办事的自觉性，这个集团军主要做法是：
    ――领导机关带头，为部队当好执行条令条例和法规的样板。他们认为，落实条令条例，必须一级做给一级看，一级带着一级干。这个集团军政治部有2名干部外出酗酒打架。按照以往惯例，教育教育就行了，但他们还是依照纪律条令进行了处理，上下反响强烈。机关干部超编，干部任职不到位是个老问题，各级机关都不同程度存在。他们从自身抓起，政治部带头按规定办，编多少配多少。遇到重大任务临时借调干部，也是按程序办，工作完了不留人。去年，政治部有2名干部提职到基层，机关有的同志考虑工作任务重，人手少，建议下去的呆段时间就回来，但他们没有这样做。集团军政治部严格要求，带头做好，师、旅、团领导和政治机关也不敢违反条令条例。
    ――注重在解决问题中落实条令条例和法规。这个集团军把落实政治工作法规渗透到各项工作中，要求各级不论办什么事，都要先看法规，符合就做，不符合的不做。集团军组成工作组检查部队政治工作法规落实情况，从经常性思想政治工作到干部教育管理，从基层党支部七项制度到群众工作，一项一项进行检查，发现问题当场纠正。先后废除了与21个政治工作法规不相符的“土政策”、“土规定”，并不定期地坚持回头查。对平常容易反复的问题注重反复抓。如，思想政治教育三个环节普遍存在时好时差的问题，他们抓住不放，每次大的教育都要检查和讲评，没有按规定办的要求重来。
    ――实现政治工作规范化，舍得下苦功夫、长功夫。这个集团军对规范部队政治工作花了很大精力。集团军政治部领导走到哪里，讲到哪里，检查到哪里，不厌其烦。如，对机关干部超编高配的问题，集团军政治部领导到部队不仅看命令还要数人头，一一核准。每次干部调整提前打招呼、提要求，使过去长期难以解决的问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
