〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国技术能手”等在京受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为建立技能人才评选表彰制度题字；李鹏接见受表彰人员并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国胜/郭亮/张锦胜/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国技术能手”等在京受表彰
    江泽民为建立技能人才评选表彰制度题字
    李鹏接见受表彰人员并发表讲话
    据新华社北京2月6日电（人民日报记者刘国胜、中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者张锦胜、林红梅）1997年度“中华技能大奖”获得者和“全国技术能手”表彰大会今天在中南海隆重举行。江泽民总书记为建立技能人才评选表彰制度题字：“全国技术能手”。国务院总理李鹏在会前接见了获奖代表。国务院副总理吴邦国在表彰会上讲了话。
    李鹏总理在接见获奖者时首先代表国务院对他们表示祝贺。他说，我们讲尊重知识、尊重人才，人才不仅指科学家、工程师和企业的管理者，各行各业的优秀工人也是人才，你们就是这些优秀工人的代表。中国有句老话叫“七十二行，行行出状元”。各行各业技能水平的高低，直接关系到企业的产品质量和服务质量，关系到人民群众对产品和服务是否满意，有些还关系到中国优秀的传统文化能否得到发扬光大。
〖-ZW/正文〗
