〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田参观日横须贺基地和富士学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江冶/乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月6日电（记者江冶、乐绍延）正在日本访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行今天参观了日本海上自卫队横须贺基地和陆上自卫队富士学校。
    上午，迟浩田一行在海上自卫队横须贺基地联合舰队司令五味睦佳中将和横须贺地方队司令古泽忠彦的陪同下参观了横须贺基地。
    横须贺基地是日本最大的海上自卫队基地，位于东京湾南口。日本海上自卫队百分之四十的力量部署在这里。
    下午，迟浩田一行访问了位于富士山麓的日本陆上自卫队富士学校。迟浩田一行听取了有关富士学校的情况介绍后，在该校校长古川浩中将的陪同下，参观了该校的主要教学设施以及该校拥有的现代化武器装备，并通过闭路电视观看了这些武器装备的实弹射击。
    迟浩田一行明天将前往日本关西地区继续参观访问。
〖-ZW/正文〗
