〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技解决生产难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部管理局着力抓好驻城市部队菜篮子工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者贝骁、刘彦军报道：城市寸土寸金，驻城市部队“菜园子”建设人多地少，收效有限。武警总部管理局蔬菜基地依靠科技充分发挥土地的生产效益，使一亩地产出数亩地的菜来，“菜篮子”工程取得可喜成绩。
    武警总部管理局蔬菜基地原有菜地不足百亩，又地处京郊，冬长夏短，一年种菜半年闲，年产蔬菜只有5万公斤。前些年，他们也搭建了一些蔬菜暖棚，但由于技术落后，也只能在早春晚秋种植一些低温蔬菜。针对这一问题，武警总部管理局积极探索驻城市部队农副业生产高产、优质、高效发展的路子，决定建设一个科技含量高的现代化蔬菜生产基地。他们多次派人到河北、山东等地8个大型蔬菜生产基地学习暖棚蔬菜种植技术，邀请了14位光学、植物、农艺专家担任顾问，并依据北京地区的日光条件，与专家们一起携手攻关，研制出了多项指标达全国第一的现代化蔬菜生产日光暖棚，使这个基地一年种菜半年闲变成了一年种菜全年忙，一年12个月，月月生产时鲜蔬菜。同时，这个蔬菜基地在选种育秧上注重增加科技含量，向优良品种要生产效益。他们引进以色列青椒、泰国架豆、日本黄瓜、荷兰西红柿等优良品种进行反季节连续种植。这类优良品种一年种一茬，一茬收获期长达8个月，从而极大地提高了土地的利用率和生产效益，年产蔬菜增长了8倍。今年春节期间，蔬菜基地采摘黄瓜、青椒、西红柿等时鲜蔬菜5000多公斤，为丰富部队机关节日“菜篮子”做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
