〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老武装”的人生篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京市海淀区人武部长刘泽深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何瑞杰/曹亚军/王银山/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯RW：刘泽深；人武干部〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老武装”的人生篇章
    ――记北京市海淀区人武部长刘泽深
    ○何瑞杰曹亚军王银山本报特约通讯员于保月
    北京市海淀区人武部长刘泽深堪称名副其实的“老武装”。从25岁调到海淀区人武部到如今，一干28年没挪窝。人生有几个28年呢！蓦然回首，刘泽深无怨无悔。人生的价值在于奉献。岁月编织的武装情结，在他斑白的两鬓映放光辉。
    地方篇
    海淀区的党政领导都十分佩服和敬重刘泽深。他们说，重要工程和重大任务有刘部长挂帅，心里头便觉得踏踏实实。
    在海淀区，刘泽深除了区委常委一职之外，还有10多个头衔：防火防汛副总指挥、农田水利基本建设副总指挥、社会治安综合治理领导小组副组长、双拥工作委员会副主任……
    刘泽深从来都不是只挂虚名。
    那一年春节临近之际，因为全市统一实行新的液化气管理规定，重新换证，定点供应，一时间全区17个煤气站前换气的群众昼夜排起长队。区委书记和区长很着急，快过年了，说啥也不能叫群众换不上液化气！刘泽深立即出马，从5个基层人武部和4个部队单位抽调1000名民兵和部队官兵，分赴各液化气供应站，昼夜装车卸罐，增加供应量，加快供气速度。从腊月二十八到正月初十，他四处来回张罗，连轴转了13天。换气的长龙消失了，各站点随到随供，家家户户都直叫好。
    那年夏天，改造海淀镇北大街，拆迁和清整过程都在人员稠密、交通拥挤的情况下进行，而且不能干扰附近居民。区政府的工程计划只有40万元，一些施工单位望而却步。关键时刻，刘部长又一次领衔挂帅。他一家一家动员，从驻区部队中抽调来30多台机械和车辆，白天机械和人工清理现场，夜间拉运渣土。人武干部全体出动，在各个路口指挥车辆，维持交通秩序。酷暑当头，刘泽深一顶草帽一身汗，白天黑夜在现场指挥。23个昼夜施工不停，共拆迁旧房700多间，拉运渣土4539车，清理土方20000多立方米，只花了10万元就提前完成任务。
    圆明园被确定为爱国主义教育基地后，区委、区政府统一规划，准备对淤积的静海湖进行清淤挖掘。在海淀区众多的历史文化遗址中，刘泽深对圆明园情有独钟。当年他到海淀区人武部的第二天，就只身来到这片废墟，胸中升腾起一种洗雪国耻的强烈责任感。静海湖清淤方案一确定，他就向区领导请领下这个任务。区人武部从各街道、乡镇抽集3000多名身强体壮的基干民兵投入静海湖原址清淤工程。刘泽深既是总指挥，又是强劳力，整天挥锹清淤，抬筐装车，浑身上下泥人一般。被历史的屈辱淹埋了一百多年的静海湖，半个月后终又重现原貌。
    海淀区半城半郊。区委、区政府为了彻底改变山区经济落后的状况，这些年来在治理南沙河和修理进山公路上投入了相当的财力、物力。在这一系列工程中，刘泽深是常任一线副总指挥，带领民兵和驻区部队官兵承担最艰巨的任务。南沙河治理工程中，一段最难挖掘的地段成了整个工程贯通的梗阻。刘泽深与驻区部队协调，抽调20多台机械和车辆开上工地。由于天暖化冻，机械车辆陷进淤泥中。清淤必须先铺路。刘泽深四处救援，与大家一起扛来一根根木料，在淤泥中铺设通道，固定好机械，终于使南沙河如期贯通。通往山后的颐阳路完工后，路两旁的绿化任务十分艰巨。又是刘泽深出面协调驻区部队，调集2000多名官兵，在坚硬的路基两边开挖8000个树坑，保证了绿化任务的提前完成。
    近些年来，刘泽深先后组织民兵和部队官兵参加海淀大环境绿化，西客站、三环路修建及新技术开发区等重点工程建设，搞了20多项大的工程。每一项援建工程和每一项活动，作为海淀区双拥工作领导委员会副主任的刘泽深，既是区委、区政府的得力参谋，又是驻区部队的总协调人。海淀区的双拥工作，由他总导演，开展得有声有色。全区383个共建对子，被命名为市、区级共建标兵和先进单位的有249对。近年来，驻区部队出动数十万人次，支援国家和地方重点工程建设240项，捐赠资金3000万元。仅去年一年，驻区部队支援“希望工程”和驻地办学的经费，就达925万元，扶残助残捐款30万元。驻区部队帮助学生军训和职工国防教育的总人数达24.8万人。“同呼吸、共命运、心连心”，已经成为海淀军民的真实写照。海淀区连续三次荣获“全国双拥模范城（县）”称号。区委、区政府领导说：“这里面有我们‘军事部长’的大量心血。”
    人格篇
    熟悉刘泽深的人都知道，他是一个不知疲倦的工作狂。一年到头，没见他消闲过。20多年来，满打满算，他只休过5天假。
    那一年，他老伴田大兰被诊断患肿瘤，急需住院做手术。当时，北京军区正在海淀人武部进行民兵规范化训练试点，他一天到晚忙得团团转。那天，老刘把老伴送到医院后就上班了。这一天，他跑了7个基层民兵连，天黑才赶到医院。试点搞了40天，他白天忙工作，晚上去医院照料老伴。
    那一年，他的儿子初中毕业一心想当兵，被他一口拒绝：“初中毕业当不了兵，爸爸这道关你别想过去！”人武部负责征兵的同志劝他：“自己的孩子咱们了解，驻区部队这么多，这个问题好解决。”刘泽深当面严厉制止：“不行！这个口子从此一开，后果不得了！”孩子那个绿色梦终于没有圆成。
    每年征兵期间，到刘部长的办公室和家里说情的、送礼的、递条子的人接二连三。刘泽深从来都是半点也不通融。送礼，不要；递条，不认；说情，不软。原则面前从不打一点折扣。北京制呢厂一位老干部为了让儿子到部队锻炼一番，提上两瓶茅台酒深夜敲开他的门。刘泽深说：“酒你提走，只要孩子符合条件，该走绝对走。”那孩子体检、政审后全部符合条件，被批准入伍。事后，这位老干部逢人就说：“老刘这样的干部，咱心服口服！”
    儿子当兵他把住了关，几年后临到办婚事，当爹的又让儿子遗憾了一回。儿子的婚事，他要求家里人对谁也不要声张。他向儿子讲明不能声张的道理：“我在海淀干了20多年，地方上熟识的人这么多，到时候都来送礼你收不收？当今的风俗和风气你不知道？我希望你尊重我的意见，也希望你们两口子遵守家规！”他又亲自找亲家做思想工作。儿子、儿媳都理解他的心思，新婚之事守口如瓶，俩人儿悄悄到外地转了一圈就上班了。
    刘泽深在繁华的京城生活了28年，至今家里最像样的大件就是一台18寸电视机，桌子、柜子还是当年买的老样式。他住的单元楼，家家都进行了装修，唯有他家面貌依旧。区房管所的同志想为他装修一下，话没说完就被他谢绝了。儿女经常不在家，退休的老伴觉得在家慌得很，看到家家安装了防盗门，也想装一个。新上任的人武部康政委知道后，交待后勤科去办这个事。刘泽深发现家里装了防盗门，把买防盗门的发票要过来，当着后勤人员的面撕了。
    在海淀区人武部，从部长刘泽深、政委康建民和副部长房占军到各科科长，一律骑自行车上下班。这是多年来的老传统了。部里的油料和车辆维修保养费，年年有节余。
    本职篇
    刘泽深在人武工作岗位干了28年，民兵工作算得是行家。他是区党委中的老常委，在地方很有威信，工作又很有魄力，所以地方上的许多事，区委、区政府总是分工他出面。但人武部自身的工作，他一点也没有放松过。他始终认准一条，只有把人武部自身工作做好，才谈得上在地方发挥作用。
    经他筹划，这些年来海淀区人武部的自身建设一步一个新台阶。部里先后投资70多万元，对办公室、仓库、宿舍、会议室、值班室、饭堂进行修整，对营区和民兵训练基地进行了整体绿化美化，使营区和室内的硬件建设焕然一新。著名的中关村电子一条街就坐落在海淀区。刘部长对那里的行情很熟悉，对当今科技新成果也十分敏感。有关的新设备，他总是想方设法将其运用到民兵工作中来。海淀区人武部的办公设备是一流的。微机、复印机早已齐备，作战室的一台放大机价值数万元，功能先进。武器库内，超声波防盗报警器、数码电子锁、无线对讲机、温湿度遥测仪等先进设备一应俱全。
    严格照章办事，这是刘泽深对自己和对部属的共同要求。在这方面，他费了不少心思。人武部建制变化后，他组织大家反复讨论，从作息、点名、学习、值班、考勤、会议、汇报、请销假、车辆财务管理等方面建起一套管理制度，又与区委、区政府领导和业务部门多次研究，制定了《海淀区各级民兵工作职责》，分8章57条，职责详尽，该写上的他都想到了。
    区人武部过去参加区机关目标管理评比时，曾连续5年获得先进，这在全区128个处级单位中是独一无二的。区政府为此召开局处领导会议，请刘部长介绍经验。
    海淀区范围内高等学府林立。刘泽深又把这一优势用到提高干部科学文化素质上。他请来国防大学、军事科学院等院校的专家教授为人武干部开办军事高科技讲座，还鼓励大家积极报考电大、业大、函大等自学考试。1987年以来，海淀区人武部有30多名干部先后拿到了大专文凭。目前，机关干部都具备大专以上文化程度。
    随着国有企业经营机制的转换，城市民兵工作出现了一系列新情况。面对新形势，“老武装”刘泽深不停地琢磨着新问题。国务院批准北京市在海淀区建立“中关村新技术产业开发试验区”，使他从中受到启示。他在部党委会上提议：建立民兵工作“试验区”。方案一确定，他就带上机关干部来到学院路街道进行试点。海淀区150多个民兵工作单位，分布在17个街道辖区，而街道过去从来没有民兵工作。刘部长以街道辖区为基础，充分发挥街道一级政府的职能作用，加强对基层民兵工作的属地管理，开始了“条块结合，以块为主”的试点。
    区委、区政府采纳区人武部的建议，推广试点经验，在其他16个街道办事处设立人武部，接受街道党委、办事处和区人武部的双重领导，负责辖区内的民兵工作。各街道都建立人民武装委员会，由街道主任担任武委会主任，吸收辖区内大中型企业主管民兵工作的领导和街道工、青、妇等组织的负责同志为区武委会成员。大中型企业也相应成立武委会，由厂长或经理任主任。区委、区政府把民兵工作列入街道主要任务之一，每年评比奖励前6名。这一系列措施，有效地保证了民兵工作在基层的落实。北京军区召开的民兵预备役工作改革研讨会，特邀刘部长介绍了海淀区的经验。
    今年54岁的刘泽深，在海淀区人武部长的岗位上干了整整14个春秋。岁月无穷，时光不再。眼看任职年限临近，他以对人民武装事业的无限忠诚，立下这样的座右铭：“不辱使命，不惜余力，不徇私情，不留遗憾。”
〖-ZW/正文〗
