〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届全国人大代表全部选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举符合法律规定2979名代表资格全部有效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选举符合法律规定2979名代表资格全部有效
    新华社北京2月6日电第九届全国人大代表已全部选出。全国人大常委会代表资格审查委员会今天确认2979名代表资格全部有效。
    全国人大常委会代表资格审查委员会今天在人民大会堂举行会议，依照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》、《中国人民解放军选举全国人民代表大会和县级以上各级人民代表大会代表的办法》、《中华人民共和国第八届全国人民代表大会第五次会议关于第九届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定》、《中华人民共和国香港特别行政区选举第九届全国人民代表大会代表的办法》和全国人大常委会批准的《第九届全国人民代表大会少数民族代表名额分配方案》、《台湾省出席第九届全国人民代表大会代表协商选举方案》等法律规定，对各省、自治区、直辖市，香港特别行政区和中国人民解放军等选举单位选出的2980名第九届全国人大代表的代表资格进行了审查。审查结果认为，第九届全国人民代表大会代表的选举符合法律规定，2980名代表的代表资格全部有效。1月29日，香港特别行政区选出的代表廖烈科因病逝世。现实有第九届全国人民代表大会代表2979名。审查结果将提请八届全国人大常委会第三十次会议审议确认，并公布代表名单。
〖-ZW/正文〗
