〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳信县基层民兵连普遍建立图书室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国尧/王福军/赵令良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张国尧、王福军、赵令良报道：山东省阳信县人武部充分发挥民兵连图书阵地作用，在民兵中开展“学一技之长，增国防知识”的读书活动，推动了精神文明建设。
    阳信县人武部根据民兵对科技与国防知识的渴求，在全县675个基层民兵连相继建起了图书资料室。民兵连图书室藏书都在千册以上，并有一名责任心强的专职图书管理员负责管理。民兵连图书室与县里开展的“学科技、学文化、奔小康”规划相结合，组织民兵开展读书活动。有的成立“读书协会”，有的建起了“科技攻关小组”。读书活动的开展，不但使民兵学到了一技之长，为农村各项事业发展注入了活力，而且使民兵的国防知识和理论水平也有了较大提高。两年来，该县有245名民兵先后被评为“致富标兵”。小桑乡基干民兵张金泉利用学到的科技知识，带领群众发展养殖业奔小康，被滨州地委、行署和军分区评为“学科技、用科技先进个人”。民兵国防意识的提高，有力地促进了该县征兵、优抚等工作的落实。1997年4月，县人武部组织全县民兵参加迎香港回归和建军70周年国防知识竞赛，有151名民兵分别在全国和省、地获奖。
〖-ZW/正文〗
