〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河源军分区认真贯彻条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强人武部正规化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国桢/吴发明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵国桢、吴发明报道：广东省河源军分区针对人武部的特点，从思想教育入手，认真贯彻新的共同条令和警备条令，严格行为规范，把人武部各项工作和日常管理纳入正规化轨道。
    学习新条令中，有的干部认为，军分区和人武部不同于野战部队，常与地方单位和群众打交道，条令关于对外交往的规定，有些方面很难执行。针对这些错误认识，军分区决定从思想教育入手，在军分区机关和人武部开展了“条令学习周”活动，组织干部原原本本学习了四部新条令。军分区司令部和政治部编写了学习辅导材料，从我军性质、宗旨和在新形势下保持我军政治本色的高度，认清坚持依法治军、从严治军的重要性。通过教育，大家认识到：新条令反映了新时期我军治军的基本规律，军队的一切单位、一切人员都毫无例外在条令管理之中，都要严格按条令办事，树立良好的军人形象。
    在贯彻新条令中，军分区针对地处闹市，受社会影响较为直接的特点，依据新条令重新制定了行政管理、一日生活、营院管理、在职训练、军地交往、财务管理、双休日活动等十多项制度，建立完善了正规的战备、训练、工作和生活秩序，有效地纠正了松散的工作作风。
    在开展民兵预备役工作中，不可避免地要与地方单位和群众交往。对此，河源军分区十分注重抓“军人形象”的养成，引导大家自觉按新条令规范自己的作风纪律、行为举止和军人仪表。贯彻新条令以来，军分区和所属县市人武部领导按条令“对外交往”的规定，30多次谢绝个人和单位参加庆典、剪彩的邀请。去年11月18日，一名退伍军人驱车近200公里，请军分区司令员吴新源前去为他开办的工厂投产剪彩，吴新源按条令要求，婉言谢绝。
〖-ZW/正文〗
