〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙首相会见李岚清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清向西班牙工商界发表讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里2月5日电西班牙首相阿斯纳尔5日在马德里会见了正在此间访问的中国国务院副总理李岚清。
    阿斯纳尔在会见中说，西班牙政府非常重视发展对华关系，并将采取积极措施，使西中关系更加密切。西班牙政府赞成中国早日加入世贸组织。阿斯纳尔赞赏李岚清在达沃斯世界经济论坛年会上的讲话中给了人们重要信息。他认为，这种信息对于缓和亚洲金融危机是重要的，受到人们的欢迎。
    李岚清说，今年是中西建交25周年。25年来，两国在各个领域里的友好合作取得了很大进展。双方领导人往来频繁，对推动双边关系深入发展发挥了重要作用。
    李岚清向阿斯纳尔介绍了中国为促进经济发展而扩大投资的具体领域，欢迎西班牙企业家到中国投资或开展技术合作。李岚清表示希望双方共同努力，使两国的经济、贸易和科技合作提高到一个新的水平。
    据新华社马德里2月6日电正在这里访问的中国国务院副总理李岚清6日在马德里对西班牙工商界发表讲话，敦促中西两国企业界加强相互之间的了解与合作，把两国经贸关系提高到一个新的水平。李岚清是在出席《中国-西班牙研讨会》时向西班牙企业家发出上述呼吁的。
    据新华社马德里2月6日电正在这里访问的国务院副总理李岚清6日来到中国驻西班牙大使馆，看望了大使馆和驻马德里中资机构人员以及留学生和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
