〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区民兵武器管理再创安全年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连春/安松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵武器管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李连春、安松林报道：1997年，沈阳军区民兵武器装备安全管理实现全年无事故，再创安全年。
    近几年，沈阳军区和地方各级政府十分重视民兵武器装备安全管理工作，采取多种措施加大管理力度。军区主要领导极为关注民兵武器装备的安全问题，亲自到民兵武器装备仓库检查。分管民兵工作的军区领导强调，要把民兵武器装备安全管理作为重中之重的工作抓紧抓好。军区业务部门经常不打招呼检查民兵装备仓库，发现问题及时指出，并点名通报全区。辽宁、吉林和黑龙江三省各级地方政府把民兵武器安全纳入社会治安综合治理规划和重点防护目标，分管领导经常过问。各省军区、军分区、县（市、区）人武部主官亲自抓，机关合力管，形成了一级抓一级的局面。1997年，三省共投入1335万元用于建设和改造民兵武器装备仓库及安全设施，使98％的仓库达到总部规定的“六面坚固、围墙电网、设施配套”的标准。与此同时，加强了仓库管理和警卫队伍建设，严格坚持警管人员先政审后录用，先培训后上岗，及时进行思想教育，按部队条令条例进行管理。各级认真贯彻《民兵武器装备管理条例》和《沈阳军区民兵武器装备安全管理规定》，强化了警管人员的政治责任和制度意识，使民兵武器装备安全管理逐步规范。
〖-ZW/正文〗
