〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寰球‘97〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际冲突/内战〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    ●石丹张崇防
    塞拉利昂
    监狱里打响第一枪
    1997年5月25日，凌晨5点50分，在塞拉利昂首都弗里敦市中心的帕塞拉监狱里，突然响起了激烈的枪声。几个小时之后，一个自称“军方发言人波里下士”的人通过国家电台向全国发表讲话说，军队发动政变，已经控制了国家，总统卡巴领导的文官政府被推翻。
    塞拉利昂地处非洲西部、大西洋沿岸，全国人口约450万，却有大大小小的部族20多个。自1961年4月独立后，长期军人当政。从八十年代中期开始，边境靠近利比里亚的地区发生战争，社会矛盾加剧，再加上九十年代初实行多党制后，各政党争权夺利的斗争不断升级，国内政局激烈动荡。1996年3月，最后一届军政府向以民选总统卡巴为首的政府交权，实现了由军政府向民选政府的过渡。
    卡巴总统执政后，致力于结束战争、恢复和平和重建家园，同反叛武装“革命联合阵线”领导人福迪・桑科举行和谈，双方签署了无条件结束内战的联合公报，国内局势渐趋平静。但因塞拉利昂长期以来经济凋敝，财政拮据，百姓生活十分困苦；卡巴执政后对军人不够信任，连总统卫队也由西非维和部队组成，一再削弱军队影响，尤其是裁减军队的措施，激起了军方的强烈反对，最终导致了1997年5月的政变。
    这次政变的领导者科罗马上校在军队中颇具威望，特别是在中下级军官中很有感召力。1996年9月，他因涉嫌密谋推翻卡巴政府而被控入狱。政变发生时他正在狱中候审。政变士兵将其放出后，他很快掌握了政变军队，指挥占领了议会和政府的办公地点，控制了国家电台和电视台。总统卡巴乘直升机逃往邻国几内亚。26日，科罗马通过国家电视台宣布自己为塞拉利昂新的国家元首，并担任军人执政机构――“武装力量革命委员会”主席。与此同时，科罗马“为在塞拉利昂实现持久和平”，“巩固他的国家元首地位”，呼吁反政府武装“革命联合阵线”前领导人桑科回国参政，并邀请正在国外的两位前军政权领导人穆萨和比奥回国。6月1日，科罗马任命的20名内阁成员组成了新政府。
    科罗马采取的一系列举措并未招致国内各党派太大的反对，但让驻该国的西非维和部队大为恼火。应卡巴总统的要求，以尼日利亚为首的西非维和部队立即对塞局势进行了干预，双方多次发生武装冲突，一时间成为国际上关注的一个热点。虽然联合国、非统组织和西非一些国家都对科罗马发动政变推翻合法政府予以谴责，但塞拉利昂人民坚决反对外来军事干预。在接下来的近半年时间内，科罗马已牢固地控制了政权。
    （连载十二）
〖-ZW/正文〗
