〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助体育腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长野传真●
    来到长野的人都有一种感觉――现代社会的高科技已经渗入到长野冬奥会的方方面面，体育运动正在与高新技术一起前进。
    走进主新闻中心的工作厅，就像走进了高科技博览会。工作人员只需用微型扫描仪照一下来人的登记卡，其国籍、姓名、新闻单位等所有资料即可一览无余；世界各大电脑厂家为冬奥会提供的电脑摆满了大厅四周，记者们不但可以随意调取有关冬奥会的种种信息，而且能使用这些电脑进入国际因特网，发送电子邮件等等。
    更令人叫绝的，是组委会开发出一种根据人眼球中的虹膜来确认本人身份的检测系统。据称每个人的虹膜同指纹一样彼此不同，人们现在已经可以伪装指纹，却没有办法改变虹膜的特征，因此检测虹膜比检测指纹更可靠。本届冬奥会将首先在参加冬季两项角逐的选手和出入枪械保管室的人员中使用该系统。
    身临其境地体验惊心动魄的比赛，一直是每个体育爱好者的心愿。本届冬奥会国际广播中心内的高清晰度立体图像使人梦想成真。为了让现场和电视机前的观众能够清晰地听到选手滑冰的声音，组委会还在所有赛场的冰面下放置了微型麦克风。
    高科技在体育项目上的应用，更引起了运动器械和训练方式的大变革。以前的冰刀是固定的，现在只把前端固定，后端可活动。当队员抬腿的瞬间冰刀后端会自动脱离冰鞋，最大限度地降低了蹬冰期间的减速现象。加拿大女子500米速滑选手卡特利娜换用新型冰鞋后，成绩从39秒95提高到37秒90。
    “更快、更高、更强”，是永恒的奥林匹克精神，也是人类在科技进步上的共同理想。长野冬奥会上不断涌现出的高新技术，不正说明了这一点吗？
    （本报长野2月6日电）
〖-ZW/正文〗
