〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对现代战争特点结合官兵思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探索演习中政治工作路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛龙/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丛龙、记者顾伯良报道：济南军区某师在军事演习中针对现代战争特点，结合官兵思想实际，积极做好演习中的政治工作，有力地保证了各项演习任务的完成，促进了部队整体战斗力的提高。总部近日转发推广了他们的经验。
    这个师担负着军委赋予的新使命，每年都要组织师团合同战术和分队实兵实弹演习。为此，该师各级政治机关把做好演习中的政治工作作为训练中政治工作的重点来抓。他们针对高技术条件作战的特点，在总结近些年来做好演习中政治工作经验的基础上，编写了不同规模演习的政治工作预案，使从战备等级转换、多种机动方式，到进攻、穿插、撤离等演习各阶段政治工作的任务，都有明确的部署和分工。
    这个师结合演习中官兵的思想实际，开展随机教育，增强了政治工作的针对性和有效性。在一次加强坦克团实兵实弹进攻战术演习中，部队配属了步战车、反坦克导弹、火炮等数种新装备，部分官兵对新装备首次参加演习就进行打实弹射击信心不足。政治机关开展了多种形式的思想工作，一方面教育大家要相信平时的训练成果，另一方面发动大家开动脑筋，使新装备在演习中发挥了机动性强、打击力量大和精度高等优势。去年战术训练阶段，师里要求所有步兵分队完成实兵实弹战术演习课题。针对少数连队消极保安全的现象，师团政治机关及时编写了一份训练与安全的教案，为演习任务的圆满完成发挥了服务保障作用。
    这个师还针对演习各阶段的不同特点，开展多种形式的宣传鼓动工作，激励了官兵的斗志。机动阶段，每个连队的第一辆车上挂有连队的荣誉牌，增强官兵的责任感；集结阶段，开展阵地文化活动，营造“打得赢”的氛围；战斗实施阶段，下发简短有力、鼓舞士气的口号，使演习中政治工作呈现生动活泼的局面。
〖-ZW/正文〗
