〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一编组定期活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴隆台区人武部加强预备役军官管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长波/李金清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜长波、特约通讯员李金清报道：未编入预备役部队的预备役军官授衔后怎么管理？辽宁省盘锦市兴隆台区人武部探索出“科学编队、加强培训、跟踪考察”的路子。沈阳军区推广了他们的经验。
    兴隆台区人武部根据预备役军官分散，平时难以集中的实际，以行业、部门和相对集中的企业为单位，将未编入预备役部队的预备役军官编成一个大队，下设四个中队。大队长、政委分别由区人武部部长和政委担任。区人武部制定了预备役军官年度军事训练和政治教育计划。为及时掌握预备役军官的情况，他们把预备役军官所在单位的人事科长作为联络员，把预备役军官工作变化情况及时通报给中队和大队。区人武部每年组织预备役军官开展一次军事活动，每半年组织一次集中教育。去年以来，他们采取以会代训形式对73名骨干进行了培训。集中教育训练以中队为单位组织实施，由大队指定地点和内容并负责检查验收。几年来，兴隆台区预备役军官中有11人攻读硕士研究生，94人通过学习获得大学本科学历，70多人掌握了一门外语，140多人通过岗位培训会使用微机，整体素质有了明显提高。区人武部建立了预备役军官档案，会同地方组织和人事部门对预备役军官履行义务、参加各项活动等情况进行详细考察并作出评价，填写考察登记表装入档案，作为地方组织和人事部门评先和使用干部时参考。
〖-ZW/正文〗
