〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西制售假酒案侦破取得进展；国家技术监督局全力追缴假酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花/武岚/唐虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西制售假酒案侦破取得进展
    国家技术监督局全力追缴假酒
    据新华社太原2月6日电（记者池茂花、武岚）1月26日以来，山西朔州、大同等市发生群众饮用散装白酒恶性中毒事件，在党中央、国务院和各级政府的关怀下，中毒人员已得到救治，案件的侦破也取得进展。目前，已抓获犯罪嫌疑人35人，其中2名主要犯罪嫌疑人被逮捕。
    截至2月5日，朔州市平鲁区、朔城区、大同市灵丘县因饮用有毒白酒住院治疗病人222人，其中27人经抢救无效死亡，171人治愈出院。
    公安部门已查明，此案主要是文水县几个农民非法制造出售假酒，导致群众误饮中毒的。假酒的制造者文水县胡兰镇冠家堡一村民，两次从太原南郊南堰村购买甲醇2400公斤，按100公斤甲醇兑1吨酒梢的比例，搅拌成63度左右的散白酒，先后两次批发给文水县胡兰镇王家堡村一不法分子。
    据新华社北京2月6日电（记者唐虹）山西朔州假酒案发生之后，有关地区技术监督局根据山西省有关部门提供的信息迅速行动，分别在黑龙江、吉林、河北等地追缴由山西流散出来的假酒。
    1月30日，国家技术监督局专门工作小组要求各省局设专人值班、专线电话，不分昼夜部署追缴假酒行动。2月4日，吉林省技术监督局与工商管理等部门在长春市查获大量从山西流入的假酒；黑龙江省技术监督局会同公安部门，在哈尔滨市一家酒类批发部将刚刚运到的一批假酒查获。
    根据现已掌握的情况，国家技术监督局特别提醒消费者注意，不要购买或饮用标注为山西省汾阳市杏花村中杏酒厂生产的散装、瓶装白酒，以防误饮假酒。
〖-ZW/正文〗
