〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三路冬奥圣火汇集长野市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天抵达长野市中央广场的三路圣火分别来自东日本、西日本、太平洋和西日本、日本海三个方向。三路火炬的执掌者克里斯蒂・山口、中村昌枝、惠本裕子在众人的欢呼声中，将火炬分别转交给了长野冬奥会组委会主席斋藤、长野县知事吉村和长野市市长。随后，三簇圣火汇集在一起，点燃了国际奥委会主席萨马兰奇手中的火炬。
    萨马兰奇在圣火抵达仪式上作了即席发言。他说，“众所周知，圣火代表着奥运会的精神，是和平与希望的象征。在传递奥运圣火的活动中，我们感到我们应该也能够用和平来创造一个更加美好的世界。”
    圣火在抵达长野市后，将交由长野冬奥会组委会保存，并将于明天的开幕式上点燃本届冬奥会的主火炬。长野冬奥会圣火的传递活动是1月6日开始的。在历时一个月的传递过程中，圣火穿越了日本全部46个都道府县和长野县全境。
〖-ZW/正文〗
