〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那曲救灾攻坚战全面告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运送物资1200余吨，解救群众12000多名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运送物资1200余吨，解救群众12000多名
    本报拉萨2月6日电特约通讯员曹虎城、记者刘励华报道：西藏军区那曲抗雪救灾突击行动全面告捷。
    今天中午，从西藏军区驻那曲抗雪救灾指挥部传出消息，春节前后西藏军区300多名官兵、100多台车辆机械先后重新打通了37个乡、340个村2800多公里雪路，将700余吨物资送往那曲，将500余吨救灾物资送到灾民手中，同时，转移牲畜300多头，解救被风雪围困的群众12000多人。
    元旦以后，西藏那曲由于降雪不断，风大雪猛，许多以前疏通的道路，又被积雪阻断，给运送救灾物资带来很大困难。为将救灾物资及时送到灾民手中，保证他们过好春节，西藏军区统一指挥，重点突破，再次增派人员和车辆，集中进行大规模的攻坚战，使藏胞脱离了险境。据悉，西藏军区目前正着手部署藏历新年前的行动，以保证藏胞圆满地过好藏历新年。
〖-ZW/正文〗
