〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜外交调解机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会应促成外交解决避免大动干戈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于国际社会连日来积极紧张的外交努力，伊拉克武器核查危机的紧张气氛有所缓解，主张和支持通过外交途径解决危机的势头正在增强，反对美国动武的呼声也在增高。但目前战争的危险依然存在，因为美国仍在向海湾地区增派军力，而伊拉克仍在犹豫徘徊，不愿接受联合国的武器核查要求。
    美国和伊拉克的全面对峙已持续三个多月，这场危机的爆发点是联合国对伊拉克的武器核查纠纷，但实际上有着更为深刻复杂的背景。舆论认为，在此严重关头，美伊双方都要审时度势，采取明智现实的态度，尽量避免矛盾的进一步恶化。
    接受规劝是关键。种种迹象表明，美国认为伊拉克是美在海湾地区战略利益最大的现实和潜在威胁，因此决心对伊动武，并正在采取外交和军事双管齐下的策略，拼凑类似上次海湾战争时的反伊联盟。
    然而，美国的武力政策遭到国际舆论的广泛抵制和强烈反对。目前除了英国和以色列等极少数坚定盟友外，国际上几乎没有别的国家明确表示赞成或支持美国对伊动武。俄罗斯总统叶利钦近日几次严厉警告说：美国对伊动武可能引发新的全球战争。法国、中国等安理会成员国都规劝美国着力于外交解决。中东、海湾地区国家纷纷表示因害怕被美国拖入新的战火，最终殃及自身安全而拒绝给美国对伊动武提供军事帮助。在此情势下，如果美国非要冒天下之大不韪，恐将自食其恶果。
    珍惜外交调解很重要。自武器核查危机发生以来，伊拉克一直坚持强硬立场，反对联合国武器核查人员无条件地进入伊拉克的“总统属地”等敏感地点核查。伊拉克的强硬做法有违联合国安理会的有关决议，给美国试图对伊动武提供了可乘之机。
    为了防止美伊交战给两千多万无辜的伊拉克人民带来更加深重的灾难，联合国秘书长安南以及阿盟等地区组织和世界上许多国家的领导人近来加紧进行外交斡旋，有的还先后派出特使前往巴格达劝说伊方接受外交调解。这些调解努力取得了一定成效，伊方已部分接受俄罗斯等国的和解主张，同意向联合国武器核查人员部分开放“总统属地”，但与联合国的要求还有距离。从事态发展看，美国不会容忍外交调解无限期地进行下去，安南已直接同伊拉克领导人通电话，呼吁伊方珍惜当前宝贵的外交调解时机。
    伊拉克武器核查危机是恶化还是化解不仅涉及美伊两国，也与世界和平密切相关。在此危急时刻，世界上一切爱好和平的国家和人民，都应为促成外交解决和避免酿成战祸而积极努力。（据新华社联合国2月5日电）
〖-ZW/正文〗
