〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小院清如水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原市北城区人武部廉政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市北城区人武部门首挂着“精神文明先进单位”的牌匾。人们觉得，这牌匾的两边，应当加上一副对联：清风如水拂闹市，廉洁正派铸精神。
    北城区人武部位于繁华的市中心，处于各类文化娱乐场所的包围圈中，可谓灯红酒绿。处在这样一个特殊的环境中，怎样才能保持革命军人的本色？部党委警钟长鸣，在加强干部、职工的思想教育的同时，有针对性地制定了一系列规章制度，使大家从思想上、行动上、制度上增强抵御不正之风的能力。
    人武部临街有十几间房屋，前几年为了搞创收，租给地方人员开歌厅，每年可以收入8万元。这对人武部来说是一笔不小的收入。然而，部队的规定出台后，部党委立即统一思想，宁肯在经济上蒙受损失，也不能违犯规定，当机立断收回了房屋。有些人看中人武部这块招牌，三番五次来找部领导，把这几间房租下来，想以人武部的名义办企业。部党委明确表态：坚决执行部队规定，房子不再出租。
    身居繁华闹市，地方上经常有人来请部领导和机关干部洗桑拿、上酒楼和跳舞，但没有人为之所动。干部职工在人情、名利、金钱面前，经受住了考验。
    去年征兵，一位很有来头的人士带着一名青年找到政工科长，要他在“双审表”上盖章。由于不符合条件，任来人说尽好话，政工科长就是不答应。
    一位应征青年总觉得现在不托人、不送礼办不成事，于是托人给政委送去2000元钱。政委连夜派人把钱退了回去。当这位青年穿上崭新的绿军装时，激动地握着政委的手说：“还是解放军好！”10年来，北城区人武部征集的新兵，没有一例退兵。
    前几年部里盖办公楼和宿舍楼，不少人通过各种关系介绍工程队。可再硬的关系也无济于事，部领导坚持公开招标。
    北城区人武部很多干部年龄偏大，在提职没希望，去留无着落的情况下，都不计个人名利。政工科长杨新文当年的部下现在是军级干部，当得知他还是营职干部时，提出帮他调动工作以解决职务。杨新文谢绝了。他说，我不图别的，能再为人武部干点事，也就满足了。
    近年来，部里的收入逐渐增多，家底厚实起来，日子也一天天好过了。有人提出，现在有了钱，部里的接待也应该提高点规格，不能太小气。部党委及时教育引导大家树立过紧日子的思想，以俭为荣，并带头做好榜样。干部的福利严格按部队规定执行，没有多发过一分钱。接待上级来人一律吃工作餐，从来不超标准。部党委始终保持着艰苦奋斗，勤俭办事的传统。搞正规化建设，部里没有伸手向上级要一分钱，也没有因为家底厚而图豪华气派。部领导精打细算，组织大家购回材料，自己动手加工制作器材架、标签等，建起了完善、适用的各类设施。去年9月，人武部大门外的两旁路面换水泥砖，部领导看到换下来的旧砖有的还能用，便带领大家在大马路上捡旧砖。又把捡回来的1万多块旧砖运到武器仓库铺设路面。
〖-ZW/正文〗
