〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队建设之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军师干部读书班学习十五大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    新时期军队建设之魂
    ――南京军区军师干部读书班学习十五大精神侧记
    ●本报特约记者汪应祥本报记者曹锦华
    江泽民同志在十五大报告中强调：在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业的各项工作。正在参加南京军区军师干部读书班的百余名将校军官，围绕这一主题展开了热烈的讨论。大家一致认为，对于军队来说，高举邓小平理论旗帜，就是要毫不动摇地坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，不断推进部队革命化、现代化、正规化建设。
    在开辟建设有中国特色社会主义道路的历史进程中，邓小平同志创造性地提出了新时期军队建设思想。这一思想，是邓小平理论的重要组成部分，是毛泽东军事思想同新的历史条件相结合的产物，是新时期军队现代化建设的根本依据和指导方针。
    军师干部们畅谈了邓小平同志主持军委工作以来军队建设迈出的新步伐，取得的新成就，更深刻地感到，邓小平新时期军队建设思想，是新的历史条件下军队建设实践经验的科学总结和理论概括，是我军建设沿着正确方向不断发展，夺取新胜利的根本保证。
    这期军师干部读书班，在学习领会江泽民同志十五大报告中关于军队和国防建设论述的基础上，以总政编写的《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》为线索，围绕军队建设的总目标，对这一理论体系的基本内容进行了系统学习和理解。他们把邓小平军事思想的基本观点分成16个专题，一个专题一个专题地研读原著。
    融会贯通的学习，引发了大家对许多问题的思考。某坦克师政委吴柏铭说，邓小平在谈到军队要服从和服务于国家经济建设大局时，要求军队“要忍耐几年”，给大局让路。通过这次系统学习，对“忍耐”有了比较准确的把握，即一方面要体谅国家困难，为国分忧；另一方面，“忍耐”不是无所作为，而是要在现有条件下奋发进取。
    坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，不仅是个理论问题，更重要的是实践问题，上上下下要强化这样一个意识：要在部队建设的各项工作中贯彻邓小平新时期军队建设思想。这是军师干部们在学习中形成的共识。
    某师政委曹明阳认为，对于理论如何联系实际的问题，当前仍需要加以研究解决。比如，有的单位习惯于用文件“落实”文件，用会议“落实”会议，用要求“落实”要求，致使上级的一些指示精神落实不到位。这类现象如不坚决纠正，就不可能真正贯彻落实好邓小平新时期军队建设思想。
    军师干部们一致感到，作为领导干部，在贯彻落实邓小平新时期军队建设思想中，标准要更高，行动要更自觉。当前要重点做好以下三点：第一，要进一步端正工作指导思想，重视抓好部队经常性基础性工作。第二，树立开拓创新意识，不断解决部队出现的新情况新问题。第三，要树立良好的自身形象，用人格的力量带动和影响部队。
〖-ZW/正文〗
