〖ZQ/总期〗14638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍顿升帐执掌中国足球队；阵容初定目标直指亚运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍顿升帐执掌中国足球队
    阵容初定目标直指亚运会
    本报北京2月6日讯记者范江怀报道：颇有几分绅士风度的英籍教练鲍勃・霍顿，今天在京与记者见面，从而证实了他出任中国足球队主教练的消息。
    中国足协有关负责人今天在新闻发布会上说，昨天抵达北京的霍顿，经过与中国足协磋商，就工作等方面的问题达成了共识。由此，中国足协正式聘请霍顿为1998年度中国足球队主教练。
    在介绍聘请霍顿为中国队主教练的经过时，中国足协有关负责人说，今年1月初中国足协就霍顿来中国执教的问题与其在新加坡进行了第一次接触，之后中国足协进行了认真分析和讨论，并于1月25日征求了14支甲A球队和12支甲B球队部分主教练和领队的意见。1月底，中国足协向霍顿发出了正式邀请。
    在去年亚洲十强赛前，霍顿曾到京帮助中国足球队进行训练。据称，中国球员和教练都对他给以了较高的评价，这也是中国足协聘请霍顿为主教练的重要原因。
    霍顿现为英国诺丁汉森林队的教练，1993年被委任国际足联教练小组成员。他曾到过瑞典、美国、沙特等7个国家任教，荣获过瑞士全年最佳教练、北美足球联赛全年最佳教练等荣誉，并著有《足球》、《足球方法与理论》和《管理与领导》等书。
    霍顿在今天的新闻发布会上说，去年曾到京帮助中国队进行短期训练，对中国球员有了一个初步的了解，并认为中国队有一些较高水平的球员。他强调说，一个人不足以改变一个局面，但在中国足协的支持下，通过与中国教练的合作，有信心提高中国队的水平，使中国成为亚洲足球强国，力争冲进2002年的世界杯足球赛决赛圈。
    明天，霍顿将赴上海与在那里集中的中国队会合。他说，他将于下月在日本举行的东亚四强赛中，进一步观察了解中国球员的状况，找出一个适应中国球员特点的打法。他表示将加强中国队的战术训练，中国队以后的打法，也会偏重于进攻。
    中国足协有关负责人说，在聘请霍顿过程中，国际管理集团发挥了重要的作用，并支付霍顿任期内的工资、国际旅费和食宿等费用。霍顿的聘期是一年一聘。中国足协给他今年的任务指标是：中国队在今年的亚运会上踢进四强。据称，中国足协和霍顿都有合作到下届世界杯赛的愿望。
    本报北京2月6日讯记者范江怀报道：中国足协今天在京公布了新一届国家队名单，八一队的江津和胡云峰入选。其余20名球员为：区楚良、孙继海、张恩华、徐弘、李明、郝海东、吴承瑛、范志毅、吴兵、申思、刘军、朱琪、马明宇、黎兵、魏群、姚夏、谢峰、高峰、宿茂臻、蔡晟。迟尚斌、金志扬和桑廷良为教练。
    由于临近东亚四强赛，这个名单是由中国足协“越俎代庖”的。霍顿表示，他将根据观察全国甲级联赛的情况，随时调整充实国家队的阵容。他希望未来的国家队由有经验的老队员和有活力的年轻队员组成。
    中国足协有关负责人说，中国队今年有两大参赛任务，一是参加东亚四强赛，二是参加年底的亚运会。
〖-ZW/正文〗
