〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治素质好还需补不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵进军营跟踪报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵王智向记者透露：天天晚上7点，我都溜进会议室，混在老兵中间看“新闻联播”。他说可不能告诉班长，因为那是饭后“练军姿”时间。
    谈起国内外大事，这个代过两年初中政治课教师的战士，侃侃而谈，象是在给记者讲授时事课。他说那年率学生赴贵阳，参加省中学生关于党的十三大知识竞赛，得的是团体第二名。
    从学校至市公安局的3枚红印章表明，王智的政治条件不错，思想基础良好。
    每位新兵档案里，都有2至3枚这样的红印章。认真的选优，使这个新兵营的共青团员占70％左右。
    新兵政治素质好，但也存在着不足的地方，部队对新兵搞了一项测验，结果有些人对国内一些大事回答不出来。一位入伍前在工厂办公室当秘书的新兵，答错了题，向记者解释说：“我不太爱好政治。”
    宣传股冷股长意识到，新兵政治素质上的不足，需要部队从他们入伍第一天开始就帮助填补。
    一连一位班长的“补”法是：新兵必须看新闻。他每晚7点准时把全班带至电视机前。
    一位排长把存了两个月的《解放军报》取出来，让新兵在课余时间读报。他说：“天天读军报，也是学政治。”
    遗憾的是，也有的班长、排长似乎还缺乏远见。记者一天晚饭后到某连了解解兵看电视新闻的情况，十多个班仅有一个班坐在电视前。其余的班都有不看新闻的理由：有的说新兵不想看，更多的是在加班“练军姿”，学叠被子。
    如果说政治素质是当好兵的首要条件，那么，作为90年代初应征入伍的兵，交化水平的高低，似乎也是带兵人关心的话题。请看明日二版新兵进军营跟踪报道之三――《文凭的喜与忧》。
〖-ZW/正文〗
