〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识爆炸与终身教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓终身教育，指教育面向人一生的各个时期，使之不断接受教育。它包括教育体系的各个阶段和各种方式，既有学校教育，又有社会教育；既有正规教育，也有非正规教有。目前，终身教育越来越引起人们的重视，成为当代教育发展的一大趋势。
    人们经过测算得出，人类的知识在20世纪前半期每10年增加一倍，到了70年代每5年增加一倍，而目前已大约两年半就增加一倍。伴随而来的是知识加速老化，知识陈旧的周期已从本世纪初的30年缩短为13年，有一些学科已缩短为5―10年。据我国有关部门对65届大学毕业生调查，5年后的知识陈旧率为45％，10年后为75％。显然，要解决这个问题，仅靠学校教育学到的知识是远远不够的。
    终身教育注意不同阶段教育纵的连贯性，还注意横的结合，包括家庭教育、社会教育和学校教育的结合，学习、工作与文娱的结合，各学科之间的配合，德智体全面发展，等等。因此，终身教育强调教育者在教育与工作这两个环节中文替进行，同时注重强调自学的重要性。
    当代科学技术已广泛应用于军事领域，这要求军队成为“知识密集型”的武装集团。为此，对现代军事指挥官来说，终身教育是必不可少的。这就要求军官在成长过程中多次进校接受系统教育，同时也要求改革军队的训练、工作和在职学习，把军队建设成培养造就人才的大教育系统，使部队实际工作过程成为院校教育的延伸和深化，使军官置身于一个不断更新知识、终身受教育的环境之中。
〖-ZW/正文〗
