〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要只在自己的草地上赏花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江南涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当马克思在大英博物馆里博览群书的时候，曾有一位小姐问他：“您能掌握那么广博的知识吗？”马克思则巧妙地反问：“您愿意永远在自己的一块草地上赏花吗？”
    作为革命家兼科学家的马克思，毕生所研究的重点在于哲学、政治经济学和科学社会主义。同时他还广泛涉猎当时的各门自然科学和数学，并且常有独到的发现。与马克思一样，恩格斯也是一位横跨多门学科的巨匠。他在自然辩证法的原野里赏花、栽花，其成就至今仍为世界的科学家们所钦敬；他在军事科学的阵线上纵横驰骋，当时就被人们尊称为“将军”。正因为两位巨人都站在当时社会科学和自然科学的高峰，所以马克思主义的全部学说才是最深沉、最先进、最科学的。
    不只是在自己的一块草地上赏花，也是世界上众多科学大师、艺术泰斗共同的思维方式和行为方式。薛定谔本是位量子物理学家，但他不甘于在物理学的平川里悠然徜徉，偏要到生物学的山坳里探幽寻芳。他将自己熟谙的量子力学的理论框架以及“量子跃进式突变”、“有序”、“无序”等概念运用于生物学，从而创立了分子生物学。罗曼・罗兰原是一位音乐评论家、文学家，可他常常走进历史科学的长廊里漫步沉思，认为音乐是“世纪之歌”、“历史之花”。我国古代数学家祖冲之，在天文、历法、文学、哲学、音乐等方面都有很深的造诣；李时珍除了在医药上写下巨著外，还精通博物、史学，留下了精美的诗章。我国现代文化巨匠鲁迅、郭沫若，青年时代到日本学医，后来辗转于小说、诗歌、杂文、历史等众多领域，奠定了一座座丰碑。
    无论自然界还是人类社会，都是一个统一的整体。人们只是为了研究的方便，才有学科的分类。在科学的综合性越来越强的今天，人们为了从整体上更好地把握自然演化和社会变迁的规律，更需要将各种知识系统地综合。谁如果甘心划地为牢，只在自己熟悉的领域苦心求索，即使干得精疲力竭，也终不免被习惯性的逻辑思路所困扰。只有走出原先的门户，寻找新的工具和方法，才能另辟蹊径，有所成就。
    无产阶级导师和科学、艺术巨匠们的这种思维方法启迪我们，革命军人也要在学政治、学军事，做好本职工作的前提下，努力学习其他文化科学知识，勇于到军事以外的领域里去采撷鲜花，汲取营养，这样不断用各种科学知识充实、丰富自己，智慧之神就会向你频频招手。
〖-ZW/正文〗
