〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两副重担一肩挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省省长赵志浩谈经济与国防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防与经济RW：赵志浩/山东省省长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请赵志浩省长作《党政领导话国防》的开篇谈，他欣然应允：“军报可是一张很重要的报纸，国防建设又是一个很重要的课题，军报给我这个机会，我深感荣幸。”
    赵省长是位典型的山东大汉，谈起话来也透出山东人的爽快：“我是地方干部，咱们就谈谈地方领导与国防建设，如何？”
    作为一省之长，赵志浩还兼任省武委会主任、省国防教育委员会主任。他不无幽默地说：“这也是一种‘因势利导’，即利用职务身份推动和影响某一项重要工作。象国防建设这样的大事，仅靠分管部门还不行，主要领导还要多协调。”
    赵省长这番话，使记者想起去年金秋山东省“六大班子同过军事日”的情景：赵省长和省委书记姜春云及省人大、政协等六大班子的领导同志，在某军训基地参加了一天的军事活动。毫无疑问，这是“利用身份”推动全省国防建设工作的一次集体行动。从那时到现在，全省已有60多个县、市、区定期开展领导同志的“军事日活动”。
    赵省长对记者谈了他对国防建设的许多深刻见解：
    振兴中华，不可不振兴国防。当今世界，要靠强大的国防来保证我们走自己的路，从“反演变”的角度确立起“大国防”观念。
    我们的目标是实现四化，不是三化。国防建设这一化不能从一个省长手里“减免”掉。搞好国防建设，首先是强国的需要，不仅全民受益，而且对本地区的政治、经济、文化发展等也有直接好处。
    对此，赵省长作了这样的说明：“这三年，山东为军队输送兵员占全国的1/10，接收安置军队转业干部占全国的1/10，省内还有不少驻军。为此，由地方财政为部队拨出的粮副补贴就达上亿元，优抚安置补助10亿多元。看起来，是‘加重了负担’。可是你再看，部队为我省输送了多少人才？沂蒙山区搞开发最有成就、最活跃的大都是从部队回来的人，国防科技转入我省民用渠道后产生的效益也非常可观；扶贫、军民共建、以劳养武也使我省大面积受益；还有驻军积极支援地方建设；凡有军营的地方，两个文明建设的发展就比较快，这也是一种效益……”
    国防建设与经济建设毕竟不是投入与产出的关系。有的同志错误地认为和平了不需再搞国防建设，殊不知正因为有强大的国防才有和平与安定。因而，赵省长强调：“在国防建设上，地方领导要有很强的‘义务观念’，具体到一个地方，不管你是否受益，都要参与和支持国防建设，‘白贴’也要去干，这是义务。”
    把赵省长前面谈的这些概括起来，就是一个意思：地方领导干部支持和参与国防建设事业义不容辞，经济和国防，要两副重担一肩挑。
    （照片为张光泉摄）
〖-ZW/正文〗
