〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民关怀子弟兵今年又有新举动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六省区市部署新年度拥军优属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/王文斌刘建新万爱国林培荣韩胜宝岑应奎田清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏专题研究为部队办实事
    本报讯 施金玉、王文斌报道：元旦前，宁夏回族自治区党委和区政府、人大、政协的领导同志，专题研究1991年拥军优属工作，决定为宁夏驻军办6件实事：拨出专款400万元，建立自治区国防教育中心和民兵预备役干部学校；组织银川八大院校教授、讲师到部队义务培训两用人才；省、地、市三级军政领导100多人研究国防设施保护措施，划定军事禁区和军事管理区；办好10个拥军窗口：车站、民航、渡口、商店、邮局、医院，粮站、煤场、公园、菜市场；从1991年开始，每年安排30名转干指标给人武部，解决招聘的基层人武干部转为正式干部问题；增设车站，延长停车路线，增设邮点，为驻军团以上单位解决通车、通邮问题。
    广东成立联席会议办事机构
    本报讯 刘建新、万爱国报道：广东省与广州军区在新年度决定成立军地联席会议办事机构，解决一些土地、房产纠纷问题。广东省计划拿出600万元，做好部队粮、油、生活用煤和主要副食品的供应，省粮食部门在驻军多的地方建立健全军粮供应站，省水产部门计划在新年内继续以平价鱼供给部队，省民政部门对全省11万多户优抚对象的优抚情况进行一次普查，使优抚率达到100％。
    山西拥军优属工作更普及有效
    本报讯 林培荣报道：山西省政府决定，今年全省拥军优属工作要沿着普及、有序、高效的方向全面推进。
    ――政府优抚安置工作法制化。县级政府一律按照国家有关法规和文件规定，制定出优待军人家属、安置退伍军人的具体实施办法和细则，形成完整配套的管理制度。
    ――社会服务组织网络化。今年全省将增建10万个军人服务中心、拥军优属服务站、帮战友包户服务小组等类型的社会职务组织，覆盖三晋城乡，进一步开展“为军人安心服役办好事”活动。
    ――群众优待义务兵标准化，今年全省诚乡一律按人均收入标准提取和发放优待金，义务兵每人每年的优待金必须达到当地1―2人的年均收入标准，全省义务兵人均优待金将由现在的360元提高到530元。
    上海普遍设立“爱国拥军”奖励基金
    本报讯 韩胜宝报道：上海市1991年拥军代属工作将有三个方面的新发展。
    拥军优属服务网络由城市向郊区农村扩展。以生产服务为主，重点为优抚对象帮困助耕，解决生产中的实际困难。
    “爱国拥军”奖励基金在全市普遍设立。奖励基金的来源由街道、乡镇自筹，奖励对象为现役军人在部队立功受奖的；优抚对象在地方获先进称号的和辖区内拥军优属先进单位和个人。
    由智力拥军向智力优属发展。由学校、家庭、地区三结合，对烈士、现役军人、伤残军人子女实行优先照顾，重点关心教育，为提高他们的学习成绩创造条件。在“爱国拥军”奖励基金中，列出智力优属专项奖励，对重点关心教育优抚对象子女做出显著成绩的教师、保育员和品学兼优的优抚对象子女给予奖励。
    贵州大力支援驻军搞好部队建设
    本报讯 岑应奎、田清波报道：贵州省政府办公会议决定，1991年要从政策上照顾、经费上援助全省驻军、民兵和预备役部队建设，扶持省军区发展农副业生产，在场地、原料、税收、信贷、交通等方面，实行特殊优惠政策，3年不变。省政府决定，从今年开始，增拨民兵事业费50万元，同时拨出专款改善省军区离退休老干部的生活设施。
    辽宁优抚工作着重向基层延伸
    本报讯 姚广发、张大光报道：辽宁省1991年拥军优属工作总体构想是，向基层延伸，在办实事上下力。
    全省制定出市、县、乡三级双拥先进单位标准。优抚安置要抓好法规配套建设。同时，省、市、县三级财政将拿出3400万元用于解决在乡老复员退伍军人的治病、住房、生活等方面的困难，集中人员和精力解决好军民之间因房产、土地、资源引起的纠纷。城市退伍军人要尽量安置到效益好的单位，鼓励现役军人安心服投。对农村退伍军人，要搞好专业技术培训，多出资金办好退伍军人经济实体。
〖-ZW/正文〗
