〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届常委会第12次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对隆重举行辛亥革命80周年纪念活动和政协提案工作条例草案等进行审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协常委会/七届/纪念辛亥革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席侯镜如主持了下午的会议。
    林用三副秘书长在会上就今年隆重举行辛亥革命80周年纪念活动的有关事项作了说明。他说，1991年10月10日是辛亥革命80周年纪念日，届时，我们将举行隆重的纪念活动，宣传辛亥革命的历史意义和孙中山先生的伟大功绩，这对于继承革命先辈遗志，振奋爱国主义和社会主义精神，促进改革开放和现代化建设事业，发展广泛的爱国统一战线，实现祖国统一大业，有着重要的意义。
    全国政协提案委员会副主任彭友今在会上作了关于《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》（草案）的说明。
    宋德敏代秘书长在会上就恢复中国科协为全国政协组成单位、归国华侨界改为全国侨联等作了说明。
    今天上午，在王光英副主席主持的全体会议上，常委们听取了外交部副部长齐怀远关于国际形势和外交工作的报告。
    出席会议的副主席还有：王任重、洪学智、谷牧、康克清、邓兆祥、赵朴初、马文瑞、刘靖基、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、丁光训。
〖-ZW/正文〗
