〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言行一致的好党员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《诗经》上说：“高山仰止，景行行止”。意思是品德象大山一样崇高的人，就会有人敬仰他；行为光明正大的人，就会有人效法他。成都军区“学雷锋标兵”、一等功荣立者贺孝康，虽然只是一个普通的共产党员，但他用一生的热血，把自己浇铸成了一座令人敬慕的“高山”。
    贺孝康所以能够成为一个令人敬慕的共产党员，根本还在于他自觉接受党的教育，懂得了革命道理，时时处处以共产党员的标准严格要求自己，思考和处理问题都以党的利益为重。更加可贵的是，他不仅有正确的思想，有符合党和人民利益的人生目的，而且能够把自己的诺言全部付诸实践。正因为如此，他才能够夫妻分离数十年而无怨，路过家门数十次而不入；才能够把抢救孤寡老人的命看得比抢救亲生父亲的命还重，也才能使那些妄图用金钱拉他下水的人羞愧得无地自容。
    贺孝康是一位言行一致的好党员，我们大家都要学习他。
〖-ZW/正文〗
