〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营铺就成才路我为国防建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军培养的第一代医学博士竞显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学博士/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马会鸣、孟繁森报道：新年伊始，笔者从总后有关部门获悉：”“七五”期间，在救死扶伤的医疗科研战线，已有189人在军内获得博士学位。这是我军实行学位制以来自己培养的第一代医学博士，他们中最小的只有27岁。
    我军培养的第一代医学博士，人人都有重要的研究成果。“七五”期间，仅以他们为第一完成人而获全军、全国重大科技成果奖的项目就有48个。解放军总医院培养留任的7名博士，有6人分别荣获全军科技成果二等奖、一等奖和全国科技进步奖。国家首次颁发的“青年科技奖”，我军有两名获得者。
    我军培养的第一代医学博士，已成为医疗科研的尖兵。军事医学科学院培养留用的12名博士，多数成了重大研究课题的负责人。35岁的基础研究所博士范明，已经取得指导研究生资格，成为我军最年轻的硕士导师之一。我军第一个通过在职学习获得博士学位的孙庆斌，不仅有高水平的研究成果，而且担任二医大长海医院骨科副主任，工作在临床一线，一年做手术400余例。
    他们有许多人因科研成果引人注目而被邀请或推选去国外研究、深造。面对外国的优越物质条件，他们都满怀赤子之情，立志在军中报效祖国。34岁的第四军医大学博士、副教授樊代明因在胃癌单克隆抗体研究中成绩突出，被世界卫生组织选送到日本东京癌症研究中心深造。半年时间，他培养出4株单克隆抗体，使日本同行感到惊异。然而，他却谢绝了日本研究中心的高薪挽留。回国后，他奋发攻关，又培植精选出14株单克隆抗体，并发现了4种肿瘤抗原。
〖-ZW/正文〗
