〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英反对推迟伊撤军的最后期限〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊关系/英伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦1月8日电 美英两国外长7日在这里表示，他们反对把安理会确定的1月15日伊拉克从科威特撤军的最后期限推迟。
    美国国务卿贝克和英国外交大臣赫德是在会谈后答记者问时表明上述立场的。
    据美联社报道，伊拉克总统萨达姆和巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特已请求法国出面要求安理会延长撤军的最后期限。
    贝克说：“我们不想谈论推迟期限问题，这个期限就是最后期限。”
    赫德赞同贝克的观点。他说：“世界等待的来自巴格达的消息不是推迟最后期限，而是照办。”
    另据美联社报道，伊拉克外长阿齐兹7日在美国哥伦比亚广播公司一次电视采访节目中说，伊拉克不会在1月15日这个最后期限前撤离科威特。
    他还说，贝克应该带着和平意愿到日内瓦同他会谈，以避免爆发一场他称之为“血腥的、长期的和可怕的战争”。
〖-ZW/正文〗
