〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺孝康：人民的孝子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：贺孝康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区“学雷锋标兵”、昆明北教场第一干休所政治协理员贺孝康不幸逝世的消息，于去年12月18日传到北京军事博物馆展厅。正在这里参观贺孝康事迹展览的人流，在他的遗像前鞠躬致哀。有人评价说：这是一个真正体现了人生最高价值的普通人！
    是的，在34年军旅生涯中，贺孝康用热血谱写了闪光的人生画卷。
    一
    贺孝康，历史名城遵义一个贫苦农民的儿子，从小就给地主放羊，姐姐被恶霸侮辱迫害致死，弟弟妹妹活活饿死。1956年，你怀着对党和社会主义的真挚热爱，跨进了解放军这个温暖的集体。部队给你上的第一课，就是“全心全意为人民服务，为共产主义事业奋斗终身”。你常说：“为人民服务是具体的，实现共产主义理想要从一件一件具体事做起。”
    正是基于这崇高的信念，你用火热的心灵关注着身边群众的冷暖。60年代中期，部队驻扎在云南普洱哈尼族彝族自治县，老百姓生活相当困难，连生产工具都买不起。你就用自己微薄的薪金买了50多把锄头镰刀送给群众。凤阳有13个五保户，你一一找上门，要求做这些孤寡老人的“儿子”。谁家缺盐，鞋袜破了，你就买了送去。逢年过节，你又拎着糕点药品，挨家挨户去看望。
    民安村的苏大妈，孤身一人，你象亲儿子一样为她做饭、洗衣，她几次哮喘病发作，都是你往返10多公里去求医买药。你父亲急需云南白药治病，哪知药刚买到，苏大妈的病又犯了，也很需要白药。你思索再三，觉得父亲虽然急需用药，但尚有母亲和兄嫂照料，而苏大妈却是孤苦伶仃，无依无靠，便把几瓶救命的白药送到苏大妈手中，随后又托人给父亲买药。然而，正当你欣喜地看到苏大妈服药后病情好转时，却传来了父亲病故的噩耗。过后，苏大妈得知原委，拄着拐杖，从几公里外找到部队驻地，一见面就抱住你的肩膀热泪滚滚……
    组织上给你算过一笔帐，30多年间，你从普通战士成长为团职干部，先后冒险抢救过11条生命，直接为群众做好事2万多件，直接扶助过五保户38人，拿出了4000多元钱，给学校买书籍，课本上万册，还不算你带领干部战士帮群众修房子、架设电线这些事。当人们称赞你的时候，你总是说：“没什么，我只不过听了党的话。党号召我们学雷锋，为人民服务，我就应该做人民的孝子。”
    二
    你长年累月在边疆艰苦地区工作，8次变换工作环境，从贵阳、昆明等大城市调到小城镇，又从小城镇调到山沟仓库，仅昆明就三进三出。只要革命事业需要，你都毫不犹豫，即使在家庭生活上付出重大牺牲，你也愉快服从。因为在你看来，服从革命需要就是信仰共产主义。
    你的妻子王苏华独自带着4个孩子在贵州盘县生活，含辛茹苦，困难重重，使你心疼。但为了专心致志工作和多为群众办事，你20多年一直没让妻子随军。入伍34年间，你有11年没有探家。婚后24年，一家人只有两个春节在一起。人说大禹治水三过家门而不入精神崇高，而你带车队或出差路过盘县，竟有32次未进家门。直到50岁头发花白你们才夫妻团聚，结束了漫长的“牛郎织女”生活。
    在你妻子随军之前，每年一次的探亲假期间，你也不愿安享天伦之乐。就说当团政委时吧，你就利用探家、出差之便，带着录音机，顺路走访战士家庭50多次，录下他们亲人的话语带回部队，使战士们能在远离家乡的地方听到亲人的声音。
    三
    一天深夜，一个搞基建的包工头，把被你白天拒收的一台高档收录机又送上门来，说：“今后需要什么，只消说一声。”气愤以极的你，言词激烈：“只怕你不明白，我要的是一个共产党员的党性！”
    时隔不久，另一个包工头又把5张100元的人民币塞进了你的衣袋。你严词拒绝，哪知第二天500元钱又出现在你办公桌的抽屉里。你无可奈何，只好用“石德”（拾得）的名字把这笔钱存入银行，然后把存折交到纪委。包工头闻知此事，背后直说你是“大傻瓜”。但也很快发现你一点都不傻。你为防止施工队偷工减料，几乎每天都到工地查看工程质量，发现不合标准，立即让他们返工，还按合同让施工队赔偿了1000元工期损失费。
    你在干休所当协理员、工作、生活都没有规律。干休所人手少，这家水管坏了，找你；那家电路不通，厕所下水道堵塞，找你。你二话不说，去！还自己买了一套工具，主动为老干部排忧解难。有人对你的举动想不通。你说：“共产党的干部就是人民的勤务员，我为什么就不能干？”你就是这样，用自己的模范行动感召人。
    啊，贺孝康，你就是这样几十年如一日地沿着党指引的人生之路，一直走到了生命的终结。
〖-ZW/正文〗
