〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武陵山区人武部门爱民情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫帮困有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武装建设/扶贫帮困〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武陵山区是贺老总等老一辈无产阶级革命家战斗过的地方，战争年代这里的群众用生命和鲜血支援了革命。1988年，党中央、国务院决定将这一地区作为国家扶贫和经济开发的重点。在总参有关部门组织下，这个地区的湖南、湖北、贵州、四川等省的各级人武部门，纷纷派出考察组、宣传组，深入山村，宣传党的富民政策；兴办扶贫点，建立联系户，培养致富典型；利用军分区教导队、县（市）民兵训练基地，举办各类技术培训班；创办《信息快报》，建立信息中心；兴办以民兵为主体的经济实体，推动乡镇企业的发展；组织民兵承担急难险重任务。经上级批准，还在湘西、鄂西、铜仁、黔江等地组建了民兵工兵分队，取得了显著的经济和军事效益。经过两年多时间的艰苦努力，这个地区群众的温饱问题基本解决，扶贫工作初步完成由单纯生活救济型向经济开发型的转变，有些地区开始进入脱贫致富的阶段。
〖-ZW/正文〗
