〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于从逆境中崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国作家克雷洛夫曾说过一个比喻：“现实是此岸，理想是彼岸。中间隔着湍急的河流。”逆境，就是这“湍急的河”。当然，逆境不仅仅是战争环境才会遇到，军官在平时工作、学习乃至个人的生活中，也会遇到逆境。这种逆境虽不象战争中那样危及生命，但如果走不出逆境低谷，同样会使人萎靡不振。因此，具备从逆境中崛起的勇气，不但战时需要，平时也需要。
    要具备从逆境中崛起的勇气，首先要正确看待逆境。逆境虽然会给人带来许多痛苦、不幸和磨难。但更应当看到，逆境又是一种特殊的锻炼和学习的机会。英国诗人拜伦曾说：“逆境是达到真理的一条通路。”法国作家巴尔扎克也说：“苦难是人生的老师。”逆境之中，可以感受到平时感受不到的东西，学会总结教训，以及如何同困难、失败作斗争的知识；同时，逆境还可以锻炼人的意志，激发人的斗志，很多奇迹都可能在厄运中出现。司马迁说的“文王拘而演《周易》、仲尼厄而作《春秋》，屈原放逐，乃赋《离骚》，左邱失明，厥有《国语》，孙子膑脚，《兵法》修列，不韦迁蜀，世传《吕览》……”，都是举的逆境可以催人奋发干事业的事例。所以，作为一个军官，当遭遇逆境之时，不必去叹息时运不佳，而应当把它看成是种拚搏的机会。其次，要善于透过逆境看到光明，努力寻求出克服困难、冲出逆境的办法。我军老一辈无产阶级军事家，都经历过无数的逆境。然而正是由于他们敢于从逆境中崛起，这才成就了历史的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
