〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊沙漠坦克大战管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美伊关系/美伊军队对比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《太平洋星条旗报》报道，随着海湾局势的日趋紧张和美国往海湾地区不断增派兵力，美国与伊拉克交战的可能性正在增加。一旦战争爆发，一场第二次世界大战以来从未有过的沙漠地带坦克大战在所难免，这将是对美国地面战争战略的最大考验。
    伊拉克军队现有5600辆坦克，这支坦克部队有与伊朗作战8年的实战经验，熟悉沙漠地形地貌，同时还有现代化的苏式防空系统。而美国调往沙特的坦克只有1000多辆。这些坦克大都是去年8月底以后才运抵沙特沙漠地区的。随同而至的美国士兵远离本土，不适应沙漠气候，大都没有实战经验。为此，美国将军们认为，美军要想在可能发生的沙漠坦克大战中以少胜多，首先要采取大规模空袭手段，利用空中优势，摧毁伊拉克的雷达、地对空导弹系统和机场，夺取制空权。美军认为，美国军队的各型战斗机性能和作战能力都远胜伊拉克，加上英国和沙特阿拉伯等国的飞机，伊拉克的防空系统将被摧毁。
    第二步是大量使用空军的“坦克杀手”――A1―10喷气攻击机和AH―64直升机攻击机。A1―10攻击机飞行速度可慢至每小时180公里，机上装有反坦克导弹和30毫米7管机关炮。AH―64直升机上配有16枚激光导弹，这种导弹百发百中，并能穿透目前世界上最厚的坦克甲板。另外该机上还载有19枚火箭弹和加特林反坦克机关炮。AH―64直升机还是最理想的“夜间坦克杀手”，能在对方发现以前先于敌方发射导弹命中目标。参加过越南战争的“眼镜蛇”直升机，也都装配有先进的电子和最新式的武器，这也是伊拉克坦克的克星。
    第三步，即最后阶段，美军才准备在地面上投入其坦克部队。美军认为，进驻沙特北部边界的美军第24步兵机械化师，拥有世界上最先进的M―1坦克。这种坦克重60吨，时速高达72公里以上，装有105毫米自动瞄准火炮和反坦克导弹。美军第82空降师和第7陆战队远征旅分别装备M―551坦克和M―60A坦克，其中M―551坦克配有“橡树棒”导弹，在1989年12月美军入侵巴拿马时发挥了作用。而M―60A坦克尚未经过战争的考验。
    美军以前同伊拉克军队很少接触，更没打过仗，美军官兵对善于沙漠战的伊拉克坦克更是打怵。但美军驻海湾部队前线指挥队的主要官员说，伊拉克的坦克大都是苏制的，其战术也是采用苏式的那种密集炮火掩护下的大规模坦克运动战。这对早在冷战时期就熟悉苏军战略战术的美军来说并不陌生。
    （马苗业编译）
    （编者附言：上述是美国报刊的一家之言。其实，沙漠作战，伊军适应性强，相反的，美军就不那么适应了。因此，一旦真的爆发战争，是否会出现难以预料的情况，究竟鹿死谁手，目前尚难以预测。）
    美军坦克在沙特沙漠中进行演习。
〖-ZW/正文〗
