〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州巍巍丰碑增新辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（3）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进徐州市的繁华街道，一座挺拔的“双拥城”碑矗立眼前，碑体形似两人拥抱，象征着军民团结坚如磐石。
    这座碑是1988年12月1日江苏省政府、省军区授予徐州市“双拥城”称号之后建造的。徐向前元帅亲笔题写了碑名。碑文镌刻着：“……淮海战役中，人民解放军浴血征战，数百万人民全力支前，生死与共，鱼水情深。五星升起，四十春秋。人传三代，依然拥军优属之民；驻军数易，均是拥政爱民之师。”
    1990年12月下旬，我们徜徉于徐州城乡，强烈地感受到：双拥之花竞相开放，巍巍丰碑又增新辉！
    漫步在故黄河边的带状公园里，只见河水波光粼粼，岸边林木成行，三三两两的老者或拎着鸟笼逗乐，或坐在石条凳上闲聊。我们不禁想起了故黄河的过去：自汉武帝元光年间起，黄河为患徐州达2000年之久，每遇淫雨就泛滥成灾。直到新中国成立之后，黄河才得到了认真的治理。
    1978年，徐州市政府对横贯市区的6.5公里黄河故道制定了根治规划。从1981年起，驻徐部队先后参加了拓宽挖深河床、整复防汛大堤、筑砌挡水石墙等5期工程建设，共投入11万多个义务劳动日，机械、车辆8000多台次，清除污泥40多万立方米。近10年来，驻徐部队共参加了地方36项重点工程建设，为振兴和发展徐州经济立下了汗马功劳。
    徐州南郊的泉山是著名游览胜地。驻守在泉山脚下的某部火箭炮二连官兵，热情地为过往游客办起一个义务服务站。3年来，他们义务为游客看管自行车37000多辆，从未出过差错。排长郭俊发介绍说：“我们的服务项目还有便民茶水、医疗服务、义务理发等。游客有什么困难，我们就帮着解决什么困难。”他指着墙上悬挂的一块“军民情似海，遭难遇亲人”的玻璃匾额说：“这是一对小青年送的。”一天大雨过后，一位叫张纪生的小伙子用自行车带未婚妻游泉山，因坡陡路滑，突然摔倒在路边的乱石沟里。战士徐国平见女青年满脸是血，男青年两只膀子都被撕裂了，连忙叫来几个战士，把他俩送到部队卫生队救治。他俩结婚时，还特意给战士们送来了喜糖呢！
    爱民之风满军营，拥军新事遍城乡。
    云龙区有个徐州市拥军工作先进单位――朝阳菜店，专设了一个拥军优属柜台。前来购菜的战士有陆军的，也有空军的。菜场距公路有100多米，军车开不进来，每回总是由菜场职工把菜送到路旁装车。
    一位空军战士问：“有冬瓜吗？”
    冬天觅冬瓜，并非易事，但副经理文凤菊还是答应了他，马上派人与50多公里外的产地联系。
    菜场附近有个军队干休所。这些老干部，有的负过伤，有的有病，大多身体不好。职工们每天走家串户，询问他们需要什么菜，记在小本上。第二天，就把菜送到他们的家里。
    被称为“拥军一条街”的中山北路街道上，分布着220多家商店、粮店、煤店，医院等。我们依次走进几家商店，看到柜台上都摆有醒目的“拥军优属”标志牌。在一个五金商店，我们问：“对军人和军属有哪些优待？”营业员回答：“价格优惠九五折，送货上门。”位于街道中段的鼓楼医院对过往军人和军烈属就医，实行挂号、诊断、拿药、治疗、住院“五优先”制度。对经济确有困难的军烈属，还实行免费治疗。街道办事处的同志说，近年来，街道积极为军烈属排忧解难，解决了20多户军属的住房困难，为30多名军属调整了工种班次。
    在城郊狮子山乡政府，我们旁听了一次军属座谈会。内容是由郊区人武部朱政委和民政局范局长向军属通报走访部队的情况。
    朱政委对我们说，1990年12月上旬，区政府组织两批走访组，先后去上海、安徽、山东等省市走访了70多名本地籍战士。走访前，他们将战士家长的嘱托录了音，为每个战士的家庭照了一张彩色“全家福”。走访中，当战士们看到亲人的照片、听到亲人的声音时，个个喜笑颜开。他们还向战士们介绍了家乡的经济形势和优抚落实情况，鼓励战士们安心服役。走访组一回到徐州，就来和军属们见面了。
    座谈结束时，只听得门“吱”的一声，走进两名穿着白大褂的医务人员。“这是给军属检查身体来了。”一位乡领导介绍：“我们乡为每个军属建立了健康档案，每年两次免费给军属普查身体。对患重病的军属，送医送药上门。”此情此景，深深地激荡着我们的心，两眼不觉模糊起来……
〖-ZW/正文〗
