〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无库存供应”告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的学问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，沈阳军区后勤部军运部与两家国营工厂签订了一份合同，决定将供应部队的汽车电瓶、轮胎，以贷款形式按年度一次投放工厂，由工厂技计划或战备需要直接向部队供货。工厂为部队代储，军区仓库不再购进、贮存这部分器材。
    这是军队物资储备的一种新方式，被称为“无库存供应”。3年来，它作为我军后勤改革大潮中的一朵浪花，以其独特的活力，给人以启迪……
    大兴安岭扑火的启示
    任何改革都是实践的产物。谁能想到，“无库存供应”竟是1987年举世震惊的我国大兴安岭特大森林火灾“烧”出来的。
    那是特大山火发生后的头两天，扑火第一线发来急电，要求军运部在6小时内装车发出50对运轮车电瓶。军区仓库里的电瓶虽然堆积如山，可必须经过40个小时的充放电后才能使用。怎么办？军运部抱着侥幸的心理，派人到沈阳蓄电池厂求援。没想到工厂里快速充电的电瓶应有尽有，结果不到4小时就装车发货，受到救火前指的表扬。
    表扬并没使军运部领导感到欣慰，反而引起一连串的思索：为什么每年花很多钱在仓库储存大量战备物资，到紧要关头却用不上？象这样的军民通用物资，军队不存储行不行？多年沿袭下来的我军自存自供的保障体制，在新的条件下应不应改革？
    新的思考，驱动着他们调查研究的脚步。军区车材仓库。一个千余平方米的库房，堆积着原价值三四百万元的嘎斯车器材零件，随着嘎斯车型的淘汰全部贬值为废铁；300多箱排气管堆得整整齐齐，5年里无人问津……
    而军营仓库外的情况是：军区部队一年所需电瓶和轮胎量，沈阳两家工厂用几天时间便可满足。
    军运部的同志们又分析了外军后勤保障情况，作出大胆决定：从消耗量大且又容易筹措的汽车电瓶和轮胎开始，对旧的供应方式实施改革――“无库存供应”由此而生。
    令人惊喜的收获
    实行“无库存供应”3年来的实践，已展示了它的诸多好处：
    有效地保证了部队供应以及供应质量。过去，供应部队电瓶、轮胎，需经过筹、储、供、管4个环节，往往头一年订货，第二年进货，第三年供货。如今储货于厂，由工厂直接供应部队，使供货时间缩短到几天。
    提高了物资的使用效益。轮胎、电瓶都属于化工产品，易老化变质。通常电瓶3年、轮胎10―12年就失去使用价值。由工厂代储，仅减少自然损耗一项，每年便可节约70万元。
    节省了仓库管理费用。据统计，每年管理电瓶、轮胎的耗费近20万元。实行“无库存供应”后，仓库每年减少管理费开支10―12万元。腾出的库房改作它用，还可增加一笔可观的收入。
    超越自身的价值
    许多同志认为，“无库存供应”的改革尝试，给人们的启示远远超过了它的直接价值。伴随着旧模式的被突破，一些新的思想观念，开始在后勤人员的脑海中涌动。仅举几点：
    ――后勤保障的“大后勤”观念。在新形势下，军队后勤要跳出封闭的小圈子，系统考察军队后勤建设和未来战争的后勤保障问题。如果把军队后勤比作一座特殊的“桥梁”，那么，这桥梁的一端是军事战备需求，另一端应是社会经济系统。“无库存供应”不是不要仓库，而是要把地方企业、工厂、市场看做自己的“大仓库”，恰到好处地把军队后勤保障的特殊性，同国家经济建设的普遍性联系起来。
    ――后勤管理的“价值观念”。“有比无强、多比少好”的小生产持家思想应当改变。不讲经济效益的增加库存量所造成的浪费，开始引起后勤管理部门的普遍重视。
    ――物资供应中的“使用效益观念”。过去，同样的物资，先用旧的，再用新的，先处理坏的，再用好的。这似乎注重了商品的价值观念，但从使用效益上考虑又不尽然。“无库存供应”给人的又一启迪：物资供应必须讲求使用效益。
    ――仓库职能中的“银行”观念。“无库存供应”的实践，正在启迪对仓库职能的新认识：仓库作为物资的“银行”，应该是一个包括储存、周转、生息、增值物资等多种功能的“银行”，而不能仅仅注目于物资的储存……
〖-ZW/正文〗
