〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说我国经济建设的失误不是社会主义基本制度造成的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义信念教育答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国经济建设失误与社会主义基本制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义事业走过了41年光辉灿烂的历程，其中有成功，也有失误，成功大于失误；而且，这些失误也决不是由社会主义的基本制度造成的。
    马克思主义认为，一个社会制度先进与否，关键看其能否极大地解放社会生产力。如果由于基本制度本身导致经济建设不断出现失误的话，社会主义制度就不会推动社会生产力迅速发展。而新中国41年的事实证明，社会主义制度恰恰为我国生产力的高速发展创造了远远优于资本主义的环境。据世界银行提供的统计数字，1950一1978年的28年间，我国经济总量增加了15倍以上，每年增长速度超过10.5％。而西方发达国家的经济总量仅增加了5倍，每年增长速度为6.6％。从1978―1988年的10年间，我国经济在自我调整和改革的发展中，国民生产总值增长了2.5倍，年均增长9.6％。而西方发达国家的经济却在危机中飘摇到80年代初，进入缓慢的复苏，十年间平均增长大约为2.6％。从农业来看，美国农业在先进的工业技术基础上，生产指数1980―1987年仅增长了2.5个百分点；我国却增长了51.6个百分点，粮食总产量已超过美国，使我国在占世界耕地7％的条件下，保证了占世界22％人口的衣食之需。这是举世公认的了不起的事业。从工业生产来看，我国的煤炭、钢铁、石油、发电产量已从建国初期居世界第9、26、72和25位跃居到1989年的第1、4、5和4位。这些都足以说明，我国的社会主义基本制度是先进的，朝气蓬勃的。
    那末，造成我国经济建设失误的主要原因在哪里呢？
    从客观上讲，我国建设社会主义的时间还不长，又没有现成的建设模式可以遵循，因而在经济建设上不可避免地会出现一些失误。从主观上讲，主要是在我国经济工作的指导思想上，长期存在着急于求成的思想。因而，在领导国民经济工作中，有时离开具体国情，忽视经济发展的客观规律，片面夸大主观意志和主观努力的作用。例如1958年，我们党忽视了当时落后的经济条件，急于求成地提出了社会主义建设总路线，紧接着又轻率地发动了“大跃进”和人民公社化运动，结果给我国的国民经济带来了巨大损失。
    我国经济建设上出现失误，也与具体的经济管理体制不完善有关系。建国初期，我国的经济管理体制基本上是仿照苏联建立起来的，本来就很不完善。再加上长期以来，我们对马列主义一些理论的片面和教条的理解，在很长一段时间里，形成了一种同社会生产力要求不大适应的经济管理模式。它使我们忽视价值规律和市场的作用，造成国民经济发展在诸多环节上不衔接，导致经济建设上的一些失误。我们党正是从总结经济建设的失误中认识到了进行经济体制改革的必要性。改革十年多来，我国已经初步形成了一套自觉运用价值规律，激发经济活力的新机制。但是，由于体制改革是一个长期复杂的过程，在新旧体制转换过程中还会出现一些新的矛盾，所以，仍然需要我们在今后的工作中不断地调整、改革、完善。经过改革、完善后的社会主义基本制度，必将发挥更大的优越性，促进社会生产力更快更好地发展。
〖-ZW/正文〗
