〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在曲折中前进在磨难中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念皖南事变50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念皖南事变50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震惊中外的皖南事变到今天整整50周年了。50年来，中国和世界都发生了天翻地覆的大变化。经过这半个世纪的风云变幻，再回顾当年我亲自经历的这一惊心动魄的突发事件，进一步加深了这样一个信念：共产党领导的正义事业尽管会遭遇许多曲折和磨难，但终究是不可战胜的，它必将在曲折中前进，从磨难中成长。
    1940年秋冬，正当抗日战争处于相持阶段的关键时期，国民党顽固派在日本帝国主义怂恿下，悍然掀起了第二次反共高潮。他们先是以国民政府军事委员会正副参谋总长的名义发出臭名昭著的《皓电》，平白无故地给我坚决在敌后进行抗日游击战争的八路军、新四军加上“不服从中央命令”、“自由行动”、“自由扩充”等罪名，强令黄河以南的八路军、新四军在一个月内全部开到黄河以北。同时，秘密调集7个师8万多兵力包围了我新四军军部及所属皖南部队。我党、我军为了顾全团结抗日的大局，一方面回电严厉批驳了顽固派的诬蔑，揭露他们分裂、倒退的阴谋；另一方面也对驻皖南的新四军部队作向长江以北转移的部署。1941年1月4日，在我新四军军部率领机关、部队9000多人，由皖南向江北转移时，国民党顽固派军队背信弃义地对我发动突然袭击。我军指战员奋起自卫还击，激战整10天，在众寡悬殊、四面被围的情况下，大部壮烈牺牲或被俘。军长叶挺按党组织决定下山与国民党谈判时被扣，副军长（中共中央东南局书记）项英、军参谋长周子昆被叛徒杀害，军政治部主任袁国平在战斗中牺牲。
    50年过去了。1941年1月这个惨痛的事件我始终难以忘怀。顽固派的丧心病狂、背信弃义令我刻骨铭心，战友们在生死存亡的危急关头所表现出的前仆后继、英勇不屈的革命坚定性更时时催我奋进，广大江南父老兄弟与我军指战员同生死共患难的阶级情谊使我永远难忘。这一事件的前前后后不仅使我更加认清敌人的疯狂，同时也使我更加认清我党、我军的力量所在。
    事变时，我在新四军新一团一营任营长。1941年1月4日，我们奉令转移。按上级命令，我们团在团长张zhì秀、政委丁麟章率领下，与老一团共同组成左路纵队，任务是开辟通路，掩护军部的中央纵队向苏南地区开进，伺机渡江北上。我们的行军路线是：由驻地安徽省南陵县土塘、泾县汀潭开赴茂林大康王地区集中，通过裘岭向榔桥河地区前进。那天晚上一出发就碰上倒霉的连阴雨，泥泞的山路分外难走。我们深一脚浅一脚地走了两天才到达大康王地区。队伍刚停下脚，国民党顽军的炮弹、枪弹就没头没脑地一齐射来。面对这突如其来的猛烈进攻，在许多红军战斗骨干的带领下，大家并不惊慌。全营同志立即按照团首长的命令迅速抢占了裘岭以西的制高点。接着，二营、三营先后占领了左右两翼阵地，我们很快打退了顽军的进攻。但是顽军并不罢休，他们不断增兵，轮番向我发起攻击，并形成对我的包围态势。战斗从白天持续到深夜。在战斗中，从被我击毙的顽军一个排长的证件上知道向我团进攻的是国民党第52师。经过一天多的激战，我们从顽军包围圈中杀出一条血路，向榔桥河方向攻击前进。谁知我们刚打出去没多久，又接到团部传来纵队傅秋涛司令员的命令，要我们再按原方向打回去，重新夺回才撤离的裘岭一带阵地，以掩护主力突围。大家明白，再杀回去要遭受比以前更大的伤亡，但仍毫不犹豫地调头冲回顽军包围圈，夺回了原来的阵地。经过两天两夜、两进两出的血战，全营400多人伤亡了100多，最严重的是大部分骨干都已伤亡。至今我还记得那次战斗中我营牺牲的连以上干部是：副营长李洪、一连指导员李担、二连指导员李真、三连连长林兴国、三连指导员李观和，只有牺牲的一连连长我一时想不起他的名字了。尽管受到这样大的伤亡，全营坚持完成掩护任务后才撤退。那时，天黑，雨大，山陡，路滑，我营与团部失去了联系。我带领分队边打边走，终于在石井坑找到了军部指挥所。我们到达的当晚，叶军长、项副军长正在作突围的部署。我们没来得及歇一口气，就投入了分散突围的战斗。冲出重围时，队伍被打散了。在失去统一指挥的情况下，不同建制、不同职务的指战员们凭着抗日必胜、跟着共产党必胜的共同信念，听到一个联络的号音，就走到一起，组成新的战斗集体，朝着上级事前指定的江北方向摸索着前进。一路上没有吃的，老乡匀给我们吃。有了重伤员，老乡替我们看护、安置。经过一个多星期的艰难跋涉，终于与泾县的地下县委建立了联系。我们从泾县到繁昌县，繁昌县委立即组织群众用木船把我们一行四五十个同志偷渡过长江。过江后，在无为县找到江北的新四军，见到了先期突围过江的团长张zhì秀和一些老战友。这时我才知道，我们新四军皖南部队虽然遭受了前所未有的重大损失，但是仍有2000多人先后突破顽军的包围，到达了江北，投入了新的战斗。
    经过皖南事变，新四军并没有被斩尽杀绝，相反地变得比以前更加强大有力了。在以毛泽东同志为核心的党中央正确领导下，1941年1月28日就在苏北盐城成立了新四军新军部，新四军由原来的4个支队整编为7个师、1个独立旅。全军认真总结了皖南事变的教训，提高了执行党中央正确路线的自觉性，加强了部队建设。从此新四军进入了一个新的发展时期。在此后的5年中，新四军不仅多次打退日伪军的“清剿”、“扫荡”、“蚕食”，击退顽军的“磨擦”，而且在1945年向日伪军发动了反攻，同兄弟部队及全国人民一道取得抗日战争的胜利。在解放战争中，新四军发展为强大的第三野战军，又同兄弟部队和全国人民一起取得解放战争的胜利。当年气势汹汹地发动和指挥皖南事变的蒋介石、何应钦、白崇禧、顾祝同等人，到40年代末期，都成了我军的手下败将。短短10年，乾坤扭转，这一巨大变迁应验了《战国策》上的一句名言：“以邪攻正者亡，以逆攻顺者亡”。一切反共、反人民的行为都是邪恶的逆流，是失道寡助；共产党领导的一切人民事业都是正义的，是得道多助。逆流可能得逞于一时一地，但终究要被历史的主流所淹没，这是不可抗拒的客观规律。在今天复杂多变的国际大环境下，回顾皖南事变以来的风云变幻，我们将更加看清这一历史发展规律，从而坚定我们对社会主义事业的必胜信心。
〖-ZW/正文〗
