〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“利”“义”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “利”和“义”的问题，可以说是伦理学里长期争论不休的古老命题了！
    儒家的创始人孔子是羞谈“利”的。他说过：“君子喻于义，小人喻于利”。他的继承者孟子说得更明确：“何必曰利？亦有仁义而已矣”。不过我总觉得、他们的这些话似乎只是说说而已！孔子何尝不要“利”（物质利益）呀，他不是说过“自行束修以上，吾未尝无诲焉”的话吗？平心而论，给人教书收一束（十条）干肉的见面薄礼权作学费，乃是一件合情合理的事情，不过何必既要“利”、而又讳言“利”呢？道家学派的杨朱则一反孔孟之道，主张“贵己”、“为我”，孟子曾一针见血地说他“拔一毛而利天下不为也”，这真是赤裸裸的利己主义和唯我主义了。
    在这方面，我觉得唯物主义者荀子有他独到的见解，他曾说过那么几段话，一曰：“义与利者，人之所两有也”；二曰：“先义而后利者荣，先利而后义者辱”；三曰：“保利弃义谓之至贼”。看来，荀子既不同于孔孟的那种“何必曰利”的不言利思想；同时也反对杨朱的那种“拔一毛而利天下不为”的极端自私的思想，他还提倡“君子之求利也略”，用今天的话来说，就是对于个人的“利”不要太斤斤计较。荀子的这些思想，即使在今天似乎也是不乏借鉴意义的。
    过去有个时期，我们也有点忌讳讲“利”。其实，共产党人、辩证唯物主义者，并不笼统地反对讲物质利益。邓小平同志曾经说过：“如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论”了。不过，对“利”应作具体分析。“利”，既有集体利益与个人利益之分；又有正当利益与不正当利益之别。社会主义允许人们谋利、致富，但有一条原则，就是必须采取正当的手段，勤劳致富，不得损害国家、集体与他人的利益，用句老话来说就是要讲“义”。共产党员与国家干部，更应以国家、集体利益为重，以个人利益服从国家的和集体的利益，也就是说应当“先义而后利”。在改革开放、发展社会主义商品经济和允许多种经济成分存在的情况下，有些私人经营者“先利而后义”也是可以的，但要积极引导；然而，绝对不能允许“保利弃义”，攫取“不义之财”。有些不法分子为了个人发家致富而不择手段，走私贩私、倒买倒卖、行贿受贿、投机诈骗，这些不法行为是社会主义法律、道德所不允许的。中央在关于社会主义精神交明建设的《决议》中指出：社会主义道德反对一切损人利己、损公肥私、金钱至上、以权谋私、欺诈勒索的思想和行为，提倡顾全大局、诚实守信、互助友爱和扶贫济困的精神。这些思想和道德原则，应当成为我国每个公民的行为准则，不论在什么情况下，都应牢牢记住，并坚决遵守执行。
〖-ZW/正文〗
