〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化院校为部队服务功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军指挥学院刘永杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥军队院校的优势，为部队培养既适应未来战争，又适应当前部队建设的合格人才，是我军院校新时期的根本职能和宗旨。贯彻这一办学指导思想，院校必须强化主动为部队服务的思想。从我们的办学实践看，强化院校的主动服务功能，必须以教学改革作为突破口，根据新时期军队建设的特点和要求，搞好教学总体设计，正确处理好“三个关系”：
    处理好院校教学的理论与部队建设实践的关系，达成理论与实践的统一。由于新时期部队建设发展很快，院校教学的理论很容易滞后于部队建设的实践。因此，院校必须经常性地克服这种理论上的“滞后性”，加强与部队的联系，大量汲取部队建设的新鲜经验，通过抽象概括，升华为理论，更深刻地反映部队建设的实践。几年来，我们采取各种方法进一步加强了与部队的联系，随时接受部队建设的新信息，重新编写或修改了大部分课题的教材和想定，使教学理论始终走在部队建设的前面。同时我们还注意对部队的理论需求进行科学预测，提前做好学术上的准备。因为建立一门新的课程需要一个较长的过程，等到部队呼声很高时再着手准备已经为时过晚了。最近几年我院开设的几门新课，如《军队管理学》、《战术训练法》、《军事法学概论》，等等，都是提前2―3年做好学术准备的，所以教学内容深入浅出，理论完备，深受学员的欢迎。
    处理好基础理论教学与应用理论教学的关系，达成基础与应用的有机统一。加强基础理论的教学，使学员掌握规律性的东西，毕业后在部队任职，就能在理论指导下，恰当地解决各种实际问题。所以，院校要强化主动服务功能，就一定要加强基础理论教学。多年来，我院一直坚持不懈地致力于基础理论建设，加大了马列主义和毛泽东军事思想的教学内容比重，先后建立了《合同战术学》、《合成军队指挥学》、《军队管理学》等基础理论，基本实现了由课题式教学向学科型教学的过渡。目前正着手建立《军事方法学》、《军队管理经济学》等新的基础理论，以形成比较系统的学科型教学理论体系，使学员切实打牢基础理论功底，成为较高层次的新型建军人才。在加强基础理论教学的同时，我们仍然重视了应用理论的教学，使之与基础理论配套成完整的学科理论体系。学员通过应用理论的学习，掌握具体的原则和方法，毕业后既能适应第一任职的需要，又具有一定的发展潜力。
    处理好传授知识与提高能力的关系，达成知识与能力的辩证统一。加强学员能力的培养、提高，我们首先从观念的转变入手，如何正确处理传授知识与提高能力的关系？通过多年实践，我们从我院的实际情况出发摸索了合同战术“四步教学法”：一是理论学习，二是想定作业，进一步消化和加深理解理论；三是电子计算机模拟对抗，由学员充当红蓝双方指挥员，利用合同战术训练模拟系统进行对抗演习，锻炼提高学员随机决策和处置各种情况的能力；四是在模拟野战指挥所和现地进行带通信工具的综合演练，由学员轮流担任指挥员和参谋人员，按实战要求进行演练。
〖-ZW/正文〗
