〖ZQ/总期〗12052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在“雪里送炭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团修订为基层办实事计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/刘文戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、刘文戈报道：“雪里送炭”的事要抓紧办，“锦上添花”的事先缓一缓。沈阳军区某团去年12月初作出决定：原计划为连队建造盆景、假山、影壁等装饰点缀项目不搞了，集中财力物力帮基层完善生活设施。
    前不久，这个团制定的下一步为基层办实事的计划，引起了连队干部战士的议论。大家反映，计划中提出的在各连门前建造一些景观本来是件有益的事情，但这几年经过上上下下的努力，营区环境美化已见成效，应该把这笔钱用到基层急需的建设项目上。眼下，有的连队楼内的冲水厕所因缺水不能用，室外应建个厕所；有的连队晒衣场还未落实；有的连队缺小板凳，而这些却没有列入计划中。
    团党委认为基层的意见提得好。他们重新修订了为基层办实事的计划，决定办的第一件事就是按照《纲要》的要求，帮助基层落实生活设施上的“五个一”：一个好食堂，一个好储藏室，一个好猪圈，一个好晒衣场，一套齐全的营具。此外，针对战士中患牙病多的情况，着手在团卫生队筹建牙病门诊。基层干部战士说，团里为我们办实事办到点子上了。
〖-ZW/正文〗
