〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱月华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月13日电 副大军区职离休干部、广州军区原副司令员朱月华同志，因病医治无效，于10月23日在广州逝世，享年87岁。
    胡锦涛、郭伯雄、徐才厚、梁光烈等，分别以不同方式，对朱月华同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    朱月华是江苏省赣榆县人，1940年参加八路军，次年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任战士、副班长、班长、学员、排长、区队长、副连长、参谋等职，参加了班庄、门楼河、日照、殷庄、朱堵及滨海地区反“顽”、反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任连长、副营长、营长、师教导队队长、团参谋长、副团长等职，参加了柳条沟、四平、三下江南、辽沈、平津、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任团长、师副参谋长、师参谋长、副师长、师长、军参谋长、副军长、军长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    朱月华是中国共产党第十、第十一次全国代表大会代表。他1955年被授予中校军衔，1960年晋升为上校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    朱月华同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
