〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时知晓天下大事理性透视社会热点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某要塞区形势政策教育帮助官兵长见识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹忠信/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹忠信、特约记者傅开强报道：11月上旬，针对华尔街金融风暴引发的国际金融危机，济南军区某要塞区政委孙显宁及时深入海岛营连，为官兵作“理性认识当前我国经济形势”的辅导授课，使官兵更加坚信我们党和政府完全有能力应对这场国际金融危机。
    形势政策教育“跟着时事政策走，跟着重大事件走，跟着热点问题走”，是该要塞区针对近年来突发事件多、形势变化快的特点，着眼用党中央、中央军委和胡主席的决策意图统一官兵认识和行动，探索形成的教育路子。他们专门制定下发了《加强形势教育的意见》，健全了及时把握形势、深入调查摸底、科学筹划安排、领导主导宣讲、上下结合实施等6项制度。
    跟着时事政策走。每当党、国家和军队出台重大方针政策，要塞区都及时采取聘请地方党校和部队院校的专家学者授课、安排领导干部作巡回报告、组织理论骨干宣讲、开展互动交流等形式搞好形势政策教育。党的十七大刚刚闭幕，他们就编写了《十七大精神学习要点60题》下发部队，促进了官兵对十七大精神的理解。
    跟着重大事件走。为使官兵及时知晓重大事件、倾听党的声音，他们严格落实每天“三个半小时”的读报、听广播、看电视新闻制度，经常组织“新闻点评”、“焦点大家谈”活动。南方雨雪冰冻灾害、拉萨暴力事件、汶川大地震等重大事件发生后，他们都不失时机地集中组织教育，引导官兵正确理解中央的决策。
    跟着热点问题走。今年以来，针对官兵在如何看待贫富差距拉大、生态环境恶化等热点问题上的认识偏差，要塞区编印下发《热点问题解析》，利用网络开辟“热点问题大家谈”，引导官兵用辩证的眼光看待经济社会发展过程中出现的问题，进一步坚定了官兵对中国特色社会主义的信念。
〖-ZW/正文〗
