〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔山”的启示：前瞻与创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加广州军区某集团军党委机关学习见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/丁海明/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动・记者观察
    “塔山”的启示：前瞻与创新
    ――参加广州军区某集团军党委机关学习见闻①
    编者按
    南国秋意渐浓。广州军区某集团军平日谈兵论剑的军官训练中心，成了解放思想大讨论的“百家讲坛”。随着深入学习实践科学发展观活动在集团军党委和机关展开，记者发现，他们在讨论中出现了一个频率很高的词：“塔山”。
    “塔山”是这个集团军所属某师5年前建成的作战指挥系统的代号。这个在理论学习中被反复作为“麻雀”解剖的“塔山”故事，得从2003年说起。那时，这个师的信息化建设走到了一个何去何从的十字路口。现任集团军参谋长刘小午时任该师师长，对当时的情形记忆犹新：打赢信息化战争，最急需解决的是战场态势实时感知和指挥信息实时传输两大核心问题。然而，当时他们手里只有“无线电台+电子地图标绘系统”，距离战场感知相去甚远。
    就在此时，上级配发给集团军气象室6套某新型测绘技术用户机，引发了刘小午的一个大胆设想：利用这种装备的地理定位、授时服务和短信通讯功能，超前开发其测绘之外的作战功能，构建一体化指挥平台。
    在得到集团军的肯定和支持后，研发小组迅速成立。经过近1年的艰苦攻关，态势监控、代码指挥、作战授时和轨迹重播功能相继研发成功，与之相匹配的情报侦察、防空预警、炮兵指挥和精确保障子系统开发也陆续告捷，一个功能相对齐全的战术级作战指挥信息系统宣告诞生。由于闻名全军的“塔山英雄团”隶属该师序列，官兵们便自豪地把这个系统命名为“塔山”。
    在当时全军部队还没有信息化建设参照标准的情况下，他们瞩望远方，起早赶路，让“塔山”系统得以不断完善和换代升级。2006年，以“塔山”为基础，融合上级配发的CDMA移动通信系统，集团军构建起全新的战役级指挥信息平台，实现了战场态势实时共享、指挥信息实时传输、异地同步标绘等预想目标。从此，从军长到连长，可以同时面对同样的战场动态态势图，垂直指挥，运筹裕如。
    这次学习实践活动中引起大家议论和深思的，正是闪耀在“塔山”成长轨迹中强烈的敢于解放思想的勇气和前瞻意识、创新思维。集团军军长贾晓炜结合理论学习谈及体会时说，把学习实践科学发展观转化为信息化建设的奋起直追和勇于创新行动，是当务之急，更是长远之计。
    伴随“塔山”成长的是集团军战斗力建设科学发展理念的逐步成熟。在这支部队，超前设置、前瞻发展的事还真不少：某师在新世纪之初，便成立了“信息化工作站”；师旅团把即将列装的装备的维护、配套设施建设和人才培养，提前纳入训练日程、建设规划和人才培养蓝图，让即将到来的换装转型提前进入视野、提前踏上征程……
    如今，“塔山”已经成为这个集团军官兵前瞻眼光、超前思维的代名词，成为他们解放思想、更新观念的丰硕果实。
    集团军政委陈平华告诉记者，“深入学习实践科学发展观活动给了我们一个新的发展起点：抓紧低头赶路，胜利曙光就在前方；学会抬头看天，发展之路就在脚下。”
    （本报广州11月13日电）
    本报记者 薛仁 丁海明 王雁翔
〖-ZW/正文〗
