〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松涛中的铿锵节拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福彦/于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忆过去，一匹马，一杆枪，打火用树条；看今朝，直升机，装甲车，以水灭火亮新招……”这个由文艺轻骑兵在火场上创作的山东快书《森林卫士之歌》，不仅有快板的韵味，更包含有钢铁般的意志，艺术再现了森林卫士奋战火场的战斗场景。高高兴安岭的阵阵松涛，回荡着军营先进文化鼓壮军威、振奋士气的嘹亮歌声。
    今年4月以来，内蒙古乌尔其汉、毕拉河、吉林林业局相继发生森林火灾，武警大兴安岭森林支队千余名官兵紧急出动，连续奋战，与他们并肩作战的还有“宜将鼙鼓和雷鸣”的基层文化工作者。
    驻扎在内蒙古大兴安岭的武警森林支队，这几年灭火任务繁重，加之部队驻地分散、条件艰苦，文化工作成了支队党委工作的重要内容。在确立“培育警营文化就是培育战斗力”的思想之后，他们花大力气，像抓“菜篮子工程”一样抓文化建设，像组织军事训练那样组织文化活动，形成了党委机关抓中心工作，心里装着文化工作；抓文化工作，眼睛盯着中心工作，两项工作一起抓，两个成果一起出的互动局面。
    “军营文化建设仅仅在硬件上下功夫还不够，关键要着眼于提高官兵的文化素养。”政委许成这样说。他们制定下发了《大兴安岭支队文化活动实施方案》，采取集中培训、以老带新，走出去、请进来等办法，加强对业余文体骨干的培训，先后举办了管乐、摄影、编舞、裁判等培训班，培训骨干450余人次。文体骨干充分发挥自身优势，积极搞好“传帮带”，使文化骨干队伍不断壮大。238人威风锣鼓队和45人武术表演队活跃于基层，密林深处不时传出阵阵欢歌笑语。
    在组织开展基层文化活动中，支队将目光聚焦基层，充分发挥广大官兵的创造性。相声《火场八大怪》和口技《饲养员的一天》等一批官兵自编自演的优秀节目脱颖而出，成为久演不衰的保留节目。由基层自行组织的警营版“幸运52”、“警营大舞台”、“连队实话实说”等活动，娱乐身心，增长知识，深受官兵喜爱。
    支队位于蒙、满、鄂温克、鄂伦春、达斡尔等少数民族聚居地区，驻地具有丰富的民族文化资源。驻地群众举办的一次达斡尔民歌“敖鲁古雅篝火”表演晚会，启发了支队领导：只要形式内容合乎官兵的兴趣爱好，就必然受到欢迎。于是，他们请来达斡尔民歌的表演者教授演唱技巧，结合部队生活，开展有警营特色的文艺创作。民间艺术与军营文化交相融合，成为该支队一个醒目的文化景观。
    支队还充分利用驻地冬季丰富的冰雪资源，创办“兴安杯”冰雪艺术节，官兵自己动手制作的“忠诚卫士”、“军魂”、“08奥运”等125座冰雕雪雕作品，用浓墨重彩为皑皑白雪的大兴安岭增添了盎然生机。官兵创作的“神舟傲苍穹”、“谁持彩练雪中舞”、“祖国在心中”等冰雕作品，在林区艺术节上获得一等奖。（张福彦 于涛）
〖-ZW/正文〗
