〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某保障基地举行“光辉历程”歌咏大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海风，鼓荡蓝色航程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某保障基地举行“光辉历程”歌咏大会
    南海风，鼓荡蓝色航程
    11月3日，珠江江畔的南海舰队某保障基地文化广场，灯火辉煌，歌声嘹亮。纪念改革开放30周年“光辉历程”大型广场歌咏大会在《春天的故事》优美旋律中拉开帷幕。
    舞台搭建在广场中央阅兵台，背景呈现一个巨大的彩色图案：上海外滩、深圳群楼大厦、广州会展中心、香港国际会议中心等标志性建筑，在飘扬的国旗下巍峨屹立。两根沉甸甸的麦穗，托举海军军徽在舞台中央熠熠闪光。舞台两侧悬挂着巨幅视频投影仪，滚动播放改革开放30年间的珍贵历史镜头……“30年风云激荡，30年沧海桑田。30年来，改革开放给中国带来了无限生机，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进的壮丽史诗。30年了，我们有一种美好要回忆，有一种情感要表达，有一种喜悦要传递，有一种启迪要诉说……”
    旋律是跳动的火焰，歌声是奋进的鼓点。在雄壮激越的音乐声中，由基地老干部合唱团演唱的《当那一天来临》，把人们的思绪带到了火热的演兵场。随后，参赛方队相继演唱了《军港之夜》、《春天的故事》、《公元一九九七》、《走进新时代》等歌曲，表达了海军官兵对海洋国土、对国防事业的挚爱和眷恋，抒发了人民子弟兵对改革开放的坚定信念。
    “珠江浪，南海风，鼓荡我蓝色航程。先烈志，木棉红，激励我战斗人生。青春筑就生命线，保障有力为打赢。风里浪里练精兵，急难险重当先锋……”这首抒发壮志豪情的基地队歌《经略南海磨砺剑》，由基地司令员吴仿春创作。这次歌咏大会，各参赛单位纷纷展示原创歌曲，电子对抗部队的《无形利剑》、装备技术保障部队的《保障打赢当先锋》、鱼水雷仓库的《军械兵之歌》等，唱出了心声，唱出了士气。
    当演唱《人在青山在》、《我和你》、《水兵的誓言》时，全场上下一片欢腾。“水兵的誓言，战斗的誓言……”最后，全场齐唱《人民军队忠于党》，将歌咏大会气氛推向高潮。
    本报特约通讯员 周亚文
    周亚文
    图为歌咏大会方队演唱。
    周亚文 摄
〖-ZW/正文〗
