〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为无名英雄喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，解放军和武警部队官兵紧急投入救灾行动，他们舍生忘死，冲锋在前，勇挑重担，充分发挥了主力军和突击队作用，涌现出无数可歌可泣的英雄模范。在大力宣扬英雄模范事迹的同时，我们还要看到更多没有受到表彰奖励的无名英雄，他们同样令人可亲可敬，同样值得我们喝彩！
    为无名英雄喝彩，是因为无名英雄同是国家和民族的脊梁，在革命和建设事业中发挥了不可估量的巨大作用。翻开中国革命和建设波澜壮阔的史册，无数革命先烈为了国家独立、民族解放和人民幸福，抛头颅，洒热血，前赴后继，不惜牺牲自己的一切，用鲜血和生命谱写了一曲曲武威雄壮、撼天动地的英雄赞歌。他们中间，有些人英名永驻，功勋彪炳史册，但更多的则是英雄无名，默默融入历史长河。没有无名英雄的牺牲奉献，中国的革命不可能完成，社会主义建设不可能成功，中华民族不可能复兴。
    为无名英雄喝彩，是因为无名英雄令人敬仰、值得学习。无名英雄为人民作出的贡献，创造的不朽功绩，历史不会尘封，人民不会忘记。巍峨耸立在天安门广场的人民英雄纪念碑，是为所有英雄塑造的丰碑，其中就包含对无名英雄最崇高的缅怀和敬仰。在这次抗震救灾中，广大救灾官兵用忠诚书写了辉煌，用平凡铸就了伟大，彰显了无名英雄不求留名、不事张扬、不图回报的崇高品质和见困难就上、见荣誉就让的宽广胸襟。灾区群众发自肺腑地高呼：“感谢共产党！”“感谢亲人解放军！”就是对每个抗震救灾官兵包括那些无名英雄的最高褒奖。
    为无名英雄喝彩，是为了造就更多时代需要的英雄。无名英雄，默默奉献，忘我工作，他们同样需要得到理解和尊重。我们应该主动给予他们更多的人文关怀，让他们切实感受到组织的温暖、领导的信任、战友的崇敬。应该从政治上多关心，真正让不计名利、默默无闻的无名英雄不受委屈。应该从精神上多鼓励，大力宣扬他们老老实实、踏踏实实、扎扎实实的作风，为他们加油鼓劲。应该从工作上多支持，积极为他们搭建成就事业的广阔舞台，创造脱颖而出的机会。应该从生活上多照顾，力所能及地解决好他们的实际困难，热忱为他们排忧解难。每个同志都应该向无名英雄学习，正确对待成绩，正确对待荣誉，既经得起生死苦累的考验，又经得起荣誉和名利得失的考验，真正在部队营造出老老实实做人、踏踏实实干事的良好氛围，形成群星璀璨、英雄辈出的生动局面。（赵忠）
〖-ZW/正文〗
