〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国日报奥运报道总结会在贵州举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报三件作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本次全国日报奥运报道总结会上，来自人民日报等中央和地方媒体的代表分别重点介绍了各自的奥运报道经验和体会。另外，就后奥运时代如何进一步搞好党报体育报道，特别是加强全民健身的报道等相关话题，与会代表们结合实际进行了深入认真的探讨。
    年度体育好新闻评选是全国日报体育新闻学会举行的传统活动。本次获奖的近80篇作品由全国近30家中央级日报和省市日报选送。这些作品高扬主旋律，舆论导向正确，写作手法新颖，内容生动活泼，全方位展现了北京奥运会波澜壮阔的雄伟画面，充分反映了竞技体育和全民健身所取得的巨大成就，是本年度全国日报系统体育新闻报道的精品之作。11月12日，铜仁地委、行署为2008年全国日报体育好新闻评选举行了隆重的颁奖仪式。
    本次活动得到贵州省体育局、贵州日报社、贵州画报和青年时代杂志等单位的大力支持。
〖-ZW/正文〗
