〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区党委机关学习实践科学发展观见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八破八立”解除思想束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八破八立”解除思想束缚
    本报广州11月11日电徐应东、周承强报道：提高官兵福利待遇就是“以人为本”吗？“一竿子插到底”就是“指导到位”吗？“各抓各的”能说是“各司其职”吗？连日来，湖北省军区党委机关在深入学习实践科学发展观活动中，认真清理影响和制约科学发展的思想束缚，形成了“八破八立”的思想共识，为推动部队科学发展奠定了思想认识基础。
    学习实践科学发展观，就要把坚持解放思想作为学习实践活动的第一原则，在新的思想高度上形成共识。基于这一认识，湖北省军区党委在学习中认真回顾和清理近年来不符合科学发展的思想观念和制约科学发展的突出问题。通过认真反思，以往个别干部以为提高官兵的福利待遇就是“以人为本”，导致重物轻人、关注人的全面发展不够；把满足现状、满足急需、满足生活作为基础设施建设的标准，从长远、自然、和谐等方面考虑不够等问题，被一一清理出来。
    “不能讲的是科学发展观的‘理’，走的却是习惯思维的‘道’。”讨论中，党委“一班人”形成了以“八破八立”为主要内容的思想共识，即：破小进则满、小富即安的思想障碍，立发展是第一要义的理念；破重物轻人、关注人的全面发展不够的错误做法，立以人为本的理念；破只重产出、不计投入的陈旧观念，立质量效益的理念；破顾此失彼、忽重忽轻的片面做法，立统筹兼顾的理念；破国防建设与经济建设融合不紧的习惯思维，立富国与强军相统一的理念；破因循守旧、求稳怕乱的思想桎梏，立改革创新的理念；破作风不实、跟踪问效不力的不良倾向，立求真务实的理念；破出点事难免、事故案件防不住的认识偏差，立安全发展的理念。
    党委的学习成果得到了基层官兵好评。在省军区局域网上，数千名官兵给“八破八立”共识投了赞成票。
〖-ZW/正文〗
