〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政党委机关尽早谋划推进制度机制建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐强调学习实践活动一开始就要突出实践特色注重解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宇/张永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宇、张永强报道：总政党委在开展深入学习实践科学发展观活动中，组织机关干部把研究思考政治工作政策制度的调整改革作为重点突出出来，为促进政治工作科学发展提供制度保障。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐要求总政机关，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，认真抓好学习实践活动落实，不能一般地抓，一定要突出实践特色，扎实解决问题；要把着眼点放在推进政治工作科学发展上，关键是解决影响和制约政治工作科学发展的突出矛盾和问题，重点是政策制度的“立、改、废”；推进科学发展首要的是解放思想，归根结底是付诸行动；机关各部门从学习实践活动一开始就要带着问题去思考调研，深入查找和解决问题，边整边改见成效。总政党委在对学习实践活动进行总体安排和集中动员的基础上，召开部门领导会议对推进政治工作政策制度调整改革问题进行专题研究部署，要求切实解放思想，贯穿改革精神，体现发展要求，真正见到实效。
    总政机关各部门采取充分发动群众和组织专门力量相结合的办法，对政治工作现行规章展开清理。清理主要是对照科学发展观的要求，着眼政治工作的科学发展，检查政治工作各类政策规章和制度机制有哪些不相适应、不相符合的内容。重点是坚持以人为本理念、促进官兵全面发展的精神是否得到充分体现，在政策规定上有哪些缺失；政治工作的各项工作筹划、部署、运行、指导是否科学，在制度机制上有哪些障碍；各类规章的颁发层级是否符合应有的适用范围，在立法形式上有哪些失当。在此基础上，对政治工作政策制度的“立、改、废”形成思路，作出规划，对部队急需而又缺位的抓紧建立，对总体适用而部分滞后的抓紧修改，对已经过时而仍在使用的抓紧废止。
    在组织清理检查的同时，总政领导召开机关干部座谈会，认真听取意见建议，鼓励大家积极敞开思想，敢于跳出老框框、摒弃旧观念，大胆探索攻关，拿出真知灼见。机关各部门认真开展调查研究，问计于部队官兵，问计于机关干部，问计于地方和外军，努力使政策制度调整改革建立在扎实的实践基础和群众基础之上。目前，总政机关正在结合当前政治工作改革的具体任务，结合筹划新年度的工作，研究深入推进政治工作政策制度调整改革问题。
〖-ZW/正文〗
