〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法规体系完善配套作风纪律明显加强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军正规化建设全面推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪建/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电缪建、记者高志文报道：初冬时节，驻守在喀喇昆仑的神仙湾哨所官兵“双喜临门”：采用了19种新技术、新工艺的第五代营房落成，营区面貌焕然一新；官兵按批次喜换新冬装，国门卫士以更加严整的军容守卫祖国的西大门。神仙湾哨所的变化只是改革开放30年来我军正规化建设成就的一个缩影。
    30年来，全军和武警部队坚决贯彻依法从严治军方针，把军队建设全面纳入法制化轨道，坚持以人为本、科学管理，书写了我军正规化建设的新篇章。
    法规体系完善配套。30年来，我军先后4次修订共同条令，颁发施行了警备条令、安全工作条例、战时管理条例等一系列规章制度，为推进正规化建设提供了强有力的制度保障。
    作风纪律明显加强。全军和武警部队严格政治要求、严格军事训练、严格管理教育、严格执行纪律，官兵作风纪律明显增强。驻港部队在特殊社会环境下守纪如铁，被誉为紫荆花下的神圣卫士。
    重大任务完成出色。各部队把从严治军贯穿到战斗力建设的全过程，无论是首次环球航行、跨国联合军演，还是汶川抗震、支援奥运，官兵都高质量地完成了任务。
    安全发展成效显著。各级建立健全安全组织、培育建设安全文化、完善配套安全设施，使正规化建设在安全领域扎实推进和落实。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
