〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动党员”温馨的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金昌卿/戴汶伯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动党员”温馨的家
    “我真没想到一踏进爵溪，就找到了温馨的家。”来自江西鄱阳的朱成全是从部队退伍后经老乡介绍来浙江象山县爵溪街道务工的。武警浙江边防总队爵溪边防派出所在为他办理暂住证时得知他是党员，很快帮他联系鄱阳县驻爵溪街道临时党支部并转接了他的组织关系。
    在爵溪街道2万多名外来务工人员中，有40多名是党员。怎样让这些“流动党员”找到一个温馨的家并充分发挥他们的作用？爵溪边防派出所根据辖区内“流动党员”大多数来自江西万年、鄱阳两地的情况，主动向街道党工委提出建立临时党支部的建议。很快，来自万年、鄱阳两地的党员在爵溪成立了两个临时党支部。临时党支部建立后，边防派出所党支部积极指导他们每月过一次组织生活、每季度组织一次集中学习、每半年由支部书记向家乡党组织汇报一次党员管理教育情况、定期总结临时党支部工作情况，同时全力帮助临时党支部完善管理机制，发挥临时党支部的“磁场”效应和先锋模范作用，进一步探索和加强流动党员管理与促进两地经济发展的新路子。
    同时，根据江西万年、鄱阳籍务工人员多、流动性大的实际情况，两个临时党支部还主动向爵溪边防派出所提出流动人口管理意见建议，专门让江西公安部门在爵溪街道设立了办事处，实行“娘家警察”管“娘家人”的管理模式。
    在爵溪十字南街有一家百货店，这对在爵溪务工的鄱阳籍流动党员来说，这里既是他们的“家”，也是鄱阳县驻爵溪街道临时党支部和办事处所在地。仅今年以来，临时党支部就协助边防派出所化解各类矛盾纠纷165起，协调劳资纠纷30起，成了外来务工人员的困难帮扶员、矛盾化解员、信息联络员。现在在爵溪务工的外来人员遇到困难，首先想到的就是临时党支部。今年2月初，雨雪冰冻天气致使宁波开往外地的车辆紧张，票价昂贵，正准备回家过年的2000多名在爵溪务工的万年人心急如焚。临时党支部及时将这一情况向爵溪街道党工委汇报后，立即从宁波市区租来20辆客车，把务工人员及时送回家乡过年。
    “流动党员”有了温暖的家，不仅和谐了街道邻里的关系，还促进了当地的社会稳定和经济发展。在爵溪街道连续3年开展的“十大外来优秀创业明星”、“十大外来优秀创业者”评选活动中，当选者绝大多数都是“流动党员”。（金昌卿 戴汶伯）
〖-ZW/正文〗
