〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵讲官兵听形式活落点实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一总队运用身边资源开展中国特色社会主义发展史教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵威/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵威、谢鸿宏报道：11月3日，武警水电一总队俱乐部里笑声不断，官兵纷纷走上讲台，结合亲身经历，讲述改革开放以来国家和军队发生的巨大变化。这是该总队开展中国特色社会主义发展史教育故事会的情景。
    这个总队是直接参与我国经济建设、成建制担负国家重点工程建设任务的突击力量之一。改革开放30年来，官兵先后参与了三峡截流、南水北调、西气东输、西电东送等重点工程建设。“30年来，部队完成的一项项重要工程，为国家发展作出很大贡献。官兵们参与工程建设的亲身经历，就是开展中国特色社会主义发展史教育的生动教材。”总队党委会上，政委王军的话赢得大家的赞同。于是，教育活动中，他们通过举办故事会、报告会、演讲会等方式，把基层官兵请上讲台，将这些生动教材搬进课堂。
    这一做法受到官兵的欢迎，大家争相上台说经历谈感受。总队党委因势利导，组织官兵围绕“变化哪里来”等话题展开讨论，激发了官兵的工作热情。截至目前，该总队承建的9个重点水电项目全部实现年度关键节点工期目标。
〖-ZW/正文〗
