〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16秒，三座百米以上建筑安然倒地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学定向爆破刷新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16秒，三座百米以上建筑安然倒地
    解放军理工大学定向爆破刷新纪录
    本报徐州11月12日电卢遵侯、特约记者马胜伟报道：“10、9……3、2、1，起爆！”昨天下午16时30分，随着现场总指挥、解放军理工大学校长张亚非少将一声令下，16秒钟之后，位于徐州北郊国华徐州发电厂内的一座高210米的烟囱和两座高110米的双曲冷却塔安然倒地，被成功爆破拆除。这是目前国内安全爆破拆除的最高烟囱和冷却塔。
    担负这次爆破任务的是在汶川抗震救灾中立下战功的“全国抗震救灾英雄集体”解放军理工大学专家抢险队的爆破专家。据介绍，这次爆破采取高位切口、减震缓冲、精确定位、毫秒延期等10多项先进技术，使用药包5460个、雷管6500根、炸药596公斤。为防止烟囱瞬间倒地后产生的巨大震动，专家们在预计倒塌范围内构筑了6道减震坝，1道防护堤，铺设了缓冲垫层，并在减震坝表面覆盖软质材料，对爆破的震动、烟尘、噪音、飞石等进行了有效控制。
    记者在现场看到，距爆破点西侧28米处化水车间、东侧30米处制氢站、南侧35米处重水车间正常运行，周围的主厂房、升压站、施工工地均安然无恙，400米外的京沪铁路正常通车。
〖-ZW/正文〗
