〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感来自心灵对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四届CCTV相声大赛银奖得主周凯？彭鹏小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/尤忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四届CCTV相声大赛银奖得主周凯、彭鹏小记
    在第四届CCTV全国电视相声大赛中，第二炮兵工程学院文化干事周凯、彭鹏凭借参赛的唯一一部军事题材对口相声《士兵对话》，在800余组选手中脱颖而出，夺得非职业组银奖第一名。这是他们继在2006年第三届CCTV全国电视相声大赛中，以军事题材群口相声《旅长在线》获得非职业组第一名后取得的又一佳绩。
    说实在的，他俩在一起的时间，比和父母在一起的时间都长。这对舞台上的好搭档，父亲都是陕西铜川人，都当过文艺兵。他俩从13岁开始，便一起跟着周凯的父亲、现陕西省曲艺家协会副主席周立文学艺。一次，当地举办的艺术节邀请小有名气的哥俩表演对口快板，由于平时训练功夫不到，在最后彩排时忘了台词，把相声全说乱了。师傅周立文非常生气，直接把他们轰了下去。从此，两人卧薪尝胆，刻苦学艺，打快板、背台词、练小品，样样不敢怠慢……不知不觉，他们成了密不可分的好搭档。
    1992年秋天，两人凭借过硬的表演功底，被第二炮兵工程学院特招为文艺兵。在入伍当年的老兵退伍晚会上，他俩创作表演的相声《兵情》，打动了全场官兵。
    每逢重大节日和部队野外拉练，总少不了他们的身影。1997年，周凯和彭鹏成长为军官，但他们始终坚持与基层战友同吃住、同训练，在部队教育训练生活中寻找灵感和素材。1999年，两人同时获得西北大学中文系进修汉语言文学专业本科学历。从创作表演相声《从军谣》获得第二炮兵文艺会演一等奖开始，他们独立或与他人合作创作了数十部广受欢迎的文艺作品。
    2005年，随着网络广泛普及，为官兵获取信息、增长知识提供了一个交流沟通的平台，他们敏锐捕捉到这一现象，积极参与创作表演了《旅长在线》。该作品讲述了训练场归来的官兵网上聊天，坦诚相见，官兵关系更加融洽的故事。作品自然朴实，生动幽默，一举获得第三届CCTV全国电视相声大赛非职业组第一名。
    当问到成功的秘诀时，周凯、彭鹏说：成功来自于不断地“与士兵对话”，从心灵对话中获取不竭的创作源泉。（张常伟 尤忠海）
〖-ZW/正文〗
