〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭是个储蓄的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立伊始，周恩来总理就大力倡导勤俭建国方针，他常说：“国家大了，稍不留神，就要浪费一批人力，或者物力，或者财力，对我们建设就不利。”有人提出盖国务院大楼，他坚决反对：“只要我当总理，你们就要把大兴土木的念头取消！”他对国务院机关要求严格，对政府组成部门同样如此。1950年11月1日，周总理给外交部办公厅主任王炳南批示：“外交部修建太费，必须节俭。东楼应停止装饰。西楼不得加修，只修缮其破漏者。一切家具，不许购买。至要。”
    由此，笔者不禁想起被誉为“经营之神”的台湾著名企业家、台塑集团创办人王永庆。王永庆一生节俭，最忌浪费。和儿女联络都是写信，从不打电话，“因为觉得打电话太贵了”；用的肥皂剩下一小片，还要粘在整块上继续使用；每天做健身毛巾操，一条毛巾用了27年；20多年始终不变的“天字第一号”老车，是他最具代表的“身份”。王永庆正是靠着自己一生的勤劳、节俭、务实，才成就了他今天的伟业，铸就他“经营之神”的美誉。
    改革开放以来，人们的价值观念发生了很大变化。不少人认为，现在经济发展了，生活水平提高了，再强调节约一滴水、一粒米、一度电，意义不大，节俭的意识逐渐弱化，铺张奢靡之风有所滋长。这显然是错误而危险的，不仅背离了党的优良传统，甚至会成为事业发展的阻力。诚然，一人一时节约的数额有限，但累计起来，就可以节省出一笔可观的资财，可以集中这些财力去办急需要办的事情，而且节俭本身就是一种可贵的精神财富。
    革命老人徐特立曾说过：“俭朴生活，不但可以使精神愉快，而且可以培养革命品质。”一个人能够处处注意节俭，往往源于他内心深处以艰苦奋斗、勤俭朴素为荣，以铺张浪费、奢侈挥霍为耻。而这，正是我们抵御各种诱惑、战胜一切困难、成就一番事业应该储蓄的根本力量。（付彪）
〖-ZW/正文〗
