〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人不可感情用事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格方谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜怒哀乐，人之常情。该喜则喜，当怒则怒，这是正常人情感的自然流露。然而，感情的流露，也应该有个“调节器”，使它适可而止，不至于过盛过溢。如果失去调节，一毫之拂即勃然大怒，一事之违便愤然骤发，终究会酿出事端。楚汉相争时，项羽吩咐大将曹咎坚守城皋，切勿出战，只要能挡住刘邦十五日，便是有功。未料项羽走后，刘邦、张良使了个“骂城计”，非但派兵至城下指名辱骂，甚至还画图讥讽曹咎。曹咎见状怒从心头起，早将项羽的嘱咐忘到九霄云外，立即带领人马，杀出城门。然而，汉军早已埋伏停当，只待他出城入瓮，杀得曹咎全军覆没。
    为人不可感情用事，尤其不可好怒轻动，如果理智控制不了感情，任性驱遣，轻者致己疾病，亵己威信；重者取人贱恶，招人仇怨，甚至酿成祸患。纵观历史，有容德乃大，能忍事方济。大凡心志高远、胸怀韬略的明达贤哲，都是冷静理智、抑怒束情的非凡之士。三国时期，魏蜀对峙五丈原，诸葛亮为求速战速决，大用激将法，骂城未已，又派人送妇女首饰、衣物给敌帅司马懿，嘲其怯懦，激其出战，但司马懿老谋深算，不为所激，审时度势，看准了诸葛亮劳师远伐粮草不足、宜速不宜久的弱点，便忍辱坚壁，使诸葛亮的激将法始终不能得逞。
    苏轼在《留侯论》中说，“忍小忿就大谋”。一个人只有忍得住小的愤恨，才能成就大的事业。他还将“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”看作伟人大将之风范，是很有道理的。为国者不计私怨，图远者不发近怒，是因为他们想得更远，看得更深，胸怀更大，他们深谙“小不忍则乱大谋”的道理。（李庚辰）
    方汉
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
