〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟志刚为何脱颖而出？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟志刚为何脱颖而出？
    2008年9月27日，航天员翟志刚第一次把中国人的足迹留在了茫茫太空，成为中国“飞得最高、走得最快”的人。手持五星红旗，身穿“飞天”舱外航天服，翟志刚在浩渺的太空美景映衬下，向全球亿万观众轻松挥手。
    翟志刚成功了。然而成功来之不易。发射“神五”时，他落选了；发射“神六”时，他又落选了。他是14个宇航员中唯一一个三次入选飞天梯队的宇航员。“不抛弃，不放弃”，2008年的秋天，42岁的翟志刚终于一飞冲天，实现了自己飞天的梦想。如果说成功有诀窍，翟志刚成功的诀窍主要有三条：刻苦训练，充分准备，耐心等待。
    翟志刚深知，被选定执行飞天任务的宇航员，肯定是优中选优，首先考虑各方面条件最优者。因而，十年来，他一直在专心训练，心无旁骛，不管是否被选中，都毫不松懈地学习理论，掌握技术，熟悉操作指令，争取最优。从“神五”到“神六”，虽然他两次都与飞天失之交臂，但被称为“航天员总教头”的航天员系统副总设计师黄伟芬这样评价翟志刚：“每次落选都不会把失意写在脸上，他以后的训练会更刻苦，就像是憋着一股劲。”这样，他的技术越来越高，素质越来越全面，一步一步、坚定不移地走向他的奋斗目标。
    除了刻苦训练，还要做好全面充分的精心准备，包括精神意志准备，心理健康准备，身体素质准备，协作意识准备，翟志刚都非常认真，一丝不苟。一次次挑战自我、突破极限，一次次精心准备，磨砺意志，翟志刚终于在第三次入选载人航天任务梯队后，登上了飞向太空的“神舟”，成为中国太空行走第一人。黄伟芬说，翟志刚操作能力突出，心理素质好，尤其是情绪稳定性和危机处理能力很强。
    有了过硬技术和充分准备，还需要等待机遇，而机遇垂青那些有准备的人。为了抓住飞天机遇，翟志刚等待了十年。十年里，他虽然一次又一次作为候补队员，目送队友飞向太空，但仍保持平常心态，精益求精训练，孜孜不倦学习，有条不紊准备，终于等来了盼望已久的机会，他也紧紧抓住来之不易的机会，大显身手，大放异彩。诚如航天英雄杨利伟对他的评价：在“神七”出舱任务中，他的表现堪称完美。如果一定要打分的话，我给他打100分。
    同样，宇航员刘伯明、景海鹏和翟志刚有过相似的经历。其实，再推而广之，古今中外那些获得成功的杰出人物要想脱颖而出，一飞冲天，也离不开刻苦训练，充分准备，耐心等待三个基本环节。刻苦训练为他们奠定知识和技术基础；充分准备使他们素质超众，胜券在握；耐心等待，让他们磨炼意志，积蓄能量，时机一到，便可一展人生抱负。
    因而，翟志刚在宇航中心的刻苦训练，会令人想起苏秦的悬梁刺股，王羲之的笔冢墨池；翟志刚事无巨细的充分准备，会令人想起诸葛亮在卧龙岗的眼观六路，耳听八方，游泳名将菲尔普斯从水里到岸上、从身体到心理的全面打磨；翟志刚的耐心等待，会令人想起楚庄王的“三年不鸣，一鸣惊人”，勾践的“十年生聚，十年教训”。只要机会一来，他们便能够走向成功，走向辉煌。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
