〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想是党的思想路线的本质要求。坚持解放思想，是开展深入学习实践科学发展观活动的首要原则。在新的历史起点上解放思想，关键是要以科学发展观为指导，把握正确的方向和方法，使思想观念更加符合科学发展的要求、适应科学发展的取向、紧扣科学发展的主题，在解放思想中推动部队建设又好又快发展。
    按科学发展观要求解放思想，应把发展战斗力作为首要目标。科学发展观的第一要义是发展。军队是要打仗的，解放思想必须向战斗力聚焦，牢固确立发展战斗力的观念，使思想认识与战斗力生成要求相适应，通过思想解放、观念更新催生战斗力。在信息化条件下，战斗力要素的内涵和战斗力的基本形态发生了深刻变化，实现我军由机械化半机械化向信息化转型，首要的是思想转型；转变战斗力生成和生长模式，前提是转变思想观念和思维方式。只有真正把解放思想的着力点放到突破机械化半机械化思维定势的束缚上，放到确立信息主导、综合集成、质量效益等发展观念上，放到研究解决影响和阻滞战斗力建设的突出问题上，才能有效推进战斗力生成和生长模式转变，推动战斗力跃升。
    按科学发展观要求解放思想，应把破解发展难题作为有效载体。科学发展观的实践性特征，要求解放思想不能停留在口号上，必须积极付诸实践、付诸行动，落实在实际工作中，体现在具体问题解决上。能否用改革创新精神破解发展难题、推动科学发展，是解放思想的出发点和落脚点。当前，一些制约军队建设发展的深层次矛盾和问题还没有得到有效解决，新情况新问题又不断出现。这些矛盾和问题，涉及发展理念、体制机制、政策制度等方方面面，说到底是新的发展要求与传统发展理念、发展思路、发展模式之间相互碰撞的表现。这就要求各级从旧的视角、旧的思维、旧的理念中跳出来，真正用发展的眼光看待形势，用科学的理念谋划建设，用改革的办法解决问题。要把建立完善长效机制作为解决问题的治本之策，紧紧抓住那些制约部队建设发展的“老大难”问题、基层官兵反映强烈的热点敏感问题、影响部队建设科学发展的深层次问题，加大解放思想、改革创新力度，加快构建充满活力、富有成效、有利于科学发展的体制机制。
    按科学发展观要求解放思想，应把促进官兵全面发展作为根本取向。人是构成部队战斗力的决定因素。解放思想，必须贯彻以人为本理念，把满足官兵成长需求、促进官兵全面发展，作为各级党委领导工作的重点，着力解决对促进和实现官兵的全面发展重视不够，对官兵主体地位尊重不够，对官兵正当权益维护不够，以及把关爱官兵与从严治军结合不够等问题。要把以人为本的治军理念牢固确立起来，真正把推进部队全面建设与促进官兵全面发展有机统一起来，切实尊重官兵的主体地位和首创精神，增强他们的主人翁意识和使命感、责任感，把他们的积极性创造性充分挖掘出来、调动起来，凝聚到有效履行我军历史使命上来。要本着对部队长远建设负责、对官兵未来前途负责的态度，积极为官兵成长成才创造条件，下大力提高官兵的综合素质，努力形成多出人才、快出人才的良好局面。要积极维护官兵合法权益和正当利益，在干部选拔任用、士兵入党、考学、选改士官等敏感问题上，坚持正确导向，以公开求公平公正，营造良好的新风正气。要大力强化服务意识，倾力办一些官兵看得见、摸得着的好事实事，让广大官兵切实感受到学习实践活动带来的新变化、新气象。
    按科学发展观要求解放思想，应把改进作风作为重要保证。良好的作风，是党员领导干部的形象和能力，也是推动部队建设科学发展的重要保证。当前，有些问题解决的不好，往往并不是认识不到位，也不是条件不具备，而是一些领导作风不务实、思想作风不扎实、工作作风不深入造成的。推动思想继续解放，改进作风，要重在防止和克服心浮气躁、急于求成的问题；防止和克服作风漂浮、沉不下去，讲得多、做得少，一般号召多、具体指导少的问题；要防止和克服搞形式主义、搞政绩工程，报喜藏忧、弄虚作假的不真不实问题。党员领导干部要带头树立正确的权力观、利益观、政绩观，把立党为公、执政为民作为为官从政的基本遵循，以谨慎之心对待权力，以淡泊之心对待名利，以警惕之心对待诱惑，干干净净做事，清清白白做人。要坚持以思想作风的加强和改进牵动其他作风的转变，牢固确立唯物辩证的思维方式、求真务实的科学精神、无私奉献的价值取向、艰苦奋斗的精神境界，以昂扬的精神状态和良好的自身形象影响和带动官兵，推动部队建设科学发展。（冷志义）
〖-ZW/正文〗
