〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在非战争军事行动后勤保障战略集训结束时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进非战争军事行动后勤保障能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电赵建伟、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在全军非战争军事行动后勤保障战略集训结束时讲话强调，必须坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，以国力为依托，以军队的核心能力为基础，三军一体，军民结合，迅即行动，立足复杂困难条件，合理运用保障力量和资源，为非战争军事行动提供有力的后勤保障。
    廖锡龙指出，要认真学习胡主席关于提高非战争军事行动能力的重要论述，深刻领会提高非战争军事行动能力的指导原则、地位作用和实践要求，认真总结这些年特别是今年以来执行非战争军事行动后勤保障任务的实践经验，加强对特点规律的研究，在保障方案、后勤力量、物资储备、后勤装备、后勤训练等方面拿出切实管用的措施办法，有计划、有重点、分步骤地推进非战争军事行动后勤保障能力建设。要深刻认识非战争军事行动后勤保障政治要求高、行动时限急、准确组织指挥难等基本特点，遵循服从政略全力保障、全面准备快速保障、军民结合整体保障、科学筹划精确保障、严格政策依法保障等基本原则，把握反恐维稳、抢险救灾、突发公共卫生事件、边境封控、维护海洋权益和海上战略通道安全、涉外军事行动等非战争军事行动主要样式的后勤保障要求，增强工作的针对性和有效性。
    廖锡龙强调，要把握好非战争军事行动后勤保障能力建设的主要任务，健全后勤保障方案体系，建立规模适度的救援物资预置储备，建设专业化救援队伍，抓紧研发救援技术和保障装备，完善运输投送体系，加强工程安全设施配套建设。要切实把加强非战争军事行动后勤保障能力建设作为重要而紧迫的任务，深入学习实践科学发展观，按照统筹兼顾的要求科学筹划，在解决重点难点问题上求突破，着力提高领导机关的能力素质，充分发挥理论创新的先导作用，扎实推进非战争军事行动后勤保障能力建设。
    总后勤部政委孙大发，总后勤部副部长李买富、丁继业，总后勤部副部长兼解放军总医院院长秦银河，总后勤部副政委孙思敬出席了今天的集训活动。
〖-ZW/正文〗
