〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央电视台调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高国内国际传播能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 中共中央政治局常委李长春13日下午到中央电视台调研时强调，要认真贯彻落实胡锦涛总书记关于宣传思想工作的一系列重要讲话精神，深入贯彻落实科学发展观，把提高国内国际传播能力摆在突出位置，坚持走改革创新之路，不断提高新闻报道的原创率、首发率、落地率，积极构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系，努力打造国际一流媒体，形成与我国经济社会发展水平和国际地位相称的国内国际传播能力。
    李长春指出，中央电视台作为国家电视台，要始终坚持围绕中心、服务大局，贴近实际、贴近生活、贴近群众，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，牢牢把握正确舆论导向，不断提高新闻宣传工作水平。要进一步增强责任感、紧迫感和使命感，适应信息化和全球化条件下舆论传播的新特点新要求，加快实现由传统媒体向传统媒体与新兴媒体融合转变，由以国内报道为主向国内国际并重转变，努力把中央电视台打造成为语种多、受众广、信息量大、影响力强的国际一流媒体。要加快“走出去”步伐，加强外语国际频道建设，推动电视节目海外落地，使中央电视台的图像和声音更广泛地传播到世界各地。要深入研究国内外受众心理特点和接受习惯，善于利用现代传播技巧，增强新闻报道的亲和力、吸引力和感染力。要把办好网络电视台作为一项重要战略任务，加快建设体现国家水平、在国际上具有重要影响力的网络电视台，打造全国性网络视频节目播出平台，努力抢占网络电视发展的制高点。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同调研。
〖-ZW/正文〗
