〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强机关科学指导的内功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学指导是检验领导机关能力素质的重要标志，也是党委决策意图能够得以正确贯彻执行的重要保证。机关的指导能力是党委决策力的延伸，是末端执行力的反映。
    现在，有的机关同志批评部队振振有词，对自身工作指导的差距却避而不谈，即使讲也是轻描淡写、不着边际，总认为机关指导就是开会、发文电、下部队，简单以会议次数、文电份数、材料篇数、蹲点天数来衡量机关工作的成效；以领导讲的、“本本”写的为标准，不顾部队实际盲目指导；以工作过程、投入时间、保障力量为标准，不看结果质量片面评估。
    这种衡量工作指导标准的错位，根子在于一些机关同志指导内功不强，导致具体工作中出现“五重五轻”的现象：重工作部署、轻分析研究，往往是要求部队干什么，但对怎么干分析研究不够；重形式过程、轻末端落实，把部署当落实、把说过当做到、把抓了当解决，看起来轰轰烈烈，实际效果却平平淡淡；重一般指导、轻重点指导，看似什么都抓了，但抓住关节点带动全面建设的能力不够；重检查批评、轻服务帮助，发现问题通报批评多，帮助解决、主动服务少；重大项任务跟踪指导、轻基础性工作经常帮带，对见效快的工作和大项任务盯得紧，对基层建设起长远固本作用、一时显效慢的基础性工作抓得不经常。
    机关指导不科学、不得力，既影响工作落实的质量，还容易助长形式主义和官僚主义，弱化机关指导功能，造成基层工作忙乱，引发官兵反感。分析原因，主要是眼界和思维不开阔、指导方式方法不科学，工作缺乏针对性有效性，科学指导的具体能力不强。所以，与其一味指责基层的执行力，不如下苦功夫提高机关的指导力，当前尤其要以深入学习实践科学发展观活动为契机，深入查找机关自身存在的突出问题，不断增强科学指导的内功，确保各项工作在基层末端有效落实。
    强化科学指导的观念。深刻理解和把握科学发展观的精神实质，着力清除思想上的模糊认识，牢固树立统筹兼顾、以人为本、创新发展的思想，不断强化依法指导、层次领导、分类指导、质量效益的观念，始终坚持战斗力标准，充分发挥机关的指导功能。
    提高科学指导的素质。“以其昏昏，使人昭昭”是领导机关的大忌。打铁须先自身硬。领导机关必须始终把握部队建设的正确方向，熟悉政策法规，精通本职业务，成为本系统的行家里手；掌握部队实情、遵循特点规律，做到心中有底数、手头有招数。
    探索科学指导的方法。要坚持科学统筹，搞好关闸分流，把握工作节奏；坚持依靠基层建基层，防止束缚基层手脚、挫伤官兵积极性。要抓住关键环节，帮助基层理思路、抓重点、解难题，解决好影响制约部队建设的突出矛盾和问题。要加强精细指导，坚持以细求实、末端问效，在解决具体问题中提高指导质量。
    树立科学指导的评价标准。坚持从下往上看，透过基层这面“镜子”反照机关的工作指导，重点看是否按纲指导，有没有脱纲离谱另搞一套；看是否解决问题，倾向性问题纠治是否有力；看末端落实的效果，部队建设有没有新进步；看官兵的满意度如何，精神面貌好不好，积极性调动起来没有。（白吕）
〖-ZW/正文〗
