〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营拒绝假文凭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●广西南宁20人被取消预征资格 ●内蒙古赤峰18份问题学历被曝光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勇/刘常伍/薛瑞鸣/杨富秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月13日电周勇、刘常伍报道：在广西南宁市，今冬征兵体检合格的应征青年并没有像往年一样进入“保险箱”。11月6日上午，兴宁区人武部部长贾星在辖区朝阳街道办征兵点当场宣布：取消4名应征青年的预征资格。截至笔者发稿时，这个区共有20名突击毕业和学历造假的应征青年被取消预征资格。
    随着今冬兵员征集对象主体的调整，南宁市出现了个别预征对象制造假学历、短期集训领取毕业证等不良现象。兴宁区人武部协调教育部门专门成立学历审核组，认真查验学历和学位证书，凡建有学籍档案的，要求学校提交应征青年的在校档案材料。遇到应征青年最高学历毕业学校不在当地的，他们发函到学校所在地的教育部门进行核实。对通过学历审核的，要求应征青年最高学历毕业院校在《应征公民政治审核表》相关栏目签字盖章，连同学历和学位证书复印件、学籍档案原件、学校提交的学历真实性证明材料等一起装入应征对象个人档案。
    20名被取消预征资格应征青年心服口服。他们表示，尽管当兵的梦不能圆了，但今后一定要踏踏实实做人，老老实实做事，凭真本事吃饭。
    本报呼和浩特11月13日电薛瑞鸣、杨富秀报道：内蒙古赤峰市元宝山区对应征青年学历严格审查认定，截至今天，区征兵办公室已通过新闻媒体对查出的18份问题学历进行曝光，并决定取消这些学历持有者的应征资格。
    今冬征兵工作开始后，赤峰市积极引导高学历适龄青年参军入伍，并制定出台了一系列优惠政策。结果，持有高中以上学历的适龄青年达到报名总人数的70％。元宝山区征兵办公室加大对学历的审查力度，成立由人武部牵头，纪检、教育等部门联合参与的专门组织，实行“谁审核、谁签字、谁负责”的责任追究制。他们通过网上学历查询、到学校查阅个人学籍档案、异地发函查对、去居住地走访等多种形式，对全区132名高学历应征青年的毕业证、学位证逐一严格查验，查出18份非学历机构制发或通过非法渠道获取的假文凭。目前，参与制造假文凭的单位和个人已受到处理。
    〖JZ/加重〗编余小议 〖-JZ/加重〗
    当兵更要讲诚信
    记得有位名人说过：“不诚实的人没有根，不守信的人没有心。”今冬征兵工作中，广西南宁、内蒙古赤峰这一南一北两地对文凭造假者亮“红牌”，正是各地严把学历审核关的一个缩影，也是各级兵役机关弘扬诚信传统美德、严格执行制度规定的积极行动。
    军队作为特殊的武装集团，对军人有着特殊的职业要求，忠诚于祖国和人民，对上级下级、对人民群众讲诚信，是最基本的职业操守。广大应征青年应该绷紧这样一根弦：不仅学历不能造假，其他任何方面都不能造假。（董强）
〖-ZW/正文〗
