〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满洲里的名气，是因为这样三句话而越来越大的：一是百年口岸，二是欧亚大陆桥，三是全国十大魅力城市。满洲里边防检查站政委刘国民对记者说：“你看满洲里所有商家的牌匾，都是中、俄、蒙三国文字，说明了边陲小城三国互通的国际性。这个由改革开放之初人口不足3万，年出入境货物不到30万吨、出入境人员仅万余人次的‘鸡肋’口岸，一跃成为现在人口达20万，年出入境货物达2000万吨、出入境人员超过百万人次，担负中俄贸易60%以上的全国最大陆路口岸。”
    边城满洲里，流传着无数扣人心弦的发展故事……
    五建国门的缘由
    满洲里开埠百年，已经五换国门。国门的故事，尤其是30年国门的变迁，折射出满洲里翻天覆地的发展变化。
    在刚刚落成仅半年的新一代国门旁，有一个类似缩微公园的景点，里面矗立着依次排开的五代缩微版国门。它们在冬日的阳光下分外夺目，凝视它们，会吸引着你去探寻每一代国门的变迁历史。
    第一代国门修建于1727年中俄《恰克图界约》签订后。1900年由俄国人承修的西伯利亚铁路在察罕敖拉与塔奔托罗海鄂之间铺入我国境内，进入我国之后改称“东清铁路”。两国间最初的界限标志（也可以理解为国门），是由俄国人单方面设置的。据徐世昌《东三省政略》载：“铁轨土道左坡下平地，有树立木柱一根，高约六尺，向西一面以红油书俄文，译系‘拜喀尔省铁路交界’字样。土道之上，铁路之右，另竖木杆一根，高丈余，上钉双头铁鸟。俄人之设此，盖即隐示以国界所在之地。”
    内蒙古军区边防某团十八里哨所名称的来源，就与第二代国门有关。记者查阅民国时期许同莘所著的《改正中东铁路名议》，文中这样记述：其中满洲里十八里小站，则以俄里计算，此为华界尽处，站有牌坊一榜，曰：“国门”。第二代国门建于1920年，距现在边境线约300米，为木制拱形，面对中国方向用汉字书写着“中苏门”3个大字。那时就因为两国铁路的连通曾形成最初的边贸市场。
    第三代国门修建于1968年，当时中苏两国关系较为紧张，满洲里多年处于“备战”状态。国门为铁木结构，正上方嵌有醒目的红色标语：“全世界无产者联合起来”。两侧各有一架铁梯，缘梯而上可以俯视过境车辆，因状似“大门”，是口岸铁路的门户，故人们习惯地称之为“国门”。
    1988年6月15日开始兴建第四代国门，下有宽、准轨铁路各一条通过。国门上方中间悬挂着国徽，“中华人民共和国”七个红色大字，屹立在国家的门户之上。1992年，满洲里被确定为全国首批沿边开放口岸。1996年，国务院批准在满洲里中俄边界线上开设中国第一个互市贸易区，改革开放的春风让这个“百年口岸”从沉寂中再度崛起。
    记者站在国门上看到，铁路货运来往十分繁忙。国门上的哨兵告诉记者，因为两国贸易急速增长，原有的铁路线不堪重负，第五代国门于今年2月16日开始兴建，建筑风格为后工业时代风格，内部设有展厅、休息室、旅游纪念品商店等综合配套设施。第五代国门的建设充分考虑到中俄贸易的发展前景，铁路由原来的一宽一准改建为两宽一准，同时预留了两条铁轨位置。第五代国门现已成为中国陆路口岸最大的国门。
    两个人的命运传奇
    记者走在满洲里汽配一条街，聆听到一位普通外地人在满洲里的发家传奇。
    20年前，身无分文的段耀武，踏上满洲里这片土地讨生活，开始他试着推销减震器，但生意并不怎么好。1992年，满洲里驶入了改革开放的快车道。段耀武抓住机遇，花200元钱租了一个煤棚子和两个仓库，做起汽车配件和修理生意。为汽车充气、安空调、贴太阳膜，来店里光顾的大多是从口岸入境的俄罗斯人。生意开始火爆起来，一年下来，他足足挣了10万元。第二年，公司盈利50万元，到1994年利润直逼7位数。
    为了把满洲里市的汽配修理行业做大做强，2002年，满洲里市政府邀请段耀武作为汽配龙头企业代表，开发建设起满洲里汽配一条街。到2007年，段氏集团的汽配公司已发展到40多家，汽车配件出口贸易额达1个多亿，占有满洲里四分之三的汽配市场份额。
    其实，像这样的传奇故事，随着满洲里口岸经济的活跃和发展，每天都在发生。
    在武警满洲里支队服役13年的志愿兵李建成1997年转业后，瞅准遍地是商机的满洲里，放弃回乡，留在满洲里发展。经过10年商海闯荡，如今，李建成拥有多家公司，资产已达近10个亿。
    记者踏雪来到李建成的运捷贸易公司。他对记者说，成功主要受益于满洲里的改革开放环境。这些年他把家乡村子里80%的村民都带到公司里，每人每年都能拿到2-3万元的纯收入。
    30年前，私营企业在满洲里还是空白，而今，私营企业几乎遍布国民经济中所有行业，在数量和规模上迅速膨胀，从业人员持续快速增长。满洲里市政府的统计资料显示，截至2007年末，满洲里私营企业达1079户，私营企业的从业人员12401人。同时，满洲里的个体经济也保持了强劲的增长势头。在满洲里市经济总量中，个体私营经济已占半壁江山。记者在坊间听到这样一种说法：满洲里已经有三分之一的人家拥有百万资产。
    一项来自满洲里市统计局的数据显示：30年来，满洲里百姓收入节节攀高，2007年在岗职工年人均劳动报酬达到22048元，是1998年的11倍，年均增长13q5%。职工年劳动报酬实现了从千元到万元的突破。人均GDP达到36200元，已超过国家制定的28000元的全面小康标准，与1988年相比增长20倍，年均增长16.3%。2007年，城市居民家庭的恩格尔系数为29q9%，提前达到小康水平。
    走进数字化口岸
    一只大蜘蛛正在一列俄罗斯入境货车的底部爬动，每一只脚的形状都纤毫毕现。在满洲里边防检查站监控室电子屏幕上看到的这个细节，令记者大为惊讶。边检站副政委李东在一旁说：“这就是我们的数字化口岸。”
    满洲里边检站建站时，只承担国际列车和铁路货运口岸的查验任务。随着口岸边贸日益繁荣，边检站工作也越来越繁重。面对成几何级数递增的客、货流量，传统的眼看手检、岗哨林立的执勤方法，严重影响了通关速度。以前每天出入境列车30列次、货物近4万吨，边检官兵平均不到一小时就得查车一次，登车、钻车、撬车检查，每人每年要穿破胶鞋、大头鞋四五双，磨破手套几十副。即便这样，边检关口前仍经常排起车队“长龙”。
    为了破解边检通关“瓶颈”，2002年，满洲里边检站开始搭建数字化边检工作平台。边检官兵足不出户就可以完成对所有出入境列车车体外部的查验工作，列车内部载运的物资，特别是藏匿人员和走私、违禁物品等也一览无余。
    11月4日，记者顶着满洲里今冬的第一场大雪，走进满洲里边检站公路口岸。尽管室外寒风凛冽，口岸却一派火热景象，一辆辆满载货物的汽车鱼贯出入，一群群拎着大包小包的中外游客熙来攘往。借助先进的数字化边检系统，6条候检通道人流不断却毫不滞阻，一名游客从递上护照到通关放行，不超过45秒。
    为应对出入境旅客剧增，从2005年11月28日开始，公路口岸实行24小时通关。“我家大门常打开，开放怀抱等你……”正像歌里唱的那样，敞开大门的满洲里迎来高朋满座。
    开放的满洲里不仅成为一个欣欣向荣的贸易边城，更成为一个魅力四射的文化之城。站在充满异域风情的满洲里街头，仿佛置身某个欧洲的小城，到处是色泽亮丽、造型别致的欧式建筑，到处是肤色各异、语言不同的外国游人。一年一度的中、俄、蒙三国选美大赛、冰雪节和国际旅游节，更是让满洲里风采迷人。2006年，满洲里入选“全国十大魅力城市”。
    在满洲里新建的第五代国门前，一组环形雕塑记录着满洲里100多年来的屈辱与辛酸、辉煌与梦想。在最后一块雕塑上，人们畅想2020年的满洲里，将形成公路、铁路、机场立体交通格局。如今，这一切已经提前变成现实。满洲里人还来不及将新的梦想绘上雕塑，因为，满洲里的每一天都在创造着新的奇迹。
    〖JZ/加重〗 发展档案〖-JZ/加重〗
    ◆满洲里，原称霍勒津布拉格，蒙语意为“旺盛的泉水”，1901年东清铁路在此建成车站，定名为满洲里。1907年，满洲里正式开设商埠，因地处欧亚大陆桥咽喉要地，素有“亚洲之窗”美称。
    ◆1988年，满洲里被国家设立为经济体制改革开放试验区。2002年，满洲里和深圳一起被确定为“十五”期间国家重点建设和优先发展的两个陆路口岸。
    ◆2007年，满洲里口岸过货量达2402万吨，是1988年的10倍，年均增长13.5%。边境旅游人数90.8万人次，是1988年的57倍，年均增长22.4%。全年出入境旅游人数180.5万人次，年均增长12.5%。满洲里成为全国最大的陆路口岸。
    ◆满洲里曾5次荣获“全国双拥模范城”殊荣，连续3届获得“全国文明口岸”称号，是全国精神文明创建工作先进城市、中国优秀旅游城市、内蒙古自治区五星级文明城和卫星城。
    本报记者 郭建跃 邹维荣 夏洪平
    张文杰
    第五代满洲里国门掠影。
    张文杰 摄
〖-ZW/正文〗
