〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设选好钢用好料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团士官选取实行“四公开”确保质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗晋源/李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团士官选取实行“四公开”确保质量
    本报北京11月13日电苗晋源、李响报道：11月6日，北京军区某团士官选取对象在该团局域网上公布，108名士官选取对象中，58%是训练骨干，34%是技术能手，73%在师团组织的比武中拿过名次。官兵对士官选取对象心服口服。该团政委祁华前告诉笔者说：“选取士官就要精挑细选，为部队建设选好钢用好料。”
    士官选取是基层官兵一直关注的敏感问题。这个团党委认为，只有按照公开公平公正原则选取士官，才能让官兵信服，让群众满意。为此，该团党委对士官选取工作实行对象、条件、程序、结果“四公开”，全程接受官兵监督。
    在该团网页上，笔者点击每名士官选取候选人的名字，就会链接到候选人个人数据库，年龄、职务、受训受奖情况、军事训练档案、体检结果等基本情况一目了然。上等兵李晋是名有线兵，各项成绩在考核中全部达到了优秀，但是最终还是在士官选取时未获提名。面对这一结果，李晋没有任何怨言：“网上公示今年全团有线专业只能选取8名士官，参与士官选取的却有12名。与其他人相比，我的综合素质确实还有一定差距。”
    与此同时，该团还在局域网上公布了士官选取办公室电话号码，设立了意见箱，官兵可以对预选士官发表意见或建议。
〖-ZW/正文〗
