〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革催化服务保障理念更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单守勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我于1979年参军入伍，可以说是沐浴着改革开放的阳光雨露成长起来的。参军后就与军队医疗卫生事业结下了不解之缘，一干就近30年。回顾军队特勤疗养专业30年来走过的历程，我感触最深的一点就是改革开放以来官兵的疗养理念发生了深刻的变化。改革开放初期，官兵的疗养需求集中表现在“吃好、玩好、住好”；进入上个世纪90年代，则逐渐转化为以“预防、保健、治疗、康复”为主。
    思想源于实践。官兵疗养理念的变化，究其原因不外两个方面。一方面，改革开放以来，我国经济社会的发展变化在潜移默化中影响和改变着人们的消费理念和健康观念，传统的健康观念和医学模式在不断延伸，健康疗养逐渐趋向于以疗治结合为主，尤其是随着社会节奏的不断加快，亚健康的防治、慢性病康复的社会需求明显增长，这为官兵疗养理念的转变提供了广阔的社会空间。另一方面，进入新时期以来，随着军事斗争准备的不断深入，海空军武器装备更新换代步伐加快，新的战法训法改革使训练难度强度明显增大，对飞行、潜艇和潜水人员的生理、心理提出了更高要求，这就促使特勤人员必须把疗养保健统一到提高战斗力、保打赢的高度来认识。
    使命维系生命。进入新世纪新阶段，我们疗养院坚持以科学发展观为统揽，以军事斗争准备为龙头，以深化疗养改革为重点，把满足特勤人员的需要作为检验全部工作的根本尺度，注重在薄弱环节上下功夫，在重点难点问题上求突破，逐渐走出了一条“以疗促治、治疗结合”的服务保障新模式。在具体疗养康复保障工作中，及时更新服务理念，把以人为本具体渗透到服务特勤、保障特勤中去；把掌握沟通艺术、落实制度、提高诊疗技术、普及心理科学、丰富疗养文化扩展为微笑服务新内涵；在特勤人员的身心健康、伤病治疗、体能训练、膳食营养等具体服务环节中，积极实行主动服务、前伸服务、精确服务、细微服务和零缺陷服务。通过服务模式的转换，不仅为疗养院的建设发展注入了新的活力，而且也有效提高了特勤人员的战斗力，几年来，服务保障满意率一直保持在98.6%以上。
    疗养服务保障模式的转变，只是改革开放30年军队跨越式发展的一个缩影。在新的历史起点上，提高完成多样化军事任务的卫勤保障能力，特勤疗养院正面临许多新的重大课题，还需要进一步解放思想、勇于变革。筚路蓝缕，任重道远。（单守勤）
    （作者系济南军区青岛第二疗养院政委）
〖-ZW/正文〗
