〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军队正规化建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军务部部长钟志明就正规化建设有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪建/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总参军务部部长钟志明就加强我军正规化建设的有关问题，回答了本报记者的提问。
    问：改革开放30年我军在依法从严治军、加强正规化建设方面，取得哪些主要成就？
    答：改革开放30年来，全军和武警部队一切行动坚决听从党中央、中央军委的指挥，做到令行禁止，始终保持了人民军队的性质、本色和作风；加快法制建设步伐，形成了以共同条令为主体，以专业法规为辅助的完整体系；坚持把军事训练作为重要的治军和管理方式，把严格法规制度、狠抓条令条例落实贯穿到战斗力建设的全过程；初步形成了具有我军特色的科学管理理论体系；认真研究新形势下治军带兵的特点规律，内部关系进一步融洽和谐；牢固确立安全发展理念，确保了部队高度集中统一和安全稳定。
    问：当前我军加强正规化建设面临哪些主要挑战？
    答：一是经济全球化和社会主义市场经济的深入发展，官兵思维多元化、行为多样化趋势明显增强。二是建设信息化军队、打赢信息化战争，赋予我军正规化建设更高标准和时代特征。三是履行新世纪新阶段我军历史使命、完成多样化军事任务，如何确保部队高度集中统一和安全稳定，任务非常艰巨。
    问：今后我军依法从严治军、加强正规化建设的主要目标任务是什么？
    答：胡主席在十七大报告中明确指出：“军队革命化、现代化、正规化建设是统一的整体，必须全面加强、协调推进。”“坚持依法治军、从严治军，完善军事法规，加强科学管理。”胡主席的重要指示，为我军依法从严治军、加强正规化建设指明了前进方向，提供了强大理论武器。全军和武警部队要深入贯彻依法从严治军方针，严守条令条例和规章制度，坚持以人为本、科学管理，大力加强作风纪律建设，着力防范重大安全问题，努力推进正规化建设又好又快发展。
    问：基层部队如何贯彻依法从严治军方针？
    答：要进一步深化思想认识。切实把依法从严治军渗透到部队建设的各项工作中、融入到完成任务的全过程，扎扎实实地抓好基本教育、建好基本队伍、强化基本素质、落实基本制度、完善基本设施。
    要下大力解决突出问题。大力整饬作风纪律，切实解决条令条例和法规制度不落实等问题；强化领导干部的事业心责任感，切实解决作风不扎实等问题；认真贯彻安全发展重要思想，切实解决重大安全隐患。
    要深入探索治军的特点规律。认真研究体制编制、武器装备、作战样式发展变化对管理模式的影响，积极探索科学高效的管理模式；适应落实科学发展观、构建和谐社会的要求，赋予管理教育新的时代内涵。
    缪建 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
