〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“30年”放歌新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安斌/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“30年”放歌新时代
    “点击”发展梦想，“确定”改革方向，“设置”科学规划，“储存”东方智慧，“复制”民族精神，“打印”新时代乐章。
    ――凌钟
    葡萄是一串串结出来的，竹笋是一季季长出来的，芝麻是一节节高出来的。战友，请记住，改革开放的辉煌成就是一点点干出来的。
    ――安斌
    享受清新空气的回升，感受幸福指数的攀升；享受综合国力的提升，感受东方大国的飞升。
    ――杨小涛
    三十年青春中国，三十年风雨无阻；你是神舟飞天般的速度，你是世界最闪亮的瞩目。三十年灿烂中国，三十年拼搏付出；你是民族复兴的脚步，你是和谐家园的宏图。
    ――王文明
    和谐创未来，奋进铸辉煌；江山多壮丽，民富国更强。
    ――景一鸣
    唱着《春天的故事》，我们开启美好的未来，大海为我们澎湃，中国的故事精彩；唱着《走进新时代》，我们敞开宽阔的胸怀，世界为我们喝彩，中国的步伐豪迈。
    ――孙浩泊
    以人为本，大业隆昌；科学发展，光辉万丈；和谐之歌，激扬雄壮；伟大实践，日月同辉。
    ――陈晓华
    春雨，给田野播洒诗意；春风，给大地一片欢腾；阳光，给日子涂抹色彩；富民政策，给各族人民铺就锦绣前程！
    ――王瑞宇
    眼睛越来越亮堂，发展的步伐追太阳；心里越来越亮堂，富裕的人民喜洋洋；道路越来越亮堂，幸福的日子万年长。
    ――李勇
    蓝图，绘出小康生活；捷报，礼赞城镇繁荣。祖国啊祖国，你的强盛是战士的期盼，你的辉煌是战士的荣光。
    ――何俊良
    30年走过千山万水，30年踏过千难万险，30年尝尽千辛万苦，30年共谋千秋伟业，30年中国特色社会主义事业千帆竞发。
    ――吕刚
    上大学的妹妹用“春天”和“秋天”造句：“加大投入”、“增加补贴”、“扩大收入”，春天里频繁出现的主题词，在秋天的时候，变成了农民沉甸甸的实惠和收成。
    ――梁洪清
    我从改革开放30年的“辞典”中认识的3个成语：一马当先――敢为天下先――解放思想是万事之先！
    ――朱晓聪
    守卫祖国南疆的红土，聆听改革开放的凯歌。春花秋月的祖国，你的大地是我灵魂的住所，你的天空是我生命的依托。
    ――兰军
    小岗村凤阳花鼓传四方，古老的乡谣，浓缩历史的渴望；小岗村十八颗手印动八方，历史的抉择，升华时代的畅想。
    ――曾正国
    满载乡情的家信，报告故乡巨变的喜讯，我把思念压入警觉的枪膛；满载誓言的家信，倾诉战士沉默的情怀，我把平安祝福带给远方的亲人，我把和平吉祥献给亲爱的祖国！
    ――王鹏辉
    写给弄潮儿：走入风雨，你昂首出征，一身英雄胆；突出重围，你踏平险阻，一条英雄汉；上下求索，你迎来曙光，一个好儿男！
    ――陈东川
    抚仙湖的流水，是我敬你的葡萄美酒；玉龙山的春风，是我献你的节日丝绸；中甸草原的雪莲花，是我给你的祝福问候。歌唱改革开放30年的丰功伟绩，祝愿伟大祖国繁荣昌盛！
    ――余浩田
    （本辑短信由 安斌、梁洪清 整理）
〖-ZW/正文〗
