〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第九批赴刚果（金）维和部队进入任务区等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第九批赴刚果（金）维和部队进入任务区
    中国第九批赴刚果（金）维和工兵分队和医疗分队12日抵达刚果（金）东部城市布卡武维和任务区，开始执行为期8个月的维和任务。
    麻生承认日本政府在航空幕僚长任命上负有失察之责
    日本首相麻生太郎13日在国会就前航空自卫队幕僚长田母神俊雄发表美化侵略论文一事答辩时承认，日本政府在航空幕僚长的任命上负有失察之责。麻生再次批评田母神作为航空幕僚长发表有违政府立场的言论“极为不妥”。他说，他已指示防卫省对自卫队员进行再教育，并对自卫队员对外发表意见进行监督，以防止此类事件再次发生。
    俄罗斯公布核潜艇事故原因
    俄罗斯联邦总检察院调查委员会发言人马尔金12日说，尚未装备海军的“海豹”号核潜艇8日在日本海潜水试航时，潜艇指挥部中的一名水兵毫无理由地擅自启动了灭火系统。灭火系统向一号和二号休息舱释放了大量氟利昂，致使舱内20名军人和平民死亡，21人受伤。
    多数英国人主张从阿富汗撤军
    英国广播公司（BBC）13日公布的一项民意调查结果显示，有三分之二的英国人认为英军应在一年内从阿富汗撤离。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
