〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南文昌用航天精神激发青年参军热情等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云青/庄华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南文昌用航天精神激发青年参军热情
    本报海口11月13日电 黄云青、庄华东报道：在今年的征兵工作中，海南省文昌市人武部以文昌建设新航天发射基地和神舟七号载人航天飞行圆满成功为契机，大力开展相关宣传活动，激发广大适龄青年参军报国的热情。
    他们组成多个征兵工作宣传小组，深入各乡镇、农场、林场，大力宣扬航天精神，极大地提高了当地青年投身军营、报效祖国的荣誉感。目前，报名参军的适龄青年数量比去年增加了26.5％。
    上海长宁多途径筑牢依法廉洁征兵关口
    本报上海11月13日电 何新华、储达生报道：上海市长宁区征兵办公室把依法廉洁征兵作为征兵工作的关键，通过积极开展廉洁征兵教育、组织工作人员培训、普及网上公开征兵、签订廉洁征兵责任书等途径，筑牢了依法廉洁征兵的关口。
    自10月下旬以来，他们在全区普及网上征兵，把今冬征兵的条件、名额、去向等在网上进行公示，应征青年从兵役登记、体格检查、政治考核，到最后确定应征入伍，网上都能一目了然。同时，成立了廉洁征兵督查小组，全程监督廉洁征接兵规定的落实。
    陕西子长出台安置新举措鼓励青年应征
    本报西安11月13日电 王巍、赵鹏辉报道：为了调动城乡适龄青年报名应征的积极性，陕西省子长县出台了《子长县退役士兵安置办法》，规定城镇籍入伍青年退伍后采取货币化安置和企业安置相结合的办法进行，对服役满两年的城镇籍退伍士兵一次性补助4万元，每超期服役1年增发1000元，服役满10年以上一次性补助6万元。同时，为提高农村籍适龄青年应征入伍的热情，将原来的优待金从每人每年1600元提高到5000元。
    广西隆安征兵信息编入山歌传唱各乡镇
    本报南宁11月13日电 曹学兵、记者陈典宏报道：今年征兵工作开始后，广西隆安县10余支山歌宣传队便活跃在城乡各个村寨，用喜闻乐见的宣传形式向适龄青年滚动传递征兵信息。
    为使征兵宣传贴近当地实际，隆安县征兵部门还将《廉洁征兵“八不准”》、《体检政审“十到位”》等征兵法规谱曲编排成10多首朗朗上口的山歌，录制成光碟在乡村广播站反复广播。截至目前，隆安县已有1700多名适龄青年报名应征。
    浙江庆元多层次多渠道严把征兵政审关
    本报杭州11月13日电 许卫东、陈丽平报道：针对适龄青年外出务工、人户分离时间长的实际，浙江省庆元县人武部会同公安、教育等部门扎实做好应征青年的政审工作。他们采取县乡村三级政审、区域联审、交叉会审等方法，重点审查应征青年学历文凭是否真实、有无违法犯罪行为等问题。与此同时，充分发挥村委会干部、信访信息员、民兵信息员等基层骨干的作用，为全面掌握应征青年的思想状况和现实表现提供了可靠保证。
〖-ZW/正文〗
