〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13日起发行240亿元记账式国债等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫旭男/王金刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日起发行240亿元记账式国债
    财政部13日宣布开始发行2008年第21期记账式国债，本期国债计划发行240亿元，实际发行面值金额为240亿元。根据财政部公告，本期国债期限3个月，经投标确定的发行价格为99.515元，折合年收益率为2.02%，从2008年11月13日开始发行并计息，11月17日发行结束。
    我国计划2020年粮食综合生产能力5400亿公斤以上
    国家发展和改革委员会13日公布的《国家粮食安全中长期规划纲要（2008-2020年）》提出，我国粮食自给率要稳定在95%以上，到2020年粮食综合生产能力达到5400亿公斤以上。
    一天里37个国家和国际组织签署世博会参展合同
    37个国家和国际组织13日在沪集体签署了参加中国2010年上海世界博览会（简称上海世博会）的《参展合同》。至此，签约上海世博会的国家和国际组织达157个，确认参展的国家和国际组织达227个。确认参展国家之多、签约速度之快，书写了世博会150多年历史的记录。
    总参军训和兵种部举办老干部书画摄影展
    由总参军训和兵种部主办的“纪念改革开放30周年老干部书画摄影优秀作品展”，13日上午在军事博物馆开展。展出的400余幅优秀作品，主题鲜明，内容丰富，风格多样，品位高雅，真切抒发了广大老干部对党、对祖国、对人民的无限忠诚和热爱，充分表达了他们对新世纪新阶段军队建设与发展的深情寄托和期待。（宫旭男、王金刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
