〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴林代理国王和首相分别会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨勒曼积极评价巴中关系。他说，巴方致力于与中国建立战略性的合作关系，这种关系惠及两国人民的利益。他希望双方共同努力，促进两国两军关系进一步发展。哈利法说，巴中两国友谊牢固，保持着良好的政治和经济关系，双方贸易额增长很快。巴中是拥有众多共同利益的好朋友，巴方愿意与中方加强合作，以造福两国人民，促进地区稳定和发展。
    梁光烈感谢巴方在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的宝贵支持。他说，中巴建交以来，在两国领导人的关心和积极推动下，中巴各领域友好合作关系发展顺利，双方政治互信不断增强，各层次人员往来日益频繁，在国际和地区事务中保持着良好的沟通与合作。中方珍视同巴林的友谊，愿与巴方共同努力，加强各层次交流，深化务实合作，推动两国两军关系不断向前发展。
    此前，梁光烈还会见了巴林武装部队总司令哈利法・本・艾哈迈德・阿勒哈利法。
〖-ZW/正文〗
