〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭客场挫太阳双方上演“全武行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭客场挫太阳双方上演“全武行”
    据新华社华盛顿11月12日电 （记者 梁金雄）火箭队12日用一场出色的攻防大战，客场以94∶83挫败新赛季进攻犀利的太阳队，同时还超越黄蜂队位居西南部赛区的首位。
    也许是双方太在意本场的输赢，当比赛进行到第三节快结束时发生了大规模的冲突，纳什和麦迪被推倒，纳什还受了点皮外伤。
    裁判经协商决定，将冲突的主角太阳队的巴恩斯和火箭队的阿尔斯通直接罚出赛场，同时对冲突的主要责任人麦迪、纳什和奥尼尔也分别判技术犯规。
    据新华社华盛顿11月12日电 （记者 梁金雄）NBA西部两支劲旅火箭队和太阳队12日在太阳队主场发生了一场大规模的推搡冲突，双方有5人被判技术犯规，发生冲突的两个主角巴恩斯和阿尔斯通被直接罚出赛场。
    比赛进行到第三节还剩28秒时，当时领先16分的火箭队打得正风风火火想继续扩大领先优势，当麦迪拿球通过中场正要跳投三分球时，队友阿尔斯通准备跑到前边掩护麦迪。急躁的巴恩斯故意用左肩猛劲把阿尔斯通撞了个趔趄。此时随着麦迪三分球中的，阿尔斯通怒发冲冠冲向巴恩斯也想顶撞。
    这一下成了双方发生大规模冲突的导火索。麦迪和姚明率先跑上去掩护阿尔斯通，一向球风优雅的太阳球星纳什急了，冲过来想帮巴恩斯，麦迪当仁不让一个肘推将小个子纳什推倒在地。此时，更大一号的“大鲨鱼”奥尼尔也冲了上来，用他的大手又将麦迪推倒在地。此时，双方队员混作一团，相互拉扯推搡。最后，在执场3位裁判和双方教练员的及时干涉下，冲突才得以平息。
〖-ZW/正文〗
