〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗ATP大师赛永久落户上海等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟宏/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ATP大师赛永久落户上海
    正在上海举行的2008年网球大师杯从明年起将“变身”为上海大师赛，并永久落户上海。这项仅次于四大满贯的顶级网球赛事首届将于明年10月11日至18日在上海举行，将同时举办单打和双打比赛，比赛总奖金为400万美元。
    两项短池游泳世界纪录作古
    2008年世界杯短池游泳系列赛斯德哥尔摩站比赛12日收兵。在男子50米仰泳项目的角逐中，美国选手马歇尔以23秒05的成绩刷新了原23秒24的世界纪录。在女子50米蝶泳项目的争夺中，瑞典老将阿尔沙马尔25秒31的成绩比澳大利亚选手加尔维斯今年4月创造的世界纪录快了0.01秒。
    首届军事攀登组训骨干培训结束
    为期一个月的首届全军军事攀登组训骨干培训13日在广州军事体育进修学院圆满结束。教学中，该院着眼信息化条件下的军事攀登任务，紧贴基层部队实战需要，巧妙设置复杂电磁环境下的战场背景，组织了山地、楼房、人工崖壁、联合器械架攀登和速降技术组训等课目的教学训练。（蒋伟宏、刘练文）
    （除署名外均据新华社）
    郭程
    11月13日，中国选手王露/李颖（右）在比赛中。当日，在2008世界沙滩排球巡回赛三亚公开赛女子正选赛第二轮比赛中，王露/李颖以2比0战胜荷兰选手雷默斯/斯泰科玛，晋级下一轮。
    新华社记者 郭程 摄
〖-ZW/正文〗
