〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对挑战 促进增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从四万亿元投资计划看应对国际金融危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，为应对亚洲金融危机，我国政府果断实施积极的财政政策，不仅有效抵御了亚洲金融危机的冲击，而且推动我国进入新一轮经济增长期。10年后，面对百年一遇的国际金融危机，我国在实施适度宽松的货币政策的同时，重启积极财政政策，并出台了4万亿元的投资计划。
    国内外经济界人士认为，中国政府正在采取近10年来最“令人振奋”的经济刺激方案应对此次金融危机，其政策力度甚至较1998年亚洲金融危机时还要大。这也是对我国领导人多次表示“维持经济平稳较快增长是对世界的最大贡献”的具体诠释。
    与1997年爆发的亚洲金融危机相比，这次国际金融危机的影响更大、波及范围更广。这也对世界贸易大国的中国来说，带来了更大的外部冲击。由于金融危机影响正向实体经济蔓延，国内宏观经济增速的回落成为此次政策调整的一个重要原因。
    面对当前国际国内的严峻形势，保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落，是中国经济发展的首要任务。实施积极财政政策被认为是一种最直接、见效快的促进经济增长手段。财政部有关负责人说，积极财政政策的一大特点就是减税和增加政府支出，政府顺时应势，及时主动做出此次政策调整，体现了灵活审慎、相机抉择的宏观调控原则。
    财政部财科所所长贾康说，这次政府再度重启积极财政政策，并提出在未来两年多时间投入4万亿元实施十项扩大内需政策，投资规模和力度之大历史罕见，彰显中央力保经济平稳较快增长的信心和决心。而且相比之下，政府此次实施积极财政政策，经验更丰富，市场环境进一步改善，有利于更好发挥市场机制的调节作用。
    此外，从1998年的经验看，增加财政支出对于刺激投资和经济增长的短期效果都非常明显。申银万国宏观经济分析师李慧勇认为，按照国务院的部署，四季度财政投资将增加1200亿元，考虑到乘数效应，投资规模将达到4000亿元，将推动四季度固定资产投资增长10个百分点，最终四季度固定资产投资仍有可能保持在26%以上，GDP增长率有望维持在9%以上。
    那么，总额高达4万亿元的资金从何而来？社科院财贸所副所长高培勇在接受记者采访时说，4万亿元的投资包含多种投资渠道，首先是中央政府出一部分钱，依照“投资带动投资”的加速原理，政府投资的示范和带动效应会引出一连串的投资，其中有地方配套投资以及各种社会投资。
    除了多渠道筹措资金，大规模的投资资金如何确保花出实效也引起中央高度关注。据悉，为确保投资到位和避免腐败，国家发改委、财政部、监察部等部门将组成一个跨部级督察小组，向每个省派驻督察员，加强对投资项目和资金的监督和管理。
    改革开放30年来，我国经济发展曾经历过几次大的起伏，每一次都通过有效的宏观调控手段平稳度过。国家发改委副主任杜鹰说，每次成功应对危机后，我国经济都会上一个新的台阶。他说：“和过去几次一样，我们会战胜这场危机，中国经济会再上一个新的台阶。”
    （据新华社北京11月13日电）
    新华社记者 韩洁 江国成
    立足扩大内需促进经济增长
    9月下旬以来，国际金融危机带来的不利影响已经波及我国经济，特别是沿海出口型企业受到明显影响，不少企业经营遇到前所未有的困难。10月份我国出口增速继续放缓。在外需持续减弱的情况下，党中央、国务院审时度势，决定实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台了一系列立足于扩大内需促进经济增长的政策措施。这“一揽子”提振经济的举措，着力点在于“扩大内需”，目标在于“保持经济稳定增长”。这既是应对国际经济环境不利影响、保持我国经济平稳较快增长的需要，也是解决国内经济运行中的突出矛盾、促进经济又好又快发展的需求。
    我国是一个拥有13亿人口的大国，有着广阔的内部需求和巨大的市场潜力。我国目前正处于工业化加速期，正在经历世界上规模最大的城镇化过程。基础设施、公共服务设施、技术改造、农村发展等都会释放巨大的投资需求。我国城乡居民收入不断提高，正处于消费水平快速成长阶段，人们的消费需求和消费潜力巨大。我国有居世界首位的外汇储备额，有规模巨大的居民储蓄和社会储蓄，有充裕的财政收入，扩大内需不仅有潜力，也有基础和空间。
    扩大内需，短期靠投资，长远靠消费。加大政府投资特别是中央投资力度，进而带动社会投资，是刺激经济增长最为有效的手段。据测算，中央部署的4万亿元人民币投资，大约可拉动明年经济增长1.8个百分点。当前，要坚持扩大投资规模与优化结构并举，确保4万亿元投资既能促进经济增长，又能推动结构调整；既能拉动当前经济增长，又能增强经济发展后劲。
    消费是经济增长的持续动力。近几年特别是今年以来，我国消费呈现持续增长态势。与去年同期相比，前10个月消费实际增幅加快约3个百分点。但是，收入增速减缓、收入预期下降、收入差距扩大等不利因素，制约着城乡居民特别是中低收入群体和广大农民的消费。当前，既要加快民生工程建设步伐，又要着力提高城乡居民收入和保障水平，增强居民的消费能力，在保证人民更多、更好地享受发展成果基础上，逐步提高消费对经济增长的贡献率。
    我国经济社会发展正处在一个关键时期。尽管面临不少困难，但世界经济调整也为我国加快结构升级带来了新机遇。不论从克服当前困难还是从长远发展来看，只要坚决贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式，推动经济增长从主要依靠投资、出口拉动向消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变，推动产业结构化升级，就能增强经济增长和发展的协调性与可持续性，增强抵御风险的能力，提高我国的国际竞争力，使经济社会发展和人民生活水平双双再上新台阶。
    （据新华社北京11月13日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
