〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将继续在IMF发挥力所能及的作用等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将继续在IMF发挥力所能及的作用
    中朝外交部官员就六方会谈形势交换意见
    据新华社北京11月13日电（记者 熊争艳、侯丽军）外交部发言人秦刚13日在例行记者会上表示，中国将继续在国际货币基金组织（IMF）及其他的场合和组织内发挥力所能及的作用。
    秦刚说，根据IMF有关决议，2006年，中国在IMF中的认购比例已由原来的2.98%升至3.72%。中方认为，在当前国际金融形势下，国际社会应加强合作，齐心协力，共同应对。中方将继续在IMF以及其他的场合和组织内发挥力所能及的作用。
    秦刚说，中方认为即将在华盛顿举行的20国集团领导人的金融峰会将是国际社会就当前国际金融形势以及今后世界经济发展进行交流的一个重要场合。我们希望通过这次峰会向国际社会发出一个积极和强有力的信号，即各国要团结一致，体现出信心、果断和负责任的态度。
    据新华社北京11月13日电（记者 侯丽军、熊争艳）外交部发言人秦刚13日表示，中、朝外交部官员日前在北京会见，就当前六方会谈的形势交换了意见。
    秦刚在当日的例行记者会上透露，六方会谈中方代表团团长、外交部副部长武大伟与结束访美经停北京的朝鲜外务省美洲局局长李根12日举行了会见，双方就当前六方会谈的形势以及下一步的工作交换了意见。
    “目前六方会谈正处于落实第二阶段的过程中，我们希望有关各方能够共同努力，继续推动会谈取得积极进展，中方也愿意继续为此发挥积极的建设性的作用。”秦刚说。
〖-ZW/正文〗
