〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅着眼信息战要求更新指挥元素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中军帐”挂起电磁态势图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”挂起电磁态势图
    本报沈阳11月13日电刘建伟、特约记者杜善国报道：硝烟弥漫，电磁密布。连日来，沈阳军区某炮兵旅挥师长白山麓，参加“雷电行动”演习。记者在该旅指挥所发现，以往独领风骚的作战决心图旁边挂起电磁态势图。双方指挥员根据图上标绘的各种电磁信息进行实时指挥，使电磁攻防从无形走向了有形，从概略瞄准变为精确射击。
    记者看到，电磁态势图上密集的箭标、弧形标等标志，将卫星侦察、强电磁干扰和民用电磁设施等各种情况一一标绘出来。原本看不见摸不着的电磁信号，如今每“动弹”一下，都能清楚地在电磁态势图上显示出来。指挥员运筹和指挥电磁有了形象直观的依据。
    旅长王国军告诉记者，电磁态势图的诞生，是旅首长机关集体智慧的结晶。在担任全军复杂电磁环境训练试点任务中，他们突出构设复杂电磁环境。但是，旅领导很快发现，不少指挥员平时说起来头头是道，但一到演习等军事行动时，仍然是机械化战争的老一套。如何解决“说做两张皮”的问题？他们调查发现，传统的指挥方式制约了各级指挥员的决策指挥。对此，党委“一班人”感到：要让复杂电磁环境真正融入战场，就必须改革指挥方式和模式。循着这一思路，他们将电磁态势图作为新的指挥元素融入作战系统。
    一营营长张连旭在学习使用电磁态势图中尝到了甜头。他说：“以往，我们在演习中考虑最多的就是如何调兵遣将、攻城略地；如今，必须把电磁攻防作为关键因素，在作战全过程随时考虑。从某种程度上讲，这种新的指挥元素引起了作战理念和指挥方式的变革。”现场观摩的专家则称：“电磁态势图的出现，传递了一个信息，复杂电磁环境下作战训练的理念，已经在基层部队生根。”
    编余小议 化繁为简大智慧
    一项没有多少科技含量的创新――电磁态势图一亮相，就赢得一片喝彩，并开始引发作战理念和指挥方式的变革。原因就在于，它对看不见摸不着、头绪繁多的复杂电磁环境进行了形象直观的简化，使电磁攻防从无形走向了有形。这是运用“简单性法则”进行创新的一个成功例证。
    从复杂电磁环境到信息化战场系统，其重要特征都是体系庞杂、信息海量、变化多端。要想认清“庐山真面目”，破解其中的奥秘，就必须善于对其规律性认识进行归纳简化，从而得出易于理解、便于操作的理念、原则和规范。
    简洁是才能的姊妹，简化是创新的大智慧。电磁态势图的出现启示我们：面对纷繁复杂的信息化作战系统，要善于在创新实践中用好“简单性法则”。（于春光）
〖-ZW/正文〗
