〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见塞舌尔总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与塞国民议会议长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景山/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塞舌尔维多利亚11月13日电（记者 白景山、冯坚）正在塞舌尔进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间13日上午在总统府与塞舌尔总统米歇尔举行会见。两国领导人充分肯定中塞关系的发展，就增进政治互信，扩大互利合作，加强立法机构交往达成新的共识，表示相信，在双方共同努力下，中塞关系的明天将更加美好。
    吴邦国说，中塞建交30多年来，双方始终平等相待、真诚友好。2006年两国确立平等、互信、真诚、互助关系以来，双边关系快速发展，高层交往密切，政治互信不断增强，各领域互利合作日益扩大并取得积极成果，在重大国际和地区问题上保持密切沟通与协调。中塞关系堪称大小国家平等相待、团结互助的典范。这既是两国领导人高度重视、积极推动的结果，也是双方相互支持、密切合作的结果。
    米歇尔说，加强对华关系是塞舌尔外交政策的重点。塞方赞赏和支持中国在国际和地区事务中推动构建双边和多边和谐关系的努力，感谢中方在中非合作论坛框架下与非洲国家开展的友好互利合作。希望与中方加强在基础设施建设、能源开发、农业、通信、旅游等领域的合作。他重申，塞方将一如既往地坚定奉行一个中国政策，支持中国的主权和领土完整。吴邦国对此表示感谢。
    据新华社塞舌尔维多利亚11月13日电 正在塞舌尔进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间13日下午在下榻的饭店与塞舌尔国民议会议长赫米尼耶举行会谈。
    吴邦国说，近年来，中塞传统友谊不断结出新硕果。在胡锦涛主席和米歇尔总统的直接推动下，两国政治、经济、人文各领域的交流与合作都呈现出蓬勃发展的可喜局面，双方在彼此关切的重大问题上相互理解、相互支持，中塞关系正处于历史最好时期。中方珍视中塞传统友谊，愿与塞方一道，继续拓展合作领域，不断提高合作水平，推动两国关系深入向前发展。
〖-ZW/正文〗
