〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下铸连魂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁绍学/武刚/彭开成/李伟/严德勇/王兵/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东 霓虹灯下铸连魂
    “高举战旗进上海、南京路上站岗来、霓虹灯下红星亮、挎枪保卫大上海……”11月上旬，当记者穿过车水马龙的喧嚣闹市，来到曾被誉为“霓虹灯下哨兵”的“南京路上好八连”时，嘹亮雄壮的连歌《好八连在前进》响彻耳边。
    “行在条令轨道中、走在纲要轨道上，从严治连加强正规化管理，这是连队建设保持长盛不衰的诀窍。”连长张德广告诉记者。环视驻地四周，一所所网吧、酒吧星罗棋布，一座座歌厅、舞厅随处可见，可数十年来八连无一例私自离队，虽然连队远离团队单独驻防，可作息制度正规有序。
    记者在八连看到，为防止营房遮挡阳光、影响附近居民生活，宿舍楼西北角少建一间屋；怕噪音太响影响群众，连队炊事班油烟机从上午10点只开一小时……严明的纪律、严格的作风已经转化为八连官兵的一种气质、一种禀赋。
    本报记者 朱达 通讯员 丁绍学
    西 少云精神代代传
    冬日的祁连山下，兰州军区某旅一场实兵实弹拉动考核正在进行。“邱少云生前所在连”行进到一个生疏射击地域时，秋风骤起，沙尘漫天，机关建议暂停考核。全连官兵从严遵守训练纪律，克服风沙对射击的影响，打出了全优的好成绩。
    邱少云烈士生前所在连――兰州军区某旅三营九连，自1982年起连续26年集体立功，其中集体一等功4次，集体二等功12次，1992年10月被军区授予“纪律严明模范连”荣誉称号，1994年8月，再次被军区授予“爱国为民模范连”荣誉称号。邱少云视纪律高于生命的精神成为连队从严治军、加强正规化建设的宝贵财富。
    为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，连队不断赋予邱少云精神新的时代内涵。笔者在连队看到，他们建起了网络训练学习室，在网上练兵中加入电子地图、声像同步传输系统等，提高官兵信息素质，让训练步入信息化“快车道”。（武刚 彭开成）
    南 特区文明当标杆
    初冬，记者走进“深圳特区精神文明好六连”，罗湖区公安局警官李来明，正在给连队官兵讲解如何防范不法分子攻击的常识。这是连队为提高官兵法制意识，开展“周末警官进军营”活动的一幕。
    该连地处深圳繁华地段，“岗楼连着酒楼，操场对着舞场”。30年来，官兵始终牢记“做特区忠诚卫士，当精神文明标兵”的职责，连队没有发生一起军警民纠纷，没有一人进入不健康场所，始终保持了人民军队的本色。
    良好的外部形象来自从严治军的深厚内功。在连队条令学习室中，记者看到，严肃的条令条例被改编成口诀，既通俗易懂，又让官兵牢记在心；每名战士的书柜里都摆放着《六连文明守纪手册》，法制书籍成为官兵的热点读物。近10年来，连队官兵义务为市民修理家电、单车等10万余部，巡诊看病3600多人次，赢得了广大市民的赞誉。
    本报记者 李伟 特约记者 严德勇
    北 科技执勤边防固
    冰封雪裹时节，记者慕名来到驻守在祖国北陲的“黑河好八连”。在连队综合勤务指挥室，官兵足不出户就进行了一次“巡逻”：江中渔船点点，岸上人员、车辆穿梭往来，崎岖山路上战士执勤巡逻的画面不断切换在电子屏幕上……短短5分钟，连队管辖的数十公里边防线就被“巡察”了一遍。
    “是科技让我们走进了戍边新时代。”指导员董亮喜悦之情溢于言表。近年来，他们以连队控制室为中心、以辖区内观察哨（塔）为依托建立了4个监控点，执勤方式实现了由人力密集型向科技效能型转变。
    科技手段的大量运用，使八连所辖边防线实现了“发现即抓捕”的目标。一个冬夜，花园哨所哨长廖益生在监控屏幕上发现有人借着隆起的冰块作掩护，向对面江岸爬去，立即带领战士迅速出击，不到10分钟就将不法分子抓捕。近年来，他们先后成功制止违边事件73起，堵截企图越境分子284余人次。
    王兵 本报记者 孙兆秋
    代宗锋/乔天富/周朝荣
    从严施训
    代宗锋/乔天富/周朝荣
    从难砺兵
    代宗锋/乔天富/周朝荣
    军容严整
    代宗锋/乔天富/周朝荣
    蓝天军威
    代宗锋/乔天富/周朝荣
    严格执勤
    本版照片由代宗锋、本报记者 乔天富、周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
