〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残联第五次全国代表大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 （记者 谭浩、李菲）中国残疾人联合会第五次全国代表大会13日上午在北京闭幕。大会号召广大残疾人和残疾人工作者全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，锐意进取，奋发有为，扎实工作，促进残疾人事业在新的起点上加快发展，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    大会通过了关于中国残疾人联合会第四届主席团报告的决议。决议认为，我国残疾人事业伴随着改革开放的历史进程不断发展壮大。当前正值推进残疾人实现全面小康目标的战略机遇期，要按照党中央、国务院对残疾人事业的决策部署，加快改善残疾人状况，建立残疾人事业发展的长效机制，加强残疾人组织建设，实现残疾人事业与经济社会协调发展，努力使残疾人同全国人民一道向着更高水平的小康社会迈进。
〖-ZW/正文〗
