〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区某海防团角屿岛官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“前哨网”上尽情冲浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/林星贺/王良军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前哨网”上尽情冲浪
    初冬早晨，海雾迷蒙。记者乘船来到厦门警备区某海防团“英雄三岛”中面积最小、位置最偏远的角屿岛，碰上三连副指导员常铁兵正在连部的液晶电脑前忙乎。记者走近一看，常铁兵正对连队网站“角屿前哨网”和网络版的《角屿卫士报》进行编辑更新。
    记者忍不住坐下来浏览制作精美的“角屿前哨网”主页，只见网页上收藏的书籍达5千余册，歌曲500余首，电影400余部，电视剧54部，还有关键搜索、资料中心等栏目，可满足官兵工作生活的需要。
    一个偏远的小岛，官兵们竟能如此方便地享受上网冲浪的乐趣，这确实让记者既欣喜又意外。“这得归功于团里为我们建起的信息网络。”连长江文艺解释说，2006年底，三连所在的某海防团党委一次性投入120多万元，建成了集远程监控、视频会议、综合信息为一体的网络平台。
    记者在连队两位主官的建议下，来到连队网络学习室。只见在几十台电脑前，官兵们有的网上读书，有的浏览新闻，有的观看电影，有的玩游戏……
    “过去大家自嘲为‘身处特区’，却过着‘海上土著’的日子，如今，我们过上了‘人不离岛就能网尽天下事’的生活！”三级士官殷文斌一边为记者熟练演示他个人编写的一套“军营智多星”多媒体软件，一边自豪地说。
    下午离开海岛前，记者随手点开《角屿卫士报》，惊讶地发现自己当天在角屿岛活动的情况已经见报，还链接着一段已剪辑好的视频录像。
    （本报厦门11月13日电）
    本报记者 杨清刚 通讯员 林星贺 王良军
    王良军
    三连网络学习室一角。
    王良军 摄
〖-ZW/正文〗
