〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师抓好干部“八小时以外”管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰/李欣/陈平/刘国江/杨姜孙/郭云飞/董英隼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师抓好干部“八小时以外”管理
    本报讯 李雪峰报道：内蒙古某预备役师运用制度、组织、家庭和社会等渠道加强干部“八小时以外”管控力度。该师成立了由师领导及基层优秀干部、战士组成的干部“八小时以外”督察小组，采取电话呼点方式掌握干部社会交往情况，并向干部家属及时通报其休假、出差情况，使干部时时处处受到约束，确保了干部“八小时以外”不失控、不违规。
    湖南耒阳市人武部积极组织民兵维护社会稳定
    本报讯 李欣、陈平放报道：11月4日上午，湖南省耒阳市民兵治安巡逻小分队成功制止了一起团伙抢劫商店事件，受到了商店员工和市民的赞扬。
    近年来，耒阳市人武部十分注重做好维护社会稳定工作。年初，他们组建了6个民兵治安巡逻小分队，轮流上街巡逻执勤；组织民兵应急分队配合公安部门严打违法犯罪分子，维护了居民人身财产安全；还发动组织广大民兵预备役积极参加抗冰雪灾害、抗洪抢险、扑灭山火等活动，为发展社会经济、维护社会稳定、捍卫人民群众根本利益发挥了积极作用。
    青岛警备区第五干休所着力提高老干部医疗服务质量
    本报讯 刘国江、杨姜孙报道：近日，青岛警备区第五干休所老干部足不出户进行了今年第二次体检。这是该所学习实践科学发展观，为老干部提供贴身服务的一项具体举措。
    这个干休所老干部平均年龄80多岁，行动不便、病患较多。为此，所党委着力完善医疗保障体系，先后购买了B超仪、血生化分析仪、超短波治疗仪等医疗设备，并派专人到大医院进修学习，具备了在所里进行常规体检的能力。
    南京政院学员李建波举办学习实践科学发展观书法展
    本报讯 郭云飞、董英隼报道：10月下旬，南京政治学院学员李建波举办以学习实践科学发展观为主题的书法作品展，引来广大师生的称赞。展出的20多件作品，全部出自该院军事新闻传播系大四学员李建波之手。据悉，这是南京政治学院建校以来首次为生长干部学员举办专题书法作品展。师生反映，此次展览活跃了该院学习实践科学发展观活动的氛围。
〖-ZW/正文〗
