〖ZQ/总期〗18571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好“理论班务会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成肇杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开好“理论班务会”
    广州军区某部不断创新理论学习的形式和方法，坚持每月召开一次“理论班务会”，把党的创新理论学习与部队建设实践有机结合起来，使理论学习活动开展得既特色鲜明又富有成效。
    班务会是连队的行政例会之一，是基层民主建设的一种有效形式和抓好工作落实的重要环节。理论学习抓好基层这个“大头”，贵在探索创新学习的形式、途径和方法，使学习贴近基层官兵，为他们喜闻乐见。理论学习进入班务会，就是一种好形式、好方法，有利于把学习落到实处、落到基层。
    理论学习离不开上大课，大课解决普遍性问题。消化吸收大课内容，则需要小型化的教学形式，从而使教育更贴近每个人的实际，解决好特殊性问题。班长生活在班级之内，与战士朝夕相处，对他们的“底数”更清楚。由班长组织“理论班务会”，会使理论学习更有针对性，更便于相互交流、相互启发，加深对党的创新理论的学习理解。（成肇杰）
〖-ZW/正文〗
