〖ZQ/总期〗5341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――艰苦奋斗传统故事介绍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下边发表的是一组战争年代我军发扬艰苦奋斗革命精神的小故事。虽然是片断，但从这里我们却可以看到革命前辈是怎样战胜困难的。
    “艰苦奋斗是我们的政治本色。”
    一钱油二钱盐，没有粮食吃野菜，没有布鞋穿草鞋。凭着一颗红心两只手，凭着艰苦奋斗的革命精神，就没有什么困难不能克服！
    我们要永远提倡这种艰苦奋斗的革命精神。
    一袋“生命粮”
    红军长征过草地的时候，部队多，粮食少，每人只分了三四斤麦子。谁都明白，这是“生命粮”，离了它，要想过草地是困难的。大家都缝个小布袋把它装起来，走路背着它，睡觉枕着它，宝贵极了。
    一天，部队正在没膝的水草中行进，忽然见到一个面黄肌瘦的妇女带着两个孩子坐在路边，孩子饿得直哭。战士们看到这情景，心象被针扎一样的难受。有的抓出一把麦子递过去，有的摸摸已经瘪了的粮袋，含着眼泪走开了。
    战士谢益先悄悄地把自己的一小布袋粮食全给了那个妇女。每到宿营时，他就去找野菜吃，没有野菜，就喝几口凉水算了。别人问他，他总说：“吃饱了！”可是，没多久，饥饿和疲劳使他躺在草地上，再也起不来了。
    走出草地那天，那个妇女带着两个孩子来找他，送回一条粮袋。只见粮袋上绣着一个“谢”字。这时大家才明白，谢益先同志不吃粮食的原因，都忍不住流下眼泪。那个妇女对孩子说：“要永远记住，你们是红军叔叔用生命救出来的啊！”
    南泥湾大生产
    一九四一年，八路军三五九旅响应毛主席关于自己动手，丰衣足食的号召，来到南泥湾，开展生产自给运动。
    南泥湾在延安东南百多里。当时，这里荆棘丛生，豺狼虎豹经常出没。初到南泥湾，部队睡在临时用树枝搭起的草棚里，吃的粮食、油、盐都要到百里外去背。
    开荒没有犁、耙、锄、镢，大家就拾废铁自己制造。向狼牙刺地、蝎子地展开激战后，干部战士每天天刚蒙蒙亮就上山，一直干到天黑。大家都有一个明确的思想：“多生产一颗粮食，就多一份抗战力量。”到一九四四年，共开出二十七万亩良田。
    为了改善伙食和积蓄肥料，部队领导还提出了“一人一羊，二人一猪，十人一牛”的要求。他们还建立了纺织厂、肥皂厂和造纸厂等小型工厂。经过几年劳动，南泥湾的面貌为之一新。满山遍野是稻谷，窑洞整整齐齐，粉刷得雪白，营舍周围绿树成荫。人们说它是“陕北江南”。整个部队不但物资经费自给了，而且做到“耕一余一”，减轻了边区人民的负担，粉碎了国民党反动派的封锁。
    为革命刻苦学技术
    一九四七年春天，鲁南战役中，“运输队长”蒋介石给我们送来了许多美国造的汽车、坦克。我军就以这些胜利品为基础，组成了一支装甲部队。
    有了装备还必须有技术。可是当时谁也不会操纵这些车辆。怎么办？同志们说：我们要为革命刻苦学技术。
    当时，在学习上除了文化程度低的困难外，更大的困难是器材不足，油料不足。每个人经常是熬一夜只能开上五分钟的车，有时连方向盘也摸不着。汽油没有了，就把汽车改为烧木炭。由于改装技术低，发动机不好发动，在教练时常常要沿教练场跑道用人力把车子推好几圈才能发动着。有时干脆用人推，几十个人推车，大家轮流上车学驾驶。白天学了，晚上躺在床上再细细琢磨，有时说梦话还讲开车的事。
    经过一段时间的刻苦学习，这些只会使用步枪的战士，终于能自由掌握方向盘了。在一九四八年的济南战役中，坦克部队第一次参加了战斗，又缴获了一些日式坦克。在淮海战役中，革命战士驾驶“铁马”，配合步兵，猛烈冲击敌人，为人民立了战功。
    “背上的被服厂”
    一九四七年秋，我军挺进大别山的部队，远离老解放区，在敌人腹地作战。部队的一切供应，都要靠自己动手解决。
    眼看就到冬天了，战士们还穿着单衣，被服问题成了当务之急。经过一番努力，做棉衣的材料总算筹备齐了。不过，布大部分是白的，得染；棉花是籽棉，得弹；有了棉花有了布，还得缝制。怎么办？经过研究，决定自己开设“被服厂”。
    “被服厂”是战士们给起的名字，实际上是把布和籽棉发到连队，由战士们自己动手。没有染料，大家就把稻草灰研成细末，放在锅里加水调匀，然后把布放进去煮，这样染出的布一片银灰，颜色还真不错。弹棉花也有办法。大家折来树条子，把籽棉铺在地上，用树条轻轻抽打，树条抽出棉絮，然后剔除棉子。别看方法土，弹出的棉花照样蓬蓬松松的。
    当时长江两岸的敌人有几十个旅，“被服厂”必须在紧张、频繁的行军战斗的情况下安排生产。有时刚安上锅染布，战斗打响了，马上收拾摊子投入战斗；有时刚量好尺寸准备裁剪，出击命令下来了，就立即拿起武器出击。就这样，边战斗边生产，终于在十月间把棉衣做齐了，每个人都穿上了暖暖和和的棉军衣。
    “草鞋团”纪事
    一九四四年，新四军某团活动在安徽的巢（县）、无（为）地区。这个团上从团首长，下到炊事员，一年四季都穿草鞋，老乡们都叫他们“草鞋团”。
    那时，物质条件差，每月每人发二两麻，大家还舍不得用，都节约上交。同志们找野草和稻草自己编草鞋。
    这年八月间，“草鞋团”到裕溪口攻打洋油站。那里是有名的水网地带。他们从满是烂泥巴的稻田里接近敌人据点。走了不几步，草鞋都陷到烂泥里。于是，大家就打赤脚前进。当靠近鬼子据点时，借助月光向里一看，据点周围竖着一道屋脊形的铁丝网，上面是密密麻麻的铁蒺藜。一阵手榴弹声过后，满地都是被手榴弹炸掉的铁蒺藜。他们不管这些，一声喊，呼呼啦啦猛冲了上去。
    战斗胜利结束了。战士们的脚上划了不少血痕。但没人在乎它，都忙着下稻田捞草鞋去了，边找边乐哈哈地说：“找到了草鞋，九月份的麻，又可省下来上缴了……”
    一个苹果
    在抗美援朝上甘岭战役的时候，张连长和战士们守在阵地上，一连七天没有喝到水了。大家的喉咙干得冒烟，火燎般地难受。就在第七天头上，兄弟连队的一个同志给张连长送来一个苹果。张连长听到正向上级报告情况的步话机员沙哑的声音，便把苹果送过去，说：“你们几个分着吃了这个苹果，润润喉咙，好继续工作。”
    步话机员把苹果接了过去，转手递给了被敌人打伤了腿的通信员。通信员见只有一个苹果，说什么也不吃，又把苹果还给了连长。张连长把苹果递给了司号员，司号员又立即传给了卫生员，结果，苹果传了一圈儿，最后还是原样地落在连长手中。
    这时，张连长用沙哑的声音说：“同志们，我们能够夺回阵地，难道就不能吃掉这个苹果吗？来，一人吃一口，谁不吃就是对胜利不关心！”说罢，张连长先咬了一口，就转给步话机员，然后一个挨一个地传下去。这回转了一圈，苹果还剩下大半个。
    看到这情景，张连长想说几句责备的话，可是看看同志们，他情不自禁地流出了幸福的、骄傲的泪花。战友们艰苦奋斗，生死与共，这是一种多么崇高的革命精神啊！
〖-ZW/正文〗
