〖ZQ/总期〗5341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第一届亚洲乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团组成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球代表团由二十二人组成，团长徐寅生，第一副团长鲁挺，副团长符兆楼、李富荣（兼教练员）、丘钟惠、张燮林、林慧卿，教练员庄家富、王志良。代表团共有十三名运动员，其中七名男运动员是：梁戈亮、刁文元、郗恩庭、王文荣、于贻泽、伍锦星（少年）、张惠忠（少年）；六名女运动员是：李莉、仇宝琴、胡玉兰、刘新艳、刁丽丽（少年）、胡福筠（少年）。
    中国乒乓球代表团组成后，教练员、运动员抓紧进行赛前准备工作，并同已经到达北京的各国乒乓球运动员开展友好活动和共同练习。他们表示，一定要贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，同亚洲国家和地区的运动员在一起，为第一届亚洲乒乓球锦标赛的成功，为增进亚洲人民和运动员之间的友谊，促进亚洲乒乓球运动的发展，贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
