〖ZQ/总期〗5341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆博尔塔拉军分区周衍庆〖HH/换行〗DW：新疆博尔塔拉军分区〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉套山群峰白雪皑皑，银光四射，蓝天万里无云，好一派高原风光。
    两名边防战士，跨一色红鬃战马，沿博尔塔拉河发源处北岸，英姿勃勃地巡行在河谷雪地上。定在前面的战士名叫龚常勇，高大的身材，脸庞黑里透红，已经在边防线上战斗三年了。他提了提缰绳，减慢速度，回过头问：
    “还行吧，魏明？”
    魏明是调来边防不久的卫生员，是连里年龄最小的战士。他还没有摸透这“无言战友”的脾气，刚才马一跑快，身子就支不稳当了，药包也乱晃荡起来。
    “走，不碍事。”魏明响亮地回答。
    走了一阵，魏明忽然说：“常勇同志，讲个故事吧。”
    “我能讲什么呀？”龚常勇笑着说。
    “我不信。”魏明摇了下头，说：“在边防几年了，经的事情也多，还不能讲几个故事？”
    龚常勇想了一下，说：“好。快到反修牧业队了，我就讲个哈斯木大叔雪夜救战士的故事吧。”
    “太好啦，你快说吧！”
    “这是几个月以前的事了：一天清晨，咱连派一个战士去库孜大坂执行一项传递任务。”
    “库孜大坂？往返二百里地呢！”魏明抢着说。
    “是呀，整二百里。这个战士骑上马出发了。开始，天气十分晴和，不料中午时分，从西北边山口突然卷来一股寒流，不大功夫，浓云密雾就把天空大地遮严了。接着雪雹齐下，风声呼啸，眼前一片迷茫，连十分熟悉道路的战马也失去了自控能力。该往哪几走呢？辨风向，风雪旋卷；查道路，沟壑不分。他想：杨子荣虎穴除奸，面对刀枪不改色。革命战士还怕眼前这点困难吗？想到这里，他便跳下马来，继续前进。”
    “步行困难就更大了。”魏明关切地说。
    “困难是不小呀。”龚常勇接着说，“就这样，他跟风雪搏斗了几个小时，又饿又累，这时天也黑了。走着走着，一股狂风把他一下子掀倒在地，他晕过去了。”
    “啊！那后来呢？”魏明急切地问。
    “当他醒来的时候，已经是在贫牧哈斯木大叔家里了。”
    “哈斯木大叔救了这个战士啊！”
    “是呀。原来，那天天气刚开始变化的时候，哈斯木大叔就跑东跑西，帮着大伙儿把队里的羊群安全赶回圈里。天黑后，又提上马灯察看羊群去了。当他经过一个小山丘时，隐隐约约听见马叫声，便急忙向声音传来的地方走去。果然是一匹军马。人呢？他又迅速向前寻找，终于找到了那位解放军同志。”
    “他可能早被冻僵了！”
    “是的。哈斯木大叔赶忙把他背到家里。不一会，许多贫下中牧都来了，望着冻僵的战士，心里都很着急。大叔象一名熟练的医生，精心处理着一切。等战士醒过来后，他又深一脚、浅一脚地到咱们连报信去了。”
    “多亏哈斯木大叔。边疆军民真是骨肉相连哪！”魏明激动地说。
    “天山青松根连根，各族军民心连心，咱们离开了人民群众，就寸步难行呀。我们一定要遵照毛主席关于‘解放军学全国人民’的伟大教导，虚心向人民群众学习啊！”
    “呃，常勇同志，你讲了半天，那个战士究竟是谁呀？”魏明焦急地问。
    龚常勇微笑着说：“谁正跟你一起走着，那个战士就是谁。”
    “嗨呀！是你呀，多好的故事啊！”魏明高兴得叫了起来。
    两人哈哈地一齐笑起来。
    这时，透过树林的间隙，已经可以看见反修牧业队分布在河床两侧的座座毡房了。远处山巅上的积雪与白云相连，山腰有数不清的羊只，宛如朵朵云彩在微风中飘动。博尔塔拉河两岸的红柳，根枝相连，凛然屹立。望着祖国边疆的壮丽河山，龚常男和魏明更加热爱这风雪边防线上的战斗生活，更增添了以边防为家、以艰苦为荣的壮志豪情。
〖-ZW/正文〗
