〖ZQ/总期〗5341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姬鹏飞部长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎突尼斯政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞部长和马斯穆迪部长先后在宴会上讲话 姬鹏飞部长同马斯穆迪部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中突关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十四日讯 我国外交部长姬鹏飞今天晚上举行宴会，热烈欢迎由突尼斯外交部长穆罕默德・马斯穆迪率领的突尼斯共和国政府代表团全体成员。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察应邀出席宴会。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。宴会厅里并排悬挂着突尼斯国旗和中国国旗。
    姬鹏飞部长和马斯穆迪部长先后在宴会上讲话（讲话摘要见第二版）。他们的讲话受到热烈鼓掌欢迎。讲话以后，乐队分别奏突尼斯国歌和中国国歌。
    宴会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。席间，宾主不断举杯，共祝中国、突尼斯两国人民的友谊和两国之间的友好合作关系日益发展。
    出席宴会作陪的有我国外交部副部长符浩，外经部副部长陈慕华，外贸部副部长陈树福，政府其他部门、北京市革命委员会、对外友协和中国伊斯兰教协会负责人谢华、李青川、赖达元、王冶秋、刘庆棠、曹克强、程飞、王明俊、武子文、向前、王传斌、丹彤、周觉、朱传贤等。
    各国驻中国外交使节也应邀出席宴会。
    新华社一九七二年八月二十四日讯 我国外交部长姬鹏飞今天上午同突尼斯共和国政府代表团团长、外交部长穆罕默德・马斯穆迪在友好的气氛中举行了会谈。
    突尼斯方面参加会谈的有代表团团员：大使衔、外交部政治司司长萨拉赫・拉德哈姆，外交部长办公室主任哈桑・福扎，外交部经济司副司长阿里・特卡亚。
    中国方面参加会谈的有：外经部副部长陈慕华，外交部西亚北非司司长曹克强，外经部局长程飞，外交部西亚北非司副司长周觉、礼宾司副司长朱传贤，和工作人员李樵、罗旭等。
    这是宴会前合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
