〖ZQ/总期〗5341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜民族保卫省欢宴我军女子篮球代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/解放军篮球代表团访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年八月二十四日电 朝鲜民主主义人民共和国民族保卫省八月二十二日晚举行宴会，欢迎中国人民解放军女子篮球代表团。
    出席宴会的有：朝鲜人民军副总参谋长朴重国少将、朝鲜人民军李基焕少将、朝鲜体育指导委员会副委员长金得俊和朝鲜人民军女子篮球运动员等。
    朴重国少将在宴会上讲话时说：“兄弟的中国人民和中国人民解放军战士在自己的伟大领袖毛泽东主席的英明领导下，在完成中国共产党第九次代表大会和九届二中全会规定的战斗任务的努力中正在取得巨大的成就。”他说：“我们把兄弟的中国人民和运动员取得的一切成就都看成是自己的成就，并感到衷心的高兴，我们欢呼这些成就。”
    接着，中国人民解放军女子篮球代表团团长禹文淮讲话说：“英雄的朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成同志的领导下，打败了日本军国主义者，赢得了国家的独立，并在祖国解放战争中赶走了美帝国主义者，保卫了祖国。今天，他们正在胜利地执行朝鲜劳动党第五次代表大会规定的宏伟的六年计划。”
    他说，不久以前发表的南北联合声明是金日成同志提出的自主和平统一的路线的一个辉煌胜利。
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
