〖ZQ/总期〗5341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前来参加亚洲乒乓球联盟第一次代表大会、亚非拉乒乓球友好邀请赛筹委会会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜乒乓球协会代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十四日讯 由亚洲乒乓球联盟第一副主席、朝鲜民主主义人民共和国乒乓球协会委员长裴明奎率领的朝鲜乒乓球协会代表团，前来参加亚洲乒乓球联盟第一次代表大会和亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会会议，今天乘火车到达北京。
    第一届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会副主任李梦华、庄则栋，亚洲乒乓球联盟名誉秘书长、中国乒乓球协会代主席宋中，以及有关方面负责人嵇玉华、关惠光，我国乒乓球教练员、运动员前往车站欢迎。
    亚洲乒乓球联盟副主席、巴勒斯坦乒乓球协会秘书拉比亚・哈菲兹・图尔克，老挝（爱国战线）乒乓球代表团团长通莱・孔马西，朝鲜民主主义人民共和国乒乓球代表团团长金仁玉、副团长李仁燮，也到车站迎接。
〖-ZW/正文〗
