〖ZQ/总期〗5341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湘江夜航纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在前舱找到了座位，把随身带的简单行李放好，静了静神，才发展对面椅子上坐着一位年过半百的老大娘，她的头发花白，脸上布满了皱纹，正用亲切的眼光注视着我。我顺便问了一句：“大娘，到哪儿去？”她微笑着回答：“去陈婆洲。”我听她是洞庭湖一带的口音，便接着问：“是回家吗？”她嗯了一声，自言自语似地说：“到长沙来看儿子咯！儿子出来满两年了，没回过一趟家。我来住了十几天，看他长得象根铁柱子，放了心。我要回家，儿子惦记我有心口疼的病，怕在半路上犯了，请了假送我……”
    她正说到这里，一个战士走了过来，端着一茶缸子开水，送到老大娘面前，关心地说：“喝点开水吧！”我想，这个战士就是老大娘的儿子了。
    老大娘接过茶缸子，一拉那个战士的衣袖，指了指身边的空位，爱抚地说：“快坐下歇口气吧！”那个战士有点心神不安的样子，刚坐下，就又站了起来，对老大娘说：“快开船了，我再去打听打听有没有空余的卧铺！”还没容老大娘答话，他已经迈开大步，走到过道上去了。老大娘望着战士的背影，无可奈何地说：“这孩子，一心要给我买个卧铺！一晚上就到了，买卧铺干什么？”她忽然截断话头，好象勾起了什么回忆，停了一会说，“要在旧社会，莫说买卧铺，出门都难呀！有一回，我买了票，还没挤上船，船就开了，差点掉到江里淹死，票也不退。可现在，……”
    “呜――”开船的汽笛响了。我看了看手表，正是午夜十二点。
    五月的夜风，打船窗吹进来，暖煦煦的。宽阔的湘江正在涨水，波连波，浪打浪，滚滚北去。今天晚上，旅客比较多，晚航开始好半天了，船上才安静下来。一个值班的老服务员，正用洪钟似的嗓子，嘱咐旅客夜航注意事项。
    过了一会儿，那个战士回来了，把一包牛奶饼干递给了老大娘。老大娘意外地问：“买这个干什么？”那个战士解释道：“我们指导员也有心口疼的病，我看他一疼，就找点吃的东西，说可以压一压。”接着，又遗憾地说，“卧铺全卖光了，没有一个空的。”没等那个战士说完，老大娘把话接了过来，感叹地说：“刚才，我还和这位同志说哩，咱们贫下中农现在出门能坐上这么宽敞的轮船，都是毛主席他老人家领导得好！”那个战士却说：“你年纪大，又有病，应该休息好一点嘛！”他从自己座位上把挎包拿起来，收拾了一下，对老大娘说：“你就躺在椅子上休息吧！”老大娘不安地问：“你呢？”那战士答：“我到别处去坐！”说着，一边走开了。
    夜航船单调的机器声象是催眠曲，我头靠椅背，就那样坐着，迷迷糊糊地睡着了。一觉醒来，睁眼一看，老大娘仍然舒适地躺在椅子上。那个战士也许在什么地方找到座位了吧？我正这样想着，偶然一抬头，只见壁灯下面站着一个人，肩靠舱壁，聚精会神地在读一本什么小册子。他就是那个战士。
    我被这情景所激动，怎么也睡不着了。
    忽然，老大娘翻了一个身，呻吟了两声，仿佛尽力抑制自己而又没法忍受。只见她额上渗出了黄豆大的汗珠子，眉头拧成一个疙瘩，牙关咬得吱吱地响。老大娘准是犯病了！我立刻招呼那个战士：“快来，大娘病了！”那个战士三步并做两步地走过来，一边掏出毛巾给老大娘擦汗，一边连声地问：“心口疼吗？”老大娘只是用一只手死死地抓住胸口，在椅子上翻滚着，那个战士一时没了主意，七手八脚地找着什么东西，等在老大娘身子底下找到那包饼干时，早被压成碎粉了。
    船上那位值班的老服务员也过来了。看了看，觉得老大娘的病不轻，说：“我马上广播，找医生！”扭头就走。广播很快响了，洪钟似的嗓子打破了夜航船的沉寂：“旅客同志们！船上有一个病号，哪位是医生，请赶快到前舱去！……”
    刚广播两遍，从旅客群里，突然钻出来一个梳着两条小辫子的解放军女战士，急匆匆走到老大娘跟前，二话没说，弯腰就进行检查。她把老大娘的眼皮翻了翻，又摸了摸脉搏，按了按肚子……紧接着，从军衣的右边口袋里，掏出一个针盒，取出一枚银针，熟练地给老大娘针灸。她的动作是那么准确、敏捷，神情是那么从容、自信。说也奇怪，几针扎下去，老大娘紧握着的拳头松开了，呻吟停止了，开始安静下来了。那个女战士才直了直腰，用药棉轻轻地擦了擦银针，放回针盒里。这时，老服务员停掉广播赶回来了，还没走到我们跟前，老远就问：“医生来了没有？”跟老大娘一起的那个年轻战士高兴地答道：“来啦！”女战士却立刻辩解：“我可不是医生，是卫生员。”老服务员急道：“医生也好，卫生员也好，快治病吧！”年轻战士说道：“治好啦！”老服务员一怔，张开的嘴好半天没合上，疑惑地看了看老大娘，这才真的相信，赞叹地说：“真是好样的！”然后，转身朝围看的旅客劝道：“谢谢各位旅客的关心，请大家回到自己座位上休息吧！”
    旅客渐渐散去了，女卫生员却没有走。她一面轻声叫那个战士去倒开水，一面扶起老大娘，让她紧靠在自己怀里。年轻战士很快把开水倒来了。女卫生员的大眼睛忽闪了两下，又伸手一指：“你去把我的挎包拿过来！在那边――第三排，紧靠里边的位子上。”年轻战士又很快把挎包取了过来。女卫生员打开挎包，拿出一个塑料袋，抓出一把白砂糖，放在茶缸子里，又拿出一把小铝匙，把糖水一匙一匙地喂给老大娘喝。年轻战士在旁边看了一会儿，觉得过意不去，对女卫生员说：“同志，你去休息吧，我喂。”女卫生员一抬脑袋，大眼睛又忽闪了两下，命令似地说：“这里，你不用管，大娘交给我了。你到我位子上去休息！”那个战士觉得自己在这里也插不上手，只好无可奈何地走到女卫生员的座位上去坐了。
    老大娘神态恢复了正常，自己坐起来，用感激的眼光凝视着既陌生又熟悉的女卫生员。女卫生员仿佛没有注意到似的，转身从挎包里掏出一把乳白色的塑料梳子，亲切地笑着说：“大娘，你的头发全滚乱了，我替你梳一梳吧！”没等大娘同意，轻巧的手早已抚在她那蓬乱的花白头发上了。
    一片曙光穿过船窗，天亮了。跟老大娘一起的那个战士回来了，一声不响地给老大娘收拾东西。女卫生员关心地问那个战士：“大娘下了船，还走多远？”那个战士不大有把握地说：“再走二十多里吧？”女卫生员想了想，又从挎包里找出了一小药瓶，倒出来几片白色药片，包好，递给那个战士，仔细地嘱咐道：“路上大娘要是不舒服，你就给她吃――一次两片。”那个战士刚要接药，老大娘却说：“我自己拿着吧！”那战士没说什么，回头把老大娘身边的东西收拾好，又去收拾另外一堆东西。老大娘忽然现出惊讶的神色，问：“你不是到茅草街才下船吗？这么早收拾东西干什么？”那个战士一边继续收给东西，一边解释似地说：“我决定提前下船，先送你回家。刚才，我已经问过船上的服务员了，他们说，如果有特殊情况，可以中途下船。下船以后，在码头上说明一下理由，船票有效，还可以坐下班船。”老大娘急了，一把拉住那个战士的手，激动地说：“好孩子，你别下船，赶快回家去吧！我知道，你们部队上的同志没有急事是不会探家的，可别为了我，耽误了你的事情啊！”那个战士坚持要下船，说：“你老人家一个人走路，我不放心！”老大娘说什么也不肯，连声说：“使不得咯，使不得咯！”
    这一场意外的争论，把我和那个女卫生员搞得莫名其妙。我正要问个究竟，老大娘向我求援说：“同志，你劝住他，不要送我啦！”我奇怪地问：“到底是怎么回事？他不是您的儿子？”老大娘指指那个战士，感激地说：“我跟这位同志，是上船的时候在码头上碰到的。我儿子是个桥梁工人，眼下正修湘江大桥。他本来请了假要送我回家的，可是，昨天下午他们单位突然动员，说在洪水下来以前要抢工，他就把请假报告要回来了，让我自己走。儿子把我送到码头，交给了这位同志……”那个战士打断了老大娘的话，替自己辩护说：“工人同志为了社会主义建设，把他母亲交给我，我怎么能不负责到底呢！”老大娘说：“只托你送我到陈婆洲下船啊！”那个战士理所当然地说：“情况有变化，现在，你有病……”
    船上的广播忽然响了起来，通告旅客：“陈婆洲到了！”
    船渐渐靠近码头，那个战士把自己的东西和老大娘的东西都提在手里，已经准备下船了。这时一个年纪稍大的大个子解放军走了过来，对那个战士说：“你不要送了，把大娘交给我吧！你们刚才说的话，我都听到了，应该向你学习！我是炮兵部队的，回来探家，就在陈婆洲下船。我一定先把老大娘送回家，同志，你放心吧！”大个子解放军没等那个战士答话，低头问老大娘家在什么地方，问明了是白茅坪，笑道：“我家在黄茅坪，咱们才离三里地，正好回路。船靠码头了，快下吧！”
    船继续开航了。滔滔湘江映着金色的朝霞，格外灿烂。我望着大娘和那大个子解放军的身影，心情激动不已。湘江啊，你哺养着多少优秀儿女，孕育着多少动人的诗篇？
〖-ZW/正文〗
