〖ZQ/总期〗5341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚友好代表团离京去外地访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞、方毅、杨杰等前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年八月二十四日讯 以坦桑尼亚联合共和国外交部长约翰・塞・马莱塞拉为团长、桑给巴尔革命委员会委员哈菲德・苏莱曼中校为副团长的坦桑尼亚友好代表团，以及马莱塞拉部长的夫人，由外交部副部长何英和王浩同志陪同，今天上午乘专机离开北京前往石家庄进行访问。
    外交部长姬鹏飞，外经部长方毅，交通部长杨杰、副部长郭鲁，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外贸部副部长陈树福，有关方面负责人周荣国、王植范、许寒冰、刘锦琳、程飞、温业湛、高建中等前往机场欢送。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人也到机场欢送。到机场送行的还有坦桑尼亚驻中国大使馆参赞阜姆，大使馆外交官员和在北京的坦桑尼亚朋友，非洲国家驻中国使节。
    二十二日下午，马莱塞拉部长和夫人、苏莱曼中校等坦桑尼亚贵宾，由交通部长杨杰陪同，访问了北方交通大学，看望了正在这里学习的坦桑尼亚、赞比亚留学生。二十三日上午，贵宾们在外交部副部长何英的陪同下，游览了长城、十三陵。
〖-ZW/正文〗
