〖ZQ/总期〗5341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有些作品一般化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕星星〖HH/换行〗DW：四六二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺创作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，在一个单位的文艺创作学习班里，发现一些反映加强革命团结的作品，内容一般化，大多是：两个战友因一件生活小事结了疙瘩，一阵激烈的争论过后，政治学习时，双方各自认识到团结的重要。于是，争着认错、道歉，重归于好。我们从反映其他一些主题的作品中，也可以发现一些类似的现象。这是文艺创作中一个值得注意的问题。
    为什么有些作品一般化？一个业余作者在谈到他自己的创作过程时说：“一接受任务，我们就围绕团结的观点，先想出几条‘筋’来，然后再找一些生活中的材料贴上去，搭配成一个自己认为完整的故事……”这种写法，有的同志称为“图解”式。图解式的写法，必然导致构思千篇一律，人物形象一般化。这样的作品，议论多，形象少；共性多，个性少；标语口号多，生动情节少。有的战士批评它“看了开头就知道中间和结尾”，缺乏感染力。因此，必须纠正。
    文艺创作中产生图解式的倾向，原因就在于我们有些作者对政治与艺术的关系缺乏辨证统一的理解，从根本上违背了文艺创作的规律。文艺作品总是通过具体形象来反映生活、宣传政治观点的，因此，搞创作必须从生活的实际出发，而不能从某些原则出发。正确的原则，只是我们深入生活、认识生活和进行文艺创作的指导，而不能代替文艺作品中具体的矛盾斗争。因为“每一种社会形式和思想形式，都有它的特殊的矛盾和特残的本质”。文艺工作者要反映现实斗争生活，把现实生活中的矛盾斗争典型化，必须深入到工农兵火热的斗争中去，“观察、体验、研究、分析一切人，一切阶级，一切群众，一切生动的生活形式和斗争形式。一切文学和艺术的原始材料，然后才有可能进入创作过程。”只有这样，写出的文艺作品才能生动感人。
    恩格斯曾经深刻指出：“原则不是研究的出发点”（《反杜林论》第三二页）。这对“图解”式的创作方法也是十分深刻的批评。这种创作方法，正是刘少分一类骗子散布的唯心论的先验论在文艺领域的一种反映。我们一定要肃清这种流毒，在创作过程中，坚持唯物论的反映论，决不能单纯从某一政治观点出发，并把它当作现成的公式，从生活中找事例来“填充”成一件作品。而应该把它做为认识生活的依据，坚持以正确的政治观点为指导，深入生活，获取许多生动的感性材料，了解到矛盾斗争的许多具体表现，然后经过分析比较，概括提炼，组成一个个完整的引人入胜的矛盾斗争过程，使塑造的英雄形象有血有肉，高大丰满。
〖-ZW/正文〗
