〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向抗战老战士爱国人士抗日将领代表颁发纪念章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛3日上午在人民大会堂，向抗战老战士、爱国人士和抗日将领代表颁发中国人民抗日战争胜利60周年纪念章，表彰他们为中国人民抗日战争胜利建立的卓越功绩。
    吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席颁发纪念章仪式。
    人民大会堂湖南厅气氛庄重而热烈。9时30分，胡锦涛来到这里，向贾亦斌、李水清、焦若愚、张秀、赵忠来、刘建章、杨一木、王诚汉、李振恒、王光复等10位抗战老战士、爱国人士和抗日将领代表一一颁发中国人民抗日战争胜利60周年纪念章，并同他们亲切握手，向他们表示崇高敬意，祝他们健康长寿。10位老人中年龄最大的96岁，最小的77岁，他们精神矍铄，心情十分激动。
    在艰苦卓绝的抗日战争中，中国军民奋勇杀敌，海内外中华儿女共赴国难，世界各国友好人士给中国人民以热情援助，终于打败了日本侵略者。在中国人民抗日战争胜利60周年之际，中央决定向70多万名抗战老战士和老同志、海内外爱国人士和抗日将领以及国际友人颁发中国人民抗日战争胜利60周年纪念章，表彰他们为中国人民抗日战争胜利作出的突出贡献。
    胡锦涛题写纪念章章名。纪念章正面铸有象征中国共产党领导的各族人民大团结的5颗五角星，象征和平的鸽子和橄榄枝，象征革命圣地的延安宝塔山，以及军民合力抗战的战斗场面。
〖-ZW/正文〗
