〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘黄崖洞七昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访抗战老战士郭林祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的北京，天高云淡。在城区一个僻静的院落里，91岁高龄的老将军郭林祥满怀深情地向记者讲述起他率领八路军总部特务团为保卫黄崖洞兵工厂浴血奋战七昼夜的故事。郭老生动的话语，一下子把记者带进了烽火连天的抗日战场。
    位于山西黎城、武乡、左权三县交界处的黄崖洞兵工厂是抗战期间我军华北地区最大的兵工厂，一直是日军的心腹之患。1941年春节刚过，郭林祥从抗大第2团团长的岗位调任八路军总部特务团政委。八路军总部特务团也叫朱德警卫团，担负着警卫党中央和八路军总部的重任，当时它的任务之一就是全力保证黄崖洞兵工厂的安全。
    1941年11月11日深夜，侵华日军第36师团约5000余人开始向黄崖洞兵工厂进犯。100多名日本兵乘着夜色，向7连前沿阵地扑来。等敌人进入设伏的雷区后，我7连官兵马上拉响了滚石雷，引爆了地雷，机枪、手榴弹一阵猛打，敌人丢下几十具尸体逃走了。天亮后，日军展开强攻。年仅17岁的司号员崔振芳和通讯员王世华在连长冀如明的带领下，跨出掩体冲到阵地突出部的陡崖上，居高临下，一口气向峪底的敌人投了两箱手榴弹，炸死炸伤敌人数十名。这一天，特务团官兵打垮了敌人10多次进攻，歼敌200多人。
    在随后的几天里，敌人借助飞机、大炮、燃烧弹、喷火器等先进装备，分兵多路向我军防御阵地发动了更为猛烈的攻击。坚守2008高地的2连1排的勇士们与敌人展开白刃格斗。有3位勇士把敌人引到山顶绝路后，投出了最后一枚手榴弹，随即接着从容不迫纵身跳下万丈悬崖，壮烈殉国。“这是继‘狼牙山五壮士’之后，出现的又一气吞山河的壮举！”郭老说到动情处，语气有些哽咽。
    这场战斗进行得非常激烈。18日深夜，特务团官兵实施反攻，不仅恢复了阵地，而且乘胜追击逃敌数十里，历时7天7夜的黄崖洞保卫战终以胜利结束。
    这次保卫战，击毙敌人1000余人，击伤敌人数百名，我军牺牲40名，伤130名，取得了敌我伤亡8∶1的辉煌战果。延安《解放日报》以“黄崖洞大捷”为题报道：“我特务团指战员执行任务坚决，可为全军模范”。
    “黄崖洞保卫战中涌现出来的许多英勇事迹，特别是40名壮烈牺牲的革命烈士，永远值得我们铭记。”说这段话时，郭老眼含泪花。
    （本报北京9月3日讯）
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
