〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峥嵘岁月风雨多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访抗战老战士史进前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天见到89岁的史进前老人，已是下午3点。老人精神矍铄，声音洪亮，看记者的采访提纲时，连老花镜都不用戴。上午，他刚在人民大会堂参加了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会。
    从人民大会堂回来，回忆起那段同仇敌忾、气壮山河的峥嵘岁月，老人显得异常激动。他说：“今天，天安门广场60响的礼炮仿佛又将我带到了那战火纷飞的年代。”接着，老人向记者讲述了他戎马倥偬的战斗岁月……
    1935年，他在上海参加革命。抗战期间，曾任战士、政治指导员、总队主任、宣传干教科科长、团政治部主任、区队政委、团政委、保卫部科长。1937年，根据党组织的指示，他和东北特别委员会的同志一起创建了平西抗日游击队。
    游击队一开始就让敌人吃了个哑巴亏。老人告诉记者，他们有个队员会讲日语，就伪装成日军骗过了鬼子，打开北平德胜门外的河北第二监狱，不到40人的游击队员就冲了进去，解放了被关押的一大批爱国志士，缴获机枪3挺，步枪百余支，吸收志愿抗日的300人参加了游击队，队伍一下就壮大起来。
    说起与日军的第一场遭遇战就击落了一架敌机，老人十分兴奋。“那是1937年9月初，我们在北平的天门沟，当时敌强我弱，我们采用迂回战术，一举击溃了日军炮兵中队，还用轻机枪击落一架敌机，并缴获了大量武器，一时震惊中外。当时，八路军总部还给游击队带来了朱老总、彭老总亲笔签名的长信，部队很受鼓舞。”
    “只有革命胜利，全国人民过上幸福的生活，革命先烈的热血才不会白流。”接着老人说起狼牙山五壮士，“当时我是狼牙山五壮士所在团的主任，他们誓死不做亡国奴的精神永远激励后人。”老人表情坚毅，又加重了语调，“前事不忘，后事之师。今天，我们纪念抗日战争的伟大胜利，就是要牢记那段刻骨铭心的历史，更好地珍惜和维护来之不易的和平。”
    说到动情处，史老禁不住吟起了自己作的一首诗：“岁月峥嵘风雨多，千难万险历炼磨。为求真理变现实，热血流成幸福河。”朴素的诗句透出了一个老战士的英雄气概。
    （本报北京9月3日讯）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
