〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同布什通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 国家主席胡锦涛3日晚应约同美国总统布什通电话。
    布什向胡锦涛介绍了“卡特里娜”飓风给美国南部三州造成的严重人员伤亡和财产损失，表示美国政府正在全力以赴组织救灾。他特别强调，美国政府和人民非常感谢中国政府和人民提供的友好援助。
    胡锦涛说，在美国人民面临严重自然灾害的困难时刻，中国人民坚定地同美国人民站在一起。他表示，相信美国政府和人民一定能够战胜灾害，重建美好家园。
    两国元首在通话中商定，考虑到美国政府当前应对严重灾情的特殊需要，胡锦涛主席原定今年9月上旬对美国的访问推迟进行。布什说，他期待着胡锦涛主席在双方方便的时候对美国进行重要访问。两国元首一致表示，将继续共同努力推进中美建设性合作关系。
    两国元首商定，双方将于9月中旬出席联合国成立60周年首脑会议时在纽约举行会晤。
〖-ZW/正文〗
