〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人同首都各界群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向人民英雄纪念碑敬献花篮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的北京，秋高气爽，晴空万里。天安门广场松柏苍翠，红旗招展。广场中央的人民英雄纪念碑巍峨耸立，“人民英雄永垂不朽”8个镏金大字熠熠生辉，碑座四周的大型浮雕记载着近代以来中国人民百余年的奋斗历程。在纪念碑两侧用松柏组成的幕墙上，镶嵌着“牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来”的醒目标语。纪念碑前，18名陆海空三军礼兵持枪肃立。
    清晨，首都各界群众、人民解放军和武警官兵、少先队员等迎着朝霞，从四面八方来到天安门广场，面向人民英雄纪念碑排起整齐的方阵。由抗战老战士和老同志、海内外爱国人士和抗日将领以及国际友人代表组成的方阵，排在10个方阵的最前面。
    8时58分，胡锦涛等党和国家领导人来到天安门广场，参加向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。
    9时整，敬献花篮仪式开始。军乐队奏响中华人民共和国国歌。象征抗日战争胜利60周年的60响礼炮在广场上空鸣响。随后，全场肃立，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士默哀，向为中国人民抗日战争胜利作出贡献的老战士和老同志、海内外爱国人士和抗日将领以及国际友人致以崇高敬意。
    中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，抗战老战士，各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体，首都各界群众分别敬献的9个花篮，摆放在人民英雄纪念碑前。花篮的缎带上写着“在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士们永垂不朽”。盛开的鲜花寄托着人们对先烈的缅怀和敬仰之情。
    在军乐团演奏的《献花曲》旋律中，18名礼兵托起9个花篮，正步缓缓走向人民英雄纪念碑，把花篮摆放到纪念碑基座前。此时，6000多羽和平鸽展翅高飞，在广场上空盘旋翱翔，传递着中国人民热爱和平的美好愿望。
    在花篮前，胡锦涛等驻足凝视。随后，胡锦涛等绕行一周，深情瞻仰人民英雄纪念碑。参加仪式的首都各界代表也依次登上纪念碑基座，向人民英雄致敬。
    敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇主持。参加仪式的还有：王兆国、回良玉、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、盛华仁、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、王忠禹、廖晖、刘延东、罗豪才、张克辉、黄孟复、张梅颖，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远。
    中央党政军群各部门和北京市主要负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，也参加了敬献花篮仪式。
    刘建生
    9月3日，为纪念中国人民抗日战争胜利60周年，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等与首都各界代表在北京天安门广场向人民英雄纪念碑敬献花篮。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
