〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年招待会在京举行
    胡锦涛吴邦国曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席 温家宝致词 贾庆林主持
    新华社北京9月3日电 共话昔日峥嵘岁月，展望未来美好前景。纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年招待会，3日晚在北京人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等，与抗战老战士和老同志、海内外爱国人士和抗日将领以及国际友人代表等齐聚一堂，共同纪念60年前的伟大胜利。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在招待会上致词。招待会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。
    温家宝在致词中说，我们纪念抗日战争的伟大胜利，是因为它在中国历史上具有十分重大的意义。抗日战争是近百年来中国人民第一次取得完全胜利的伟大的民族解放战争，是进步的正义的战争，是中华民族由危亡走向复兴的历史转折。我们纪念抗日战争的伟大胜利，是因为中国的抗日战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分。在抗日战争中，中国人民受害最深，牺牲最烈，斗争持续时间最长，为世界反法西斯战争的彻底胜利作出了不可磨灭的历史贡献。我们纪念抗日战争的伟大胜利，就是要以史为鉴，面向未来，坚持走和平发展的道路，推动新世纪的世界和平事业。
    温家宝最后说，全中国各族人民团结起来，振奋以爱国主义为核心的民族精神，努力建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大复兴。全世界各国人民携起手来，高举和平旗帜，努力建立公正、合理、安全的国际新秩序，缔造一个和平、和睦、和谐的新世界。（讲话全文另发）
    人民大会堂宴会厅乐声阵阵，情谊浓浓。人们纷纷举杯，向当年的抗战英雄们致敬，整个宴会厅洋溢着喜庆热烈的气氛。
    席间，胡锦涛等党和国家领导人来到抗战老战士和老同志、海内外爱国人士和抗日将领以及国际友人代表中间，同他们亲切交谈，衷心祝愿他们身体健康、生活幸福。当见到全俄罗斯老战士委员会主席戈沃罗夫大将时，胡锦涛对他说，今年5月我们曾在莫斯科见过面，今天在这里再次见到你，感到十分高兴。苏联红军为中国人民夺取抗日战争的胜利提供了重要帮助，中国人民永远不会忘记。握着当年美国援华“飞虎队”队员迪克・罗西的手，胡锦涛动情地说，“飞虎队”在中国抗日战场上同中国军民并肩作战，共同打击日本侵略者。中国人民感谢美国人民给予的无私援助，祝愿中美两国人民友谊长存。
    出席招待会的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、宋平、尉健行、徐才厚、何勇等。
    中央党政军群各部门和北京市主要负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，各国驻华使节等2100多人出席了招待会。
    高洁
    9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年招待会在北京召开。这是招待会现场。
    新华社记者 高洁 摄
〖-ZW/正文〗
