〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年招待会上的致词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○五年九月三日
    各位来宾、各位朋友、各位同志：
    今天，我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。
    我们永远不会忘记，中国人民同日本侵略者进行的长期艰苦卓绝的斗争，付出的巨大的民族牺牲。
    我们深切缅怀为着民族独立和解放而英勇捐躯的先烈们！
    我们向所有参加抗日战争的老战士、老英雄、老将领，致以崇高的敬意！向所有为抗日战争胜利作出贡献的海内外同胞，致以崇高的敬意！向所有在抗日战争中支援和帮助过中国的各国人民，致以崇高的敬意！
    我们纪念抗日战争的伟大胜利，是因为它在中国历史上具有十分重大的意义。抗日战争是近百年来中国人民第一次取得完全胜利的伟大的民族解放战争，是进步的正义的战争，是中华民族由危亡走向复兴的历史转折。
    我们纪念抗日战争的伟大胜利，是因为中国的抗日战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分。在抗日战争中，中国人民受害最深，牺牲最烈，斗争持续时间最长，为世界反法西斯战争的彻底胜利作出了不可磨灭的历史贡献。
    我们纪念抗日战争的伟大胜利，就是要以史为鉴，面向未来，坚持走和平发展的道路，推动新世纪的世界和平事业。
    全中国各族人民团结起来，振奋以爱国主义为核心的民族精神，努力建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大复兴！
    全世界各国人民携起手来，高举和平旗帜，努力建立公正、合理、安全的国际新秩序，缔造一个和平、和睦、和谐的新世界！
    现在，我提议――为纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的伟大胜利，干杯！（温家宝）
    （新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
