〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队学习胡锦涛总书记的讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬抗战精神履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日讯今天，全军和武警部队广大官兵从广播电视中认真收听收看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会和在首都举行的各项纪念活动，受到深刻的教育。特别是胡锦涛总书记在纪念大会上发表的重要讲话，极大地激发了全军官兵的民族自豪感和民族自信心。广大指战员决心大力弘扬抗战精神，努力推进部队现代化建设和军事斗争准备，以实际行动履行神圣使命。
    北京军区某摩步旅的官兵在收听收看纪念大会实况后表示，胡锦涛总书记的讲话，使我们对我军新世纪新阶段的历史使命有了更加深刻的认识。他们表示，一定要牢记历史，不忘过去，肩负起党和人民的重托，积极投身推进中国特色军事变革的实践，不断强化战斗精神和职能意识，全面提升部队战斗力，增强做好军事斗争准备的责任感和使命感。
    西藏那曲军分区官兵收听收看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会实况后，立即展开了热烈讨论。官兵们表示，胡锦涛总书记的讲话充分表达了中国人民牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，推进全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的光辉事业，促进人类和平与发展的崇高事业的信心与决心。政委郑建琦说，过去那段血与火的历史警示我们，没有强大的国防，抵御外侮就会付出惨痛代价；没有全国各族人民的团结，抗击侵略就会步履维艰。大家表示，作为驻守在平均海拔4500米雪域高原的边防官兵，一定要紧密团结各族群众，为祖国守卫好边疆、建设好边疆。
    被誉为“南京路上学八连，霓红灯下新一代”的武警上海总队一支队十中队官兵说，胡锦涛总书记的讲话令人振奋。抗日战争的胜利，是近百年来中国人民反抗外敌入侵第一次取得的伟大胜利，它极大激发了我们的民族自豪感和民族自信心。官兵们表示，要用抗战精神铸牢“霓红灯下新一代”的理想信念，做党和人民的忠诚卫士。
    今天，全军各部队还分别举行各种活动，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。南京军区某集团军隆重举行颁发仪式，为100余名抗战老战士戴上金光闪闪的中国人民抗日战争胜利60周年纪念章。兰州军区举办了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年书画展。一些部队还围绕纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，开展了文艺演出、演讲比赛、播放抗日战争题材影片等活动，进一步弘扬爱国主义精神，激发官兵的练兵热情。
    （综合本报通讯员翟俊彪、杨辉、王玮、徐连宗、张晶智、句鹏飞、王立新、王耀金、王祖芝、刘启国、汪飞龙、肖传金报道）
〖-ZW/正文〗
