〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高高的纪念碑前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗战老战士参加向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，来自全军的15位抗战老战士代表，在天安门广场，参加向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。他们中年龄最小的已78岁。在抗战胜利60年后的今天，这些当年打击侵略者的英雄，要向当年一同战斗的烈士们，表达最真挚的缅怀之情。
    站在群众队伍前排的张玉华老人，白发稀疏，已经90岁，至今身上还留有日军的子弹，他曾在胶东和日本鬼子打过多次仗。老人走进天安门广场，看到高高的人民英雄纪念碑，心如潮涌。他仰望着、注目着，想起一个个牺牲的战友……
    他入伍第一天，就有战友倒下。每次打仗，官兵们往前冲、伤员往后抬、烈士就地掩埋，都是踏着烈士的鲜血冲锋。抗战期间，倒在他面前的战友多达数百名。他所在团的政治处主任陈晓峰，抗战胜利50年后，他的妻子都成老太婆了，才知道自己的丈夫是烈士。
    老人经常讲：“我虽说多次受伤，但毕竟是幸存者，还过了50多年的社会主义新生活，那些烈士，连见都没见过。我们不能忘记他们，不能忘记他们为中华民族流的血！”
    9时许，敬献花篮仪式开始。胸戴6枚勋章的李正银老战士，走向纪念碑台阶时，热泪盈眶。百团大战的情景，一幕一幕在他脑海闪现。当时，他在129师卫生部5所当公务员。战斗时，抬进医院的伤员有1000多名。医院设在一座龙王庙里，药品器械很少，只能用盐水洗洗伤口，每天有10多位伤员因无法救治牺牲在医院里……
    “抗日战争代价太大了！”李正银老人默默走到纪念碑前，不由地感叹。抗战中伤亡的中国军民3500多万人，他们家就牺牲了3位。他堂哥李正华是八路军，牺牲在1942年反扫荡中。他老家山西襄垣县下良镇，被日本鬼子杀害了四五百口。日本鬼子扫荡时，乡亲们躲进煤窑里，这些豺狼向里面放毒气，毒死了300多口，他的姥姥、舅妈都死在里面……
    走到纪念碑前，潘启琦老人深深鞠了一躬。2001年4月，他专门来到曾经战斗过的安徽来安、定远，向烈士陵园献花。有一座陵园，掩埋着他700多位战友的遗骸，但不少烈士的名字无法查找。老人对记者说：“抗战中，成千上万烈士没留下名字，但留下了中华民族胜利的自豪。近代史上，中华民族受了列强多少欺负，签订多少不平等条约，只有抗日战争取得了完全胜利。”人民英雄纪念碑，也是中华民族的胜利纪念碑。
    抗战老战士们走下纪念碑台阶时，有的还不时回头。今天，国家日益富强，抗战老战士们期望由烈士鲜血滋润的和平花朵，在中华大地上永远开放。（本报北京9月3日讯）
    本报记者 杜献洲
    黄敬文
    9月3日上午9时，在天安门广场举行向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。这是各界代表在瞻仰人民英雄纪念碑。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
