〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会各界纷纷表示胡锦涛总书记在纪念大会上的重要讲话高屋建瓴气势磅礴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗极大地激发了全国人民的民族自豪感和民族自信心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些专家、学者高度评价胡锦涛总书记的讲话。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山观看了在首都举行的纪念活动电视实况转播后兴奋地说：“胡锦涛总书记讲话极大地激发了全国人民强烈的民族自豪感和民族自信心，而且对我们今后的史学研究以及爱国主义教育基地的建设，也将具有极高的指导意义。”
    一些高校师生也或组织或自发地收看电视实况转播，并发表自己的感想。北京师范大学新闻传播研究所所长蒋原伦教授说，总书记的报告是一个振奋人心、感动人心、打动人心的演讲，也向世界表达了中国人的世界观。报告充满哲理，充满对人类社会健康发展的深刻思索和认知，充满对社会发展规律的分析和对祖国过去、未来的深刻解读，充满对历史问题实事求是的客观理性评价。
    在首都举行的纪念活动也大大鼓舞了抗战老战士。79岁的新四军老战士郑慈说，胡锦涛总书记的讲话不仅对参加抗战的老战士是极大的鼓舞与激励，也将有力地促进后人在抗战精神鼓舞下共同振兴中华民族。
    胡锦涛总书记讲话中肯定了国民党军队的抗战事迹，也大大地鼓舞了当年的国民党抗战老兵和其亲属。
    在上海的原国民党军队抗战老兵阮捷成说，胡锦涛总书记讲话中谈到国民党军队在抗战中作出的贡献，他听了以后非常欣慰。这将对促进大陆和台湾的和平统一起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
