〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同普京通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 国家主席胡锦涛3日晚应约同俄罗斯总统普京通电话。
    普京首先热烈祝贺中国人民抗日战争胜利60周年。他表示，在抗日战争和战后重建中，俄中两国进行了密切合作，为两国人民友谊和两国友好合作奠定了坚实基础。
    胡锦涛说，中国人民抗日战争和俄罗斯卫国战争都是世界反法西斯战争的重要组成部分。在那场决定世界前途命运的殊死决战中，我们两国人民相互支持、并肩战斗，为世界反法西斯战争胜利作出了不可磨灭的历史性贡献。中国人民永远不会忘记当年苏联人民为中国人民抗日战争提供的宝贵支持。中俄两国人民结下的深厚战斗友谊永远是我们共同的宝贵财富。
    普京高度评价俄中战略协作伙伴关系的发展，认为两国各领域的合作富有成果。他表示，最近俄中两国军队举行的联合军演获得成功，反映了两国战略协作伙伴关系的水平。他希望双方进一步加强各领域的合作。
    胡锦涛表示，当前中俄关系发展势头良好，双方在经贸、能源、投资等各领域的务实合作取得新进展，在重大国际和地区问题上保持了密切协调和合作。中俄首次联合军演取得了成功，加深了两国军队的相互了解和信任。双方应该进一步采取措施，深化中俄战略协作伙伴关系。
    两国元首还就共同关心的其他有关问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
