〖ZQ/总期〗17404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦解敌军的成功范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访抗战老战士华楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84岁的华楠老将军说起抗战，思路清晰，如数家珍。他13岁时就参加了革命进步组织“读书会”，1936年4月参加党的外围组织“抗日民族解放先锋队”。1937年8月，受党组织派遣赴延安学习。抗日战争期间主要在山东部队各级机关从事宣传工作。
    抗战8年，华楠将军参加过大大小小的战斗近百次。在这些战斗中，他对攻打山东沂水城后我军成功瓦解敌军的战斗记忆犹新。
    1944年8月，山东军民在罗荣桓同志领导下，对日寇发动了猛烈的夏季攻势。收复沂水城的战斗在8月15日打响。时任鲁中军区宣传科长的华楠参加了这次著名的战斗。沂水城是1939年被日军占领的，鬼子在那里修筑了坚固的防御工事，并作为侵华日军在山东的一个重要战略据点，打好这一仗意义重大。为此，鲁中军区集中了4个团近万人的兵力。
    这个据点有日伪军1000多人。其中日军有1个中队，伪军有8个中队。打沂水城关键的一仗是拔掉日军的碉堡。23岁的华楠和突击队员一道冲锋。作战中，指战员们冒着枪林弹雨，两次用炸药炸敌人碉堡未成，又用70多斤炸药，把敌人送上了西天，全歼了据点的敌人。
    战斗结束后，华楠奉命指挥宣传大队清理日军尸体。他们把日军尸体分为两个部分，一部分用白布包起来，送往南面莒县日军据点。另一部分清理后分5个坟墓，安葬在沂水城的北山，并在每个坟墓插上花圈，用日文写好祭文。祭文是奉劝日本军人不要为日本军国主义者卖命。8月17日，华楠配合敌工部门，带着军区领导的信，组织民兵，把17具日军尸体和7名俘虏，护送到莒县日军据点。日军当时写了收条和感谢信，并向我方人员鞠躬。
    8月19日，气急败坏的日本侵略者又纠集3000多兵力，向沂水城疯狂反扑。日军进城后，看到沂水城北山上的5座日军坟墓，看到坟上插满了花圈，看到坟上晓之以理、动之以情的祭文，不少日军士兵感动得流下了眼泪。不到两天，日军军心涣散，无心再战，丧气地逃回莒县据点。从此，我军完全收复了沂水城，打通了鲁中地区和滨海地区的通道。为了表彰沂水战役的胜利，延安《解放日报》专门发表社论，赞扬这次战斗是一场歼灭战、攻坚战、瓦解敌军的政治攻势战。
    （本报北京9月3日讯）
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
