〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足国防需要打破国外封锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国军用电子元器件“八五”科研成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张诗农/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯 张诗农、记者范炬炜报道：记者从今天闭幕的军用电子元器件“八五”科研成果展览会上获悉，“八五”期间，我国军用电子元器件行业取得长足进步，满足了国防重点工程和武器装备配套的需要。
    以微电子器件、光电子器件、真空电子器件为核心的军用电子元器件，是军事电子装备和武器系统重要的技术基础和战略资源，其科研生产水平是国家军事基础工业综合实力的体现，是反映新一代武器装备的技术性能、质量与可靠性水平的重要标志。党中央、国务院和中央军委领导十分关心我国军用电子元器件的发展，于1992年批准实施《军用电子元器件“八五”计划纲要》，确定了军用电子元器件行业的发展方针，为科研和生产的发展注入了活力。据有关部门统计，“八五”期间，我国军用电子元器件领域共取得5000余项新品科研成果，生产了15亿只军用电子元器件，广泛应用于航天、航空、舰船、兵器、电子和特种试验领域，较好地满足了重点工程的急需，其中部分关键产品填补了国内空白，打破了国外封锁，性能指标达到国际先进水平。我国军用电子元器件还应用于国民经济建设各领域，促进了军民两用技术的发展。
〖-ZW/正文〗
