〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强预备役干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余家良/薛典祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《预备役军官法》颁布以后，这个师按照革命化、年轻化、知识化和专业化的要求，从平时便于管理，战时能带兵打仗的需要出发，对预备役军官进行了调整，使全师预任干部的专业对口率，由原来的70％上升到95％以上。预任干部队伍调整后，师里相应地调整了年度训练计划，采取请野战部队代训、送院校培训，师团组训等方法，将调整后的预任干部轮训了一遍。某团分队实弹战术演练中，预任干部唱主角，表现了较强的组织指挥能力。该师与军分区和地方组织部门配合，把预任干部纳入军地共管轨道，实行预任期间的政绩同奖惩、提拔使用挂钩。不久前，某团与地方组织、人事部门对预任干部进行了一次考评，推荐18名预任干部走上了地方各级领导岗位。师团都把带领部队成建制完成急难险重任务当作培养干部的课堂，一些重要活动都有意识地让预任干部去组织，使预任干部在实践中得到了锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
