〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见韩国现代集团会长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席首先对郑梦九会长的来访表示欢迎。他说，中韩两国是近邻，建交以来两国关系发展顺利。现代集团在发展两国友好合作关系，特别是经贸关系方面，作出了自己的贡献。江泽民主席希望现代集团与中国企业界进一步探索在各领域进行合作的新途径。
    郑梦九会长感谢江主席的会见，向江主席介绍了现代集团在中国开拓业务的情况，并赞扬中国的改革开放政策已使得经济迅速发展，中国全社会的面貌焕然一新。郑梦九会长表示，现代集团将继续为韩中经贸合作作出自己的努力，并将积极参与中国中西部地区的经济建设。现代集团是韩国最知名的企业之一，在中国有不少投资。
    国务院外办主任刘华秋和贸促会会长郭东坡会见时在座。郑梦九一行是应贸促会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
