〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵；在他心中……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某边防团团长刘春富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘春富/优秀边防干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者去沈阳军区某边防团采访，一路上听哨所战士讲述他们的团长刘春富和士兵的故事，听团长妻子讲述夫妻间的故事。
    故事虽然不那么轰轰烈烈、惊天动地，但表现了一个共产党员、领导干部强烈的政治使命感、责任感，从中可以体味出一个边防军人的特殊奉献和崇高情怀。
    泪水不止一次将采访本的纸打湿……于是，我将士兵和刘团长的妻子讲述的故事记录下来，奉献给读者。
    要让战士爱国，干部必须爱兵
    ――士兵讲述的故事
    “我们都开心地笑了，团长却没笑。他说他笑不出。”
    ――哨所战士的话
    东兴哨所，总共有6名战士，住在远离团部60多公里的山沟里，由于偏远，架线困难，建所11年，一直通不上电，哨所的战士用点蜡烛度过了无数个黑夜。军区下发给哨所的彩电放了3年用不上。那是刘团长上任后不久，他到东兴哨所去，第一次看到战士那种期盼的眼神，久久不能忘却。
    经过几次实地考察后，刘团长拿出一个需要投资几万元，能立即解决东兴哨所通电问题的方案。有人却不以为然，仅仅有6个兵的哨所，团里犯得上花这么多钱？也有的同志提出缓兵之计：眼下团里家底薄，是不是等两年手头宽裕了再办这件事……
    “不能再等了，战士已等了11年了。”党委会上，刘团长动情了：“我们不能眼看着战士继续摸黑了，宁可我们勒一勒裤带，也要花这笔钱。”
    方案最终通过了，刘团长亲自率机关的同志，奋战半个月，终于解决了这个难题。通电那天，哨所里喜气洋洋，鞭炮齐鸣，像过年一样。看到战士们都开心地笑了，刘团长却没笑，他说他笑不出。多好的士兵啊！欠了11年的帐，却没有责怪，没有埋怨。他心里有一种沉重的内疚感：帐为什么会欠11年？看起来是工作作风问题，实质上是感情问题。有困难，但不是不能解决的困难，关键是士兵在你心中占了什么位置！
    “每年，刘团长都对全团所有连队、哨所、执勤点跑十几个来回，算起来，要跑4000公里。4000公里地呀！这含义，不是像你们北京人在二环、三环路兜风那样潇洒、舒坦！刘团长跑的是‘搓板路’。他为何爱跑路？当然，外人很难理解他的苦衷，只有我们哨所战士能感受到这千里路万般情。”
    ――哨所战士的话
    那天，记者乘车去水流峰哨所。据说，这个哨所海拔最高、路最险，距离最远，离团部有百余公里，条件最艰苦。因此，刘团长和这里的战士故事最多、且最感人。
    水流峰，是方圆几千公里最高点。汽车在险峻的盘山道喘着粗气爬行4个多小时，才将我们送到哨所。一路上，记者饱尝了“搓板路”的苦头，五脏六腑都颠疼了。
    展现在记者面前的哨所，与想象的相差太大了，远不是心中的那土拉巴叽的小地窖式的哨所。一上哨所战士们就七嘴八舌告诉记者：“哨所今天的变化是靠刘团长的车轮子转出来的。”“哨所上每个设施都有刘团长的一段爱兵故事，每一件东西都倾注了他对士兵的深情。”据说，刘团长上任后，一年跑这个哨所10趟。第一次上哨所是冬季，他发现哨所战士吃的是雪水、雨水，回到团部后，立即和机关有关部门商量，解决哨所净化水的问题，一开春，冰雪刚刚消融，就将自来水管铺架到哨所。春种的时候，他了解到哨所战士因山上没有菜地，一年四季吃不上新鲜蔬菜，即使到了夏秋的蔬菜旺季，也要从山下运烂菜吃，他索性住在哨所，亲自带着战士开出一块足有三四亩的蔬菜地，让哨所的战士当年就吃上了自己种的芹菜、豆角、茄子、辣椒、黄瓜等新鲜蔬菜。盛夏季节，他发现山上雾气大、潮湿，特意从城里买来塑料地板，铺在战士宿舍和工作间，防潮隔凉。入秋时，他还亲自动手为哨所战士搭起火炕火墙，还砌出一个平台，专门供战士晚上烤鞋子和鞋垫用。
    他能为哨所战士想到的事都办了：哨所地方狭窄，活动场地有限，他将团机关的台球、乒乓球案子搬上山；山上有电视却常常没影，于是，他又带人安装卫星天线；他怕哨所战士寂寞，专门买了收音机和台式音响送来，让战士没事时，学着播音员说普通话、唱唱歌。如今这哨所，建设得像宾馆、小花园，比团机关还现代、还气派。过去战士不愿上来，现在不愿下去。不仅水流峰哨所这样，全团十几个哨所几乎都达到了这个水平。
    刘团长有句名言：要让战士爱国，干部必须爱兵。他说：“要让战士安安心心为祖国放好哨，干部必须实实在在关心他们的疾苦。哨所战士巡逻在边境线上，代表的是一个国家的尊严，一个民族的尊严，亏谁也不能亏了他们。边境无小事，哨所战士的事，对我这个边防团长来说，都是大事。”
    “我一辈子也忘不了刘团长的恩德。”
    ――哨所战士的话
    哨所战士刘臣，家住哈尔滨，一岁时父母离异，从小是靠在黑龙江省五常市的伯父把他拉扯大的。那年11月，他被确定退伍时，收到了伯父的来信，说几个堂哥相继成亲，家里住房非常紧张，让他退伍后去哈尔滨找亲生父母。但他的亲生父母都已重新成家，谁都不管他。后来，亲戚为他在哈尔滨找了一个对象，只有成亲，才能有个安身之处。可是，他已是一个退伍战士，哪好意思还让部队领导操这个心，回地方自己又哪有钱操办这个婚礼。孤苦伶仃、无依无靠的小刘，急得满嘴起大泡。刘团长得知后，决定亲自为小刘筹办婚事。
    结婚那天，为不让小刘为自己终身大事留遗憾，刘团长把自己珍藏多年的4幅国画挂在新房里，又把自己的一套新被褥抱了过去，专门为他俩举行了一个隆重而简朴的婚礼。
    离开部队时，小刘非要刘团长一张个人的像片底板不可，说回去放大挂在屋子里，作个永久的纪念。他逢人便讲：“我一辈子也忘不了刘团长的恩德。”
    哨所战士向记者讲述这个故事时，眼里噙着泪。
    赵光武，一个入伍仅28天的新战士，因突发急病病故。那天，营里向刘团长报告，新兵赵光武高烧不退，他命令团卫生队长火速将病号接下山送往驻军214医院。然而，当刘团长午饭没吃、带着营养品赶到医院时，医院已报病危。刘团长当即找到院方领导，眼睛开始冒火了：要求院方请延吉市最好的医生会诊、用最好的药……一切都迅速地按照刘团长的要求办了，可是，最终医院还是没有把赵光武抢救过来。
    赵光武就这样匆匆走了。当刘团长再次来到抢救室，不管他怎么呼喊着赵光武的名字，已经没有回答了。这位和他只见过两次面的新战士，作为一团之长，在小赵病重病危时，他做了所能做的一切。
    在医院的太平间里，刘团长亲手为小赵擦干嘴里流出的污物，换上新军装，并为他守灵直到家人的到来……整整8天8夜没合眼。
    然而，刘团长妻子、儿子也曾因病住在这个医院长达两个月之久，可是刘团长因工作忙，未来看过一次。
    医院的医生护士感到奇怪：“从没见过有这么关心战士的团长！对一个刚入伍的新兵，咋这么好，是不是有什么特殊关系呢？！”
    “因为他是我手下的兵！”是的，刘团长太爱他的兵了。
    后事处理完了，刘团长昏倒在医院。这位被人称为铁打的汉子，这次因为他的士兵突然病故，过度悲伤而入院。然而，这也是他入伍26年第一次住院。
    月圆人未圆
    ――妻子讲述的故事
    “上有父母，下有妻儿，战士在他心中高于一切！”
    ――妻子的话
    在刘团长那间简陋的住所里，妻子董艳新向记者讲述的故事不免有些凄婉和爱怜：
    那一年，是我家的“多事之年”。
    6月，我做人工流产造成大出血，身体极度虚弱。大热的天捂着棉衣、棉裤，戴着棉帽子往返医院。拍去电报，只见回信，不见人。信中告诉我：一个战士患骨癌，住在沈阳军区总医院，他马上去看这位战士，不能回来了。末了，请求我的谅解。
    8月，孩子患了中毒性痢疾，昏迷不醒。我背着他楼上楼下地求医购药，连累带急，竟昏倒在楼梯上，是其他看病的人把我们母子抬进急救室。医院对孩子抢救了一天一宿，还发了病危通知书。连续3封电报未见他人影。事后他来信解释：“我是一团之长，部队在野外新增设了执勤点，我不能撇下战士不管。”
    我公爹临去世时，不停地念叨他的名字，5封电报也未能把他唤回去。直到第2年，他才来到父亲的坟头痛哭一场，请求父亲理解儿子的选择。我婆婆去世，停尸3天等着他，也没有把他等回来……可是，战士在他心中高于一切。大年三十，我把他关在门外冻了半宿。初二那天，他和我说：“山上的战士不知年过得咋样？今年冬天雪大，春节这几天‘嘎巴’冷，哨所的房子可不保温啊！”我听出他的“弦外之音”，分明是“身在曹营心在汉”，转着弯子想走人。我见他这个样子，大年初三，只好放他走了。
    “团长是属于士兵的。”
    ――妻子的话
    1990年10月，我随军了。
    我们整整拉了10年锯。原因很简单：哈尔滨不仅是个人们向往的美丽城市，也是生我养我的故土，我与这座城市有着特殊的眷恋之情，我离不开她；春富却是离不开他手下的兵。
    我终于被他从素有东方巴黎之称的北国冰城，拉到中俄边境的小镇。在哈尔滨时我自己开了一个美容诊所，每年有丰厚收入，但一切的满足和富有，都无法弥补精神上的空虚。我需要与丈夫相濡以沫。我想，我的到来会使春富在当好团长的基础上学会当丈夫、当父亲，在懂得爱干部战士的同时懂得爱妻子、爱孩子。我多么希望他能补上家庭这一课，在心目中摆上我们母子的位置呀！他早上四五点钟起床，晚上十一二点睡觉，半夜三更也常去查铺查哨……有时我甚至觉得，这样还不如两地生活的好。那时的“鹊桥相会”虽然一年一度，但毕竟有个盼头，毕竟有一个月的时间丈夫是属于我的，父亲是属于孩子的。这可倒好，他的心思都用在了工作上，用在了战士身上。我终于明白了一个简单的道理：丈夫是属于妻子的，而团长是属于士兵的。
    他常和我说这个理：“没有兵，哪有官，官不为兵服务，还要官干什么？我这个团长就是兵团长。”他的话在理上，慢慢地我已能理解他，被他彻底感化了。
〖-ZW/正文〗
