〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席在接见驻豫部队和武警干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强思想政治建设努力抓好各项工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云/王文杰/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/军队建设/言论/照片RW：江泽民/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月6日电 孔来云、记者王文杰报道：要大力加强思想政治建设，永葆人民军队的政治本色；要坚持从严治军，努力抓好战备训练、正规化建设等各项工作的落实。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在接见驻豫部队部分师以上干部和武警部队团以上干部时强调的。
    6月1日至6月5日，江泽民在河南考察。在安阳、新乡、焦作、郑州等地，江泽民重点考察了农业和农村工作，还考察了一些国有企业、黄河小浪底水利枢纽工程。江泽民十分关心农民生活情况，他来到农家小院，和村民们亲切交谈。他多次走进麦田，仔细询问当地夏收夏种情况。
    6月2日，江主席在新乡接见了驻军部分师以上干部并发表了重要讲话。6月4日，江主席在郑州又接见了驻军部分师以上干部和武警部队团以上干部，并提出了要求和希望。
    江主席说，驻豫部队很多是具有光荣历史传统的老部队，战争年代，南征北战，英雄辈出，为祖国的解放事业建立了不朽的功勋；和平时期，在执行战备训练、抢险救灾、支援地方的一些重大工程建设等急难险重任务中，都作出了突出贡献，涌现出了许多先进单位和以徐洪刚为代表的一批英雄模范人物。
    江主席指出，要把思想政治建设摆在首位，永葆人民军队政治本色。思想政治建设是我军特有的优势。在新的历史条件下，不断提高我军的政治素质，具有特别重要的意义。加强思想政治建设，最核心最根本的是要保证党对军队的绝对领导，使部队在任何时候、任何情况下都能自觉做到听党的话，跟党走。要继续抓好马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习，结合部队实际，深入搞好“四个教育”，使广大官兵牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，增强抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”影响的能力。各级干部、特别是团以上领导干部，要自觉讲政治，顾大局，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    江主席强调，要牢记神圣使命，大力加强部队的战备训练。全军同志要有忧患意识，居安思危，时刻保持应有的警觉。希望军队的同志要深刻理解军委新时期军事战略方针，刻苦学习和掌握高科技知识，认真研究现代战争的特点和规律，全面落实各项战备制度和规定。要从实战需要出发训练部队，提高训练质量，把部队真正建设成为全面过硬的精锐之师。
    江主席指出，要坚持从严治军，不断提高正规化建设水平。从严治军是毛泽东、邓小平同志一贯倡导的治军思想，是我军建设的重要原则。在新形势下如何落实从严治军要求，是摆在我们所有部队面前的一个必须共同解决好的课题。从严治军，关键在于各级干部能不能够严格按照条令条例和各项规章制度，实施正规化的管理；能不能带头学条令、用条令，从自身严起，从机关严起，以良好的形象垂范部队。一定要坚持培养部队严格的组织纪律观念和优良作风，把我军的正规化建设向前大大地推进一步。
    江主席还强调，要自觉维护军内外团结，不断增强凝聚力。党、国家、民族、人民和军队都要讲团结。只要大家时时刻刻都能够想着党和人民的利益，想着军队的建设和荣誉，就必然团结一心。部队之间的团结是这样，官兵之间、军民之间的团结也是这样。我们各级干部做到了视士兵如兄弟，视人民为父母，把内外团结搞好，我们就会坚如磐石，永远立于不败之地。在讲团结上，军队应当走在前面。
    江主席强调，要改进领导作风，把功夫下在抓落实上。江主席说，我多次讲过，抓工作关键在于落实。抓落实，最根本的就是要把党中央、中央军委的决策和上级的决心意图转化为部队的具体行动，既要有认真负责、科学严谨的工作态度，又要有不为名利、不畏困难、锲而不舍的工作精神。军队建设是实打实的工作，容不得半点虚假和马虎。落实不在于口号响亮，口号是要有的，形式与内容是辩证的统一。但是，只讲究形式，没有内容，抓落实就会成为空话。各级领导要把抓工作是否落实，提高到党性观念强不强、思想作风端正不端正的高度来认识。要把抓工作落实的成效，作为检验干部自身素质和工作实绩的重要尺度。要切实扑下身子，深入实际，扎扎实实地做工作，把部队建设不断推向前进。
    陪同江主席视察部队的有总政治部副主任周子玉、济南军区司令员张太恒，中央有关部门负责人曾庆红、张全景、曾培炎、韩杼滨、钮茂生、刘江、滕文生、陈元、刘云山，河南省委书记李长春、省长马忠臣。
    江泽民主席在河南省考察期间，亲切接见驻豫部队师以上干部。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
