〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团官兵带出一批小康村
    本报讯 吕剑、杨宏印报道：兰州军区某预备役团组织千名预任官兵，扶持贫困村，承包贫困户，使经济滞后的白鹿塬地区在较短的时间内发生了可喜变化，涌现出小康家庭879户、小康村93个。这个团的三营副教导员焦志学建立了大棚菜生产基地，奶牛、奶羊基地等30多个扶贫项目，使当地数以万计的村民直接受益。八连指导员姚军辉，当上官道村党支部书记后，自己出资为村民打井、修渠、建校、办厂，村民们自发地到预备役团和县政府为他请功。
    焦作市万余民兵机械手备战“三夏”
    本报讯 杨战国报道：“三夏”将至，河南省焦作市万余名民兵机械手，响应军分区和各级人武部门的号召，投入机械检修、整修和保养大会战。焦作市城乡各类大、中、小型的收割机械达到15000多台（辆），而这些机械的主人80％都是青年民兵。机收代替手工镰割，焦作市民兵为夺取“三夏”胜利正厉兵秣马。
    金寨县人武部为老红军排忧解难
    本报讯 金野、李成坤报道：安徽省金寨县人武部采取定点、定人、定承包对象的方法，在生活上对红军老战士实行全方位优待，受到好评。县人武部出台了13项优待老红军的具体措施并建立了优待老红军的专项基金。人武部还组织民兵为20多位住房困难的老红军盖起了新房。
    奎屯市人武部同驻军建立共训网络
    本报讯 王雁翔报道：新疆奎屯市人武部主动同驻地部队建立挂钩共训网络，取得显著成效。市人武部定期选送人武干部和民兵营、连、排长到部队参加训练，部队举行实弹演练和综合性考核，也都邀请人武干部和民兵现场观摩。目前，该市人武干部和民兵营连长经过部队二次培训率已达90％，其中70％的人管理、教学和组织指挥能力达到了部队初级指挥院校毕业干部的水平。
    富宁县人武部协助公安干警抓获贩毒分子
    本报讯 文凤鸣报道：4月17日，云南省富宁县人武部，组织3个民兵应急分队，协助公安干警在国道323线上展开围剿贩毒分子堵截战，抓获贩毒分子4名，缴获毒资人民币300万元、美金31万元和大哥大3部等一大批赃款赃物。
    项城市民兵开展“致富链”活动
    本报讯 厉巍、石磊报道：河南项城市人武部组织基干民兵开展三结合“致富链”活动，取得明显成效，参与活动的贫困户脱贫率达到90％以上。这种由一个基干民兵分别联系一个富裕户和一个贫困户，3户组成一个链的三结合模式，有明确的目标责任制、详细周全的奔小康计划和切实可行的帮贫、扶贫、脱贫措施。
〖-ZW/正文〗
