〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方厂的“不管部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹军华朱贵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在西安市东郊的东方机械厂，对西安市乃至全省都是举足轻重的。这不只因为它是国家重点改造的大型企业，也不只是因它昔日为共和国作出过突出的贡献，更因为它本身的庞大。这里是个小社会，家属子女不算，光职工就有12000多人。
    1993年以来，随着企业经营机制的转换和劳动优化组合制度的建立，该厂先后有900余名职工被裁减下岗，形成了一支躁动不安的松散群落。
    900余名下岗人员怎么管理，顿时成了令人犯难的大问题。企业的领导者们想起了一直敢于勇挑重担的厂武装部。于是，武装部临难受命，挑起了为企业管理富余人员的重担。
    刚下岗那阵，这些人每人每月只能拿到80元生活费，情绪像一堆干柴，工作一旦跟不上，就会影响到企业内部经营机制的转换，甚至妨碍社会的稳定。
    采访中武装部长张广林告诉我们，自打接管了富余人员后，厂武装部就成了“不管部”。部里全体人员已两年多没有休过一个像样的星期天了。首先是要弄清这些人的底数。武装部全体人员分头下到这些人原来的车间、班组、处室调查走访，了解这些人的性格、爱好、表现和思想情况。经过一段时间的努力，武装部为每人建立起了一份详细的管理档案。
    下岗人员有的是因长时间“下海”或外出打工；有的是因技能技术不过关或专业不对口；有的则因为违反厂纪厂规或有违法乱纪行为。武装部根据调查所掌握的情况，在下岗人员中建起了不同的班排组织，进行不同的管理：年轻的采取岗前培训，想闯的采取劳务输出，年龄大的采取厂内退休；特殊人员采取强化管理。按不同的情况进行分流，使全体下岗人员基本上各有所安。
    为了使富余人员能够尽可能返岗，武装部在强化管理，提高富余人员思想和技术素质上下了很大功夫。他们把富余人员编成4个队，政治学习、党团活动、军事训练和岗前培训每天都进行考勤登记。居住在远离厂区的，专职武装干部一个个上门找。白天找不到人，深更半夜守在其家门口等，直到把每个人都找到集训队来。
    为了使富余人员增加基本收入，稳定他们的情绪，部长张广林可没少跑厂绿化处、房管所、总务处、公安处等时常有临时性工作的部门，先后为400多人找到了种花、种草、养鸡、种菜、清理卫生和动员拆迁、参与社会治安综合治理、暖气工程加热站管理等活路，加上劳务输出及一些临时岗位所用人员，60％的富余人员每月最少有200元左右的收入，生活能保障。
    在为下岗人员解决难题的同时，武装部对其中一些人的错误行为并不迁就。今年4月，富余人员朱惠中在一些人的鼓动下打算领头闹事。张广林部长当即找其谈话，向他陈说利害，严厉地指出他的行为可能造成的社会危害。经过劝阻，使朱惠中思想和情绪冷静下来。
    今年1月，为加强内部管理，厂里决定调整职工住房布局，将一段时间来秩序较乱，吸毒、偷盗分子经常出没的单身楼职工统一由繁华地段的31街安排到新建的2号福利区居住。当时有200多人不愿搬迁，而已空出的房间有的门窗被盗，室内设施被破坏。武装部又出面治乱，带领富余人员及时进驻单身楼，一户户做工作，并进行昼夜巡逻。经过3个月努力，搬迁工作如期完成。
〖-ZW/正文〗
