〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大众电视金鹰奖”评奖在京拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大众电视金鹰奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届为第14届，评选的是1995年度各级电视台播出的电视剧以及这些剧中的男、女演员。
    参加本届“金鹰奖”评奖的剧目共有123部（1315集），角逐本届“金鹰奖”最佳演员的候选人共有68位。
    在去年的电视剧创作中，广大电视艺术工作者把镜头对准火热的现实生活，拍摄出了许多深受观众欢迎的现实题材电视艺术作品；对电视艺术样式进行了新的探讨和实践，取得了令人欣喜的成绩。值得一提的是，与往年相比，去年的儿童剧生产也有了长足的进步。
    本届“金鹰奖”由中国大众电视报社和广西南宁市人民政府联合主办，中共南宁市委宣传部、南宁市广播电视局承办。颁奖典礼将于今年9月下旬在南宁市举行。
〖-ZW/正文〗
