〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎啸津门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建国罗明连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀民兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津与河北交界处的王虎庄村，这几年可是出尽了风头，报纸、电台、电视台的记者蜂拥而至，一向习惯了寂静生活的村里人，遨游在现代化传媒掀起的巨浪之中，惊愕之余也流露出几多喜悦和几分自豪。
    王虎庄的出名得益于一个叫高荣成的预备役战士。
    1990年5月，靠勤劳致富的高荣成，一天深夜敲开村支书的大门。“现在这个年代没有知识什么事情都干不成，可 我们的孩子还在破旧的土房子里学习，说什么也不能亏了孩子……”，话还没有说完，高荣成便从怀里拿出一张10万元的支票摔在村支书的面前，“就算我对孩子们的一份心意。”在高荣成的带动下，全村农民不到3天捐款40万元。4个月后，一座宽敞、明亮的3层教学楼在王虎庄拔地而起。一些经常过往津门的人，看到这个奇迹般崛起的学校，总免不了议论一番，一些文人墨客干脆用“虎啸津门”赞誉这个给人耳目一新的王虎庄。
    现代化的学校也得有现代化的人。高荣成的空闲时间基本上都和学校里的老师和同学“泡”在一起。为了建立起正规高效的教学竞争机制，从1992年起，高荣成自己掏钱设立了教学奖励基金，优秀教师每人1000元，“三好”学生一切学杂费免除。从奖励基金设立的当年起，王虎庄学校3年迈了三大步：1993年学校走出低谷，从综合指数倒数末位，实现了中等偏上的飞跃；1994年学校被评为先进，6项工作拿了红旗；1995年入学率、升学率跃居全区前列。
    高荣成常说“国家兴衰教育为本”。小学生杨青家庭突遭不幸，父母双亡，几乎一夜之间成为孤儿的小杨青辍学流浪街头，高荣成得知后，马上将杨青接到自己家里，第二天便亲自送杨青到学校办理了复学手续。
    这几年，在高荣成带动下，王虎庄村办企业发展也很快，有不少外地人到老虎庄打工，而且不少是整家而来的，孩子上学一时成了难题，高荣成反复考虑后，自己掏钱解决了“打工人”的孩子上学问题。
    高荣成情注教育的精神使一度多方面滞后的王虎庄呈现勃勃生机，追赶大潮的王虎庄人谈起日新月异的生活时，掩饰不住内心的喜悦和自豪：“从军营大学校毕业出来的人就是不一般，我们王虎庄人可是真正感受到了‘兵’的价值。”
〖-ZW/正文〗
