〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南民兵维护社会治安纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符皓光何瑞祥彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南，中国最大的经济特区，而风景优美的天涯海角、五指山、万泉河又使它同时成为旅游热点地区。近年来，随着流动人口的日渐增多，岛上“黄、毒、赌”迅速蔓延，社会治安状况不尽如人意，犯罪具有突发性、帮派性、凶残性、区域性的特点。海南省委、省政府和省军区及全省人武部门，从维护改革、发展、稳定的大局出发，积极组织民兵维护社会治安，使民兵成为打击犯罪活动的拳头力量。
    天罗地网布天涯
    海南是我国橡胶的主要产地。国家橡胶市场放开后，许多不法分子做起了橡胶的“发财梦”，导致偷盗胶水、毁坏胶林的现象屡屡发生，造成国营农场干胶产量急剧下降，经济损失惨重。近两年来，各农场相继成立了民兵护林保胶治安队，成建制地日夜在橡胶林间巡逻执勤，在多事地段埋伏设卡，有效地遏制了偷胶行为，使全省农场每年减少损失上亿元。有段时间，由于不法分子偷割，国营新中农场边远处的一些树位胶水产量下降很大。民兵治安队在蚊子叮、蚂蝗咬的胶林整夜潜伏，终于将不法分子人赃俱获。
    为强化基层防范网络，使民兵在维护社会治安的行动中形成整体实力，海南省各市县人武部与公安部门一起，建立了市（县）有50人的民兵专业治安队、乡镇有30人的民兵治安小队、村有10到20人的民兵治安联防队、村民小组有5到10人的民兵治安组的4级网络。一些市县还在主要街道和生产比较集中、经济比较繁荣的地区，建立了以民兵、预备役人员为骨干的应急分队，实行全额报酬或部分报酬的专业化、半专业化建制。民兵既是治安队员，又是基层治安组织的骨干，哪里有民兵哪里就有治安组织，形成了覆盖全省城乡的治安网络。
    各级采取民兵和群众自筹一点、集体出一点、财政拨一点的办法，为民兵配备了精良的执勤和防暴装备，解决了长期困扰民兵维护社会治安的经费困难。今年，海口市专门拨出50万元为3个区的民兵应急分队装备了通讯、车辆和防暴器材。在一些种养、加工和运输业比较发达的地区，民兵自发捐款给民兵治安队员作误工补贴，带动了一些生产经营大户也主动捐款。这种做法，现在已逐渐发展为群众自觉自愿，一村或多村联合建立起这样的社会性基金。困扰执勤民兵的报酬问题，由此而获得合理解决。
    在各地普遍建立民兵治安网络的同时，海南还顺应形势发展，把民兵治安组织拓展到海洋捕捞和商品流通等领域，把民兵治安网络渗透到经济活动中去。琼山市农民运输队每年都要运送反季节瓜果蔬菜到广州、上海、北京等地，他们便在运输队成立了民兵随运治安队，确保一路平安。去年10月，在前往深圳途中碰上一群歹徒拦车抢劫，18位训练有素的民兵司机迅速出击，很快将歹徒一网打尽。
    当好突击队
    刑事犯罪活动猖獗是广大群众最不满意的热点问题。为此，海南省人武部门把组织民兵应付突发事件作为维护社会治安的重点，发挥民兵在打击刑事犯罪中的突击作用。民兵治安队在配合公安部门破大案、挖团伙、缴黑枪、追逃犯、围歼车匪路霸和打击流窜犯罪等行动中，形成了拳头力量。
    琼海市长坡镇摩托化民兵营充分发挥快速机动的优势，经常以迅雷不及掩耳之势抓获罪犯。越狱在逃犯黄大林乔装打扮潜逃到该镇后，很快被机警的民兵发现。摩托化民兵营迅速集结40名民兵展开围捕，仅用了35分钟抓获黄犯。
    天涯海角旅游区的民兵快反分队，平时热情为游人导游，一旦执行任务则成为海上利剑。一次，快反分队执勤艇发现西岛附近有可疑船只，便立即出动10艘快艇全速追向目标，将其包围检查，发现船上装有200多万元的走私香烟和电视机。对方见是民兵，先是威胁。民兵们毫不畏惧，对方改为利诱，请求以30万元放行。民兵和派出所的干警一道连人带赃送到了市公安局。在配合公安部门打击走私犯罪中，快反分队共截获走私船8艘，缴获走私物资价值500多万元。
    专项治理显身手
    在打击车匪路霸、走私贩毒、扫“黄”打“非”等专项行动中，海南民兵成为公安部门的有力助手。
    海口市振东区海甸民兵联防队队员见一些青年染上了吸毒的恶习，便挨家挨户做好吸毒人员及其家属的思想工作，宣传吸毒对社会、家庭的危害，使35名青年在父母亲属的陪同下，到派出所投案自首，交待其行为，并自愿到戒毒所戒毒。
    今年4月，海南在全省开展打击车匪路霸行动，各地民兵主动配合，利用自身优势在专项治理中大显身手。4月10日下午4时40分，一辆由临高开往海口的班车途中遭4名歹徒袭击。歹徒用尖刀相威胁抢劫乘客钱物后，向东江乡方向逃遁。民兵配合公安部门分3路追捕歹徒。下午6时40分，一追捕组在东江乡东江墟附近村庄将4名歹徒擒获，当场搜出沾满血迹的3把尖刀和1800多元现金。
    也就在同一天的晚上10点，海口市秀英区的民兵治安队与刑警一起，在一家歌舞厅将“4・8”特大抢劫强奸案主犯吴多文抓获，从而使这个震惊海口市的抢劫团伙全部落入法网。
〖-ZW/正文〗
