〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西武装力量参谋长访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅全有与莱昂内尔会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电 中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天与巴西武装力量参谋长贝内迪多・莱昂内尔上将就加强两军交往和其他共同感兴趣的问题进行了会谈。
    傅全有说，中国人民解放军十分重视与巴西武装力量的交流。他表示相信，莱昂内尔将军的来访将有助于两军的相互了解，并将促进两国关系的发展。傅全有强调，中国人民解放军愿意加强与包括拉美国家在内的世界各国军队的交流，以增进了解和友谊，并共同为促进世界和平事业的发展作出贡献。
    傅全有对巴西政府多次表示继续执行“一个中国”的政策表示赞赏。他重申，反对与中国建交的国家同台湾建立官方关系，或进行任何具有官方性质的往来与接触。
    莱昂内尔赞同傅全有关于有必要进一步加强两军交流的观点。他希望通过此次访华不仅能加强两军的交流，而且能更多地了解中国经济、社会、文化等方面的情况。他认为，中国作为一个大国，在国际事务中发挥日益重要的作用，特别是在目前的国际形势下，加强与中国在各方面的交流与合作十分必要。
〖-ZW/正文〗
