〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁会见菲律宾外长西亚松
    国家副主席荣毅仁7日在人民大会堂会见了菲律宾外长多明戈・西亚松一行。荣毅仁对西亚松一行来访表示热烈欢迎。他认为，西亚松和菲律宾企业家此次访华将进一步促进两国友好关系的发展。
    两院院士大会完成各项议程闭幕
    历时5天的中国科学院第八次院士大会、中国工程院第三次院士大会，顺利完成预定的各项议程后，7日下午正式闭幕。中国科学院院士大会修订通过了《中国科学院院士章程》。选举产生了新一届学部主席团，各学部的常务委员会顺利进行了换届选举。中国工程院选举产生了第一批外籍院士7名，中国科学院选举产生了第二批外籍院士10名。
    财政部将在海外发行美元全球债
    财政部7日宣布，中国财政部代表中国政府将在近期发行美元全球债，由瑞士信贷第一波士顿公司和摩根・史坦利公司担任此次债券发行的联合牵头主干事，债券将在亚欧美主要国际资本市场同时分销。
    检察机关举报奖励工作日臻完善
    我国举报奖励工作正日臻完善，3年来全国检察机关共奖励举报有功人员10128人，奖励金额432.8万元。据统计，3年来全国检察机关共受理群众举报线索103万件，比前3年增加百分之三十二点八。
    广州电话号码8日零时正式升8位
    广州电话号码从6月8日零点起正式升8位。广州电话号码升位的方法是：在原“2”至“7”字头的号码前加“8”，在原“8”字头的号码首位后插“1”。
    元阳山体滑坡造成重大人员伤亡
    云南省元阳县老金山近日连续发生两起山体大滑坡灾害，造成重大人员伤亡。目前云南省正积极组织力量救灾，国务委员、国务院秘书长罗干打电话转达了李鹏总理对灾区的慰问。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
