〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的“葡萄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以黎冲突始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德赵春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以黎冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脆弱和平
    黎以实现停火，是避免地区紧张局势继续恶化的一个积极步骤，有利于黎巴嫩南部局势的稳定和以色列北部边境地区的安宁，也为叙、黎、以三国早日恢复和谈创造了必要的条件。但是，制止以黎再动干戈任务艰巨，停火协议带来的和平仍然十分脆弱。
    一些评论家认为，叙利亚和黎巴嫩真主党是这次冲突中真正的大赢家。停火协议客观上承认了真主党的存在和政治作用，并且未对真主党在黎南部地区从事抵抗以占领的行动作出任何限制。真主党认为这是自己取得的“一大胜利”。以总理佩雷斯本希望通过军事打击，使黎人民和政府迁怒于真主党，从而削弱其影响。但结果适得其反。黎真主党不但借此机会扩大了影响，而且使自己成为黎政府和人民认同的合法抵抗组织。另外，在持续16天的冲突中，黎真主党武装仅有13名成员被打死，有生力量并未受到重创。真主党在停火协议生效前2分钟还向以色列境内发射了火箭，以此证明自己仍有能力随时发动新的袭击。
    停火协议生效次日，佩雷斯访问美国，就美以军事合作问题进行了会谈，并签署了《联合意向声明》。此项声明规定，由美国帮助以色列提高预警能力，包括为以军提供美侦察卫星所获取的中东地区军事情报；由美方提供主要资金，美以联合研制新式弹道导弹防御系统；双方合作开发主要对付“喀秋莎”等火箭袭击的先进激光武器，并在1997年底形成样品。显然，《声明》意在提高以色列的防御能力，加强美以之间的军事合作。
    众所周知，1993年以色列对黎发动“清算行动”后，黎以双方曾达成过口头协议，但协议并未使双方摩擦和冲突终止。现在，新的协议达成了，佩雷斯4月29日在美国也表示，以愿意帮助黎南部地区进行重建，使该地区尽快医治战争创伤，恢复和平与社会安宁。但是，美以之间加强军事合作却为中东和平投下了一层阴影。因此，人们有理由认为此次协议只能带来脆弱的和平。
    黎以冲突的事实再次证明，在国际争端中，诉诸武力不仅无益于从根本上解决问题，反而会加深敌对情绪，导致局势恶化。正确的途径只能是进行政治谈判，和平解决争端。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
