〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平之路仍多坎坷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际舆论认为，和平协议的签署虽有其积极意义，但阿内战显然不会就此结束。首先，是阿内战僵局将交战各派逼上了政治解决阿问题的谈判桌。年初，“塔利班”围攻首都喀布尔受挫，士气受到很大打击，目前基本停止了对喀市的大规模军事行动；拉巴尼政府军则不断加固城防，避免主动出击，双方在军事上处于僵持状态。与此同时，其它如杜斯坦姆、希克马蒂亚尔等派别为保存实力，基本不介入战斗。阿内战各派军事上的相持，再加上长年内战消耗较大，促使其不得不寻求通过和平途径解决问题。拉巴尼与“塔利班”等进行了会谈，并与希克马蒂亚尔最终达成了协议。但是，“塔利班”至今并未放弃推翻拉巴尼政府的立场，拉巴尼对其也未放松防范。据最新消息，希克马蒂亚尔已准备派3万兵力帮助拉巴尼加强喀市的防卫，不能排除在喀市再次爆发大战的可能。
    其次，各派分歧严重，和谈要价又都很高。尽管各派都有通过和谈建立联合政权的愿望，但各派无不希望自己在新政权中得到更多的权力，捞到战场上捞不到的实惠。“塔利班”坚决要求拉巴尼下台，意在阿全国建立以己为主的政府。拉巴尼去年被“塔利班”打败，实力大不如前，意在通过谈判既保住其总统地位，又削弱“塔利班”。希克马蒂亚尔实力较弱，急欲扩大影响，此番与拉巴尼达成协议只因得到在联合政府中总理职务的许诺。杜斯塔姆反对拉巴尼继续执政，要求取代拉巴尼的亲信、国防部长马苏德的职位，受到拉政府的强烈反对。
    第三，外部势力对阿富汗的干涉增加了政治解决阿问题的复杂性。尽管联合国呼吁阿各派停止敌对行动，并派出特使多次赴阿进行调解，但一些国家仍出于自身战略和安全利益等方面的考虑，不同程度地插手阿事务。有的为拉巴尼政府提供军事物资；有的虽然官方表示不支持阿任何一派，但其宗教组织却暗中支持“塔利班”或杜斯塔姆；美国今年开始重新关注阿局势，派出南亚事务助理国务卿拉菲尔等相继访阿，旨在向各派施加影响。外部势力的干涉在客观上加剧了派别间的对立，使和谈的难度增大，也导致国际社会的外交努力难以形成合力。
    总之，阿各派目前和解时机尚未成熟。阿内战可能会有所降温，但一时还无法停止，和平之路仍然坎坷。
〖-ZW/正文〗
