〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗魏纪中谈中国奥林匹克运动健康发展时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔赛应该坚持指定商形象要好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥林匹克RW：魏纪中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏纪中说，总的来说，搞奥运会选拔赛的方向是正确的，“应该坚持下去”。他说，体育比赛就是提倡公平、公正。公开选拔的优点是增加了透明度，从而有利于公平和公正竞争。
    “选拔赛有偶然性，不能保证百分之百地合理，但是应该说百分之九十是合理的。”魏纪中说，再说现在不搞选拔赛也不行了，各省市体委也不干。过去，我们的总体运动水平不高，全国就那么几个尖子，想选拔也没法子选拔。现在各省市选手的运动成绩都上来了，不想选拔，也得选拔。
    不过，魏纪中补充说，鉴于今年我们是第一次搞奥运会选拔赛，不少问题还是存在的。面对这些问题，我们只能改进，不能放弃，更不能后退。
    在谈到奥运会指定厂商的规范化管理问题时，魏纪中说中国在这方面也要向国际奥委会的世界标准逐渐看齐。
    他说，体育是一项社会的公益事业，要有良好的公众形象。与奥林匹克运动发生联系的厂商也必须具有良好的社会形象。那些形象不好的企业，出钱再多，也不能成为奥林匹克指定厂商。
〖-ZW/正文〗
