〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由标语牌想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    总参某部通信工程团是一个正规化建设先进单位。营区内那一幅幅书写工整、催人奋进的标语，既体现了江主席“五句话”的总要求，又反映了官兵的精神风貌，起到了凝聚军心的作用。
    以积极向上的标语口号引导官兵，鼓舞士气，是我军思想政治工作的有效方法。由此想到，在部队“四个教育”中，上大课、听讲座、搞参观都是必要的，但是，利用标语牌之类的形式，营造一种奋发向上的军营文化环境，同样不可忽视。比如，在礼堂、俱乐部张贴一些英雄模范人物的画像，在教室、图书室书写一些名人名言等，不仅能使人感受到榜样的激励作用，而且能给人以智慧的启迪。这种良好文化环境的熏陶，有利于促进官兵思想的升华，觉悟的提高，行为的规范。我们的军营如果都能像某部通信工程团那样，重视营造健康向上的政治文化环境，将会增强“四个教育”的效果，抵御腐朽思想文化的侵蚀。
    当然，任何事物都有一个度。如果提一些不切实际的口号，把标语牌、宣传画搞得过滥，则过犹不及，这是需要加以注意的。
〖-ZW/正文〗
