〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以大选后中东局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以新政府组阁困难重重
    据新华社耶路撒冷6月7日电 由于宗教党派对加入内阁提出苛刻的附带条件，以色列利库德集团及其竞选盟党――佐梅特党和桥党，同宗教党派关于组成新一届联合政府的谈判已于6日中断。双方没有达成任何协议，但是同意于9日恢复谈判。
    据报道，沙斯党和全国宗教党等宗教党派的这些附带条件主要包括：将宗教事务的地位恢复到1992年工党上台前的水平；制订法律以确保以色列国的犹太特性；采取立法行动或增加内阁党派必须征得所有参政党派的同意。
    内塔尼亚胡称将与叙和谈
    据新华社耶路撒冷6月6日电 （记者王玉奎）以色列当选总理内塔尼亚胡今天表示，他将与叙利亚举行新的和平谈判，以消除两国间的紧张状态，建立新的信任。
    内塔尼亚胡是在访问海法市政府时对记者发表上述讲话的。他指出，新一届以色列政府将继续和巴勒斯坦自治政府进行有关约旦河西岸最终地位问题的谈判，以进一步澄清双方在重大问题上的立场和观点。
    约埃巴呼吁以继续和平进程
    据新华社安曼6月5日电（记者朱少华、温新年）约旦、埃及和巴勒斯坦三方首脑会议今天在约旦港口城市亚喀巴结束，会议呼吁即将组成的以色列新政府继续推动中东和平进程。
    会议发表的公报说，约旦国王侯赛因、埃及总统穆巴拉克和巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）主席阿拉法特在会谈中讨论了以色列大选对中东和平进程产生的影响，呼吁以色列新政府遵循阿以之间已经确立的和平原则和基础，并一致同意加强旨在推动和平进程的努力。
    三位领导人还讨论了巴以最后阶段谈判的问题，重申支持巴勒斯坦人民在其领土上恢复行使合法的民族权利。
    叙、沙、埃将举行三方首脑会议
    据新华社大马士革6月6日电 叙利亚今天宣布，叙利亚总统阿萨德已邀请沙特阿拉伯国王法赫德和埃及总统穆巴拉克于7日在这里举行三方首脑会议。
    叙利亚官方人士说，叙埃沙三方首脑会议将讨论以色列利库德集团领导人内塔尼亚胡在大选中获胜对中东和平进程的影响，以及阿拉伯国家如何加强协调与团结，采取共同行动的问题。
    黎真主党游击队又一次袭击以军
    据新华社贝鲁特6月6日电黎巴嫩真主党游击队今天对黎南部以色列“安全区”内的以军目标发动了多次袭击，并遭到以色列军队的还击。今年4月26日黎以达成停火谅解，但这并没能阻止黎游击队和以军之间的武装冲突。
〖-ZW/正文〗
