〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用优良传统建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“红三连”党支部靠积极思想斗争强化堡垒作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐传松/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐传松、特约记者崔长生报道：诞生于南昌起义炮火中的天津警备区某团“红三连”连续四年荣立集体二等功，连年被军区评为“基层建设标兵连队”。在最近结束的北京军区基层建设工作会上，这个连队又荣立集体一等功。
    “红三连”建设全面过硬，干部、党员素质高，源于他们继承发扬了红军连队勇于开展批评与自我批评的优良传统，干部、党员之间能够开展积极的思想斗争，发现错误苗头既能在会上严肃批评，又能在会下及时提醒，党支部的战斗堡垒作用真正得到发挥。新调来的副连长探家返队第二天没出早操，几名战士党员就找上门提批评意见。二排长刚从院校分到连队时，课余时间自己独处多，和战士在一起少。支委会上大家坦言提出：“八小时以内和战士滚在一起，八小时以外和战士打成一片，是我连的传统，你这种离兵现象如不改变，很难成为合格的带兵人。”不久，这位排长经过努力成了战士的知心朋友。
    “红三连”党支部能够坚持积极的思想斗争，得益于多年来形成的良好制度。他们坚持每月进行一次党课教育，党员每月汇报一次思想情况，全连每月民主评议一次党员。原连长刘国建刚到三连任职时，步兵专业技术不过硬，党员骨干在会上诚恳地对他提出批评：“军事技术不过关，就不是合格的连长，在三连说话腰杆子就不硬。”在同志们的帮助下，刘国建起早贪黑加班苦练，终于成为军区“一级训练标兵”、全军“优秀四会教练员”。
    “红三连”长期坚持思想互助，有效地促进了“一个班子，两支队伍”的建设。“红三连”的干部个个是榜样，党员人人是标杆，连队建设不断上台阶。10年来，他们25次参加总部、军区和警备区组织的各项比武，14次夺得第一。近5年间，“红三连”先后有126名骨干输送到兄弟连队担任排长、班长，成为全团有名的“骨干摇篮”。
〖-ZW/正文〗
