〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革闯出新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新密市农村民兵工作新机制述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金州武戎育武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省新密市的农村民兵工作，近些年来搞得有声有色，卓有成效。市人武部围绕适应建立社会主义市场经济的需要、适应现代战争要求这一指导思想，就新形势下农村民兵工作的生存和活动机制问题，进行了认真探索。经过几年实践，整体思路越来越明晰，具体做法也在逐步完善。新机制的建立，给全市农村民兵工作带来了活力。
    把民兵组织建设纳入农村基层党的建设和政权建设之中，健全基层民兵工作领导和管理体制
    新密市人武部从调查研究中发现，由于农村基层党的建设和政权建设一度削弱，一些地方的民兵工作也处于无人过问的半瘫痪状态。他们认为，基层民兵工作的落实，与基层党组织、行政机构的健全和坚强有力关系极大。由于民兵是农村中富有活力和影响的一部分，加强民兵的组织建设，又对基层党的建设和政权建设具有促进作用。基于这一认识，他们同市委组织部配合，开展农村基层党组织与民兵组织的建设工作，把建立健全民兵组织与建立健全村党支部和村委会班子结合起来。市委统一规定，村党支书兼任民兵连指导员，村配专职民兵连长并视同村干部，经济条件好的村再配一名副连长。民兵工作以民兵连长为主，并与青年、妇女、治安和民调等组织相配合，齐抓共管。农村民兵管理由乡（镇）武装部实行流动卡管理制。民兵在家务农时，个人档案和流动卡由民兵连统一管理；民兵出外打工，半年至1年之内者，由本人持流动卡到打工地参加民兵组织，超过一年者，由民兵连负责，将本人档案转入打工单位。这样，既保证了民兵组织的落实，又堵塞了农村民兵管理中的漏洞。
    民兵教育训练与农民思想政治教育和文化科技培训相结合，拓宽农村民兵教育训练内容，提高民兵素质
    目前农村民兵的正规军事训练，人员和时间都很少，提高民兵的素质，更多地要借助于农村普遍进行的思想政治教育和文化科技培训。为此，新密市人武部以村民兵连建立的“青年民兵之家”为依托，对民兵进行思想政治教育和军事文化科技知识培训。新密市邻近省城，许多村民兵连利用这一优势，聘请省市及大专院校科研人员和有关专家到“青年民兵之家”讲课。目前，全市15个乡镇、307个村民兵连开办的实用技术培训，项目涉及种植、养殖、栽培、造纸、耐火材料、石雕、玉雕、家电、农机、服装剪裁等20多种，培训已达1000多期，有20多万人次参加培训，其中16万人掌握了1-2门致富技术。全市已形成50多个以民兵为骨干的专业村，如大隗镇、超化镇的造纸和耐火材料，曲梁乡牛集的服装加工，米村乡柿树湾的苹果基地，城关镇西街和牛店乡打虎亭的蔬菜栽培等，搞得十分火红，经济效益很好，已使42个村初步达到小康水平。规模经营崛起的同时，民兵中出现了养牛、养甲鱼、种植林果、栽培花卉等十大状元户。
    坚持以劳养武与富民工程同步发展，建立农村民兵工作保障机制
    新密市人武部以劳养武虽然起步较晚，但发展步伐比较稳健，从一开始就注意把促进地方经济发展和增强民兵工作自身活力这两个方面结合起来，把握好以劳养武的发展方向。1994年市人武部成立全市以劳养武龙头企业――长城实业开发总公司，以此带动各乡镇武装部以及各村民兵连办实体，在民兵基层组织大力开展以劳养武。长城实业开发总公司从5000元起家，到现在已发展到8个厂矿企业，固定资产达206万元，有化工、煤炭、耐火、建材、装修5个种类，年纳税48万元。在市人武部具体指导下，基层民兵组织在开展以劳养武的同时，还组织民兵积极参加实施乡（镇）村的富民工程，大力发展庭院经济。市人武部要求达到“村村有工程，户户有项目，人人有技术，天天有收入”。这一要求已得到较好的落实，民兵在富民工程中，发挥了强有力的骨干作用，带动了农村经济的快速发展。1995年，全市农村新发展各类专业户1.9万多户，庭院经济总收入接近10亿元，占全市工农业总产值的十分之一。
〖-ZW/正文〗
