〖ZQ/总期〗14029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲卢旺达总统愿加强卢中友好合作佛得角总统说中国是可信赖朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍平裴善勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中卢关系/中国与非洲关系/中佛关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基加利6月6日电 （记者刘绍平 裴善勤）卢旺达总统巴斯德・比齐蒙古今天在这里表示，卢旺达希望进一步加强同中国业已存在的友好合作关系。
    比齐蒙古总统应江泽民主席的邀请，将于本月10日开始对中国进行为期5天的正式访问。这将是他1994年7月出任卢旺达总统以来首次访问中国。
    比齐蒙古在访华前夕接受了本社记者的专访。他说，卢中两国人民之间有着深厚的友谊。在1994年卢旺达战乱结束后，卢旺达新政权面临重建国家的繁重任务，在这种困难的时候，中国政府在政治上和物质上给卢旺达以宝贵支持。他说，中国是最先在卢旺达战后恢复驻卢使馆的国家之一。
    新华社北京6月6日电 普拉亚消息：佛得角共和国总统安东尼奥・蒙特罗4日在接受中国新任驻佛得角大使蒋元德递交国书时表示，中国人民是非洲人民可以信赖的朋友和兄弟。
    蒙特罗在与蒋元德的会谈中还对江泽民主席最近访问非洲取得圆满成功表示衷心祝贺。他说，江主席在非洲统一组织总部亚的斯亚贝巴的重要讲话是鼓舞人心的，它表明中国同非洲的友谊是长久的。他指出，中国在下世纪更加强盛后仍将是非洲可以信赖的朋友。
〖-ZW/正文〗
