〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄今年国防订货额将增加30%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国联邦国防军一架旋风式战机坠毁
    据新华社莫斯科1月16日电（记者赵嫣）俄罗斯国防部副部长鲍里索夫16日在莫斯科表示，俄罗斯2014年国防订货额将比2013年增加30%。
    据俄塔社报道，鲍里索夫说，俄罗斯2013年国防订货额为1.3万亿卢布（约合394亿美元），其中18.5%用于科研实验，61.6%用于购买武器装备，19.9%用于设备维修服务，相较2012年，2013年国防订货额增长40%。
    鲍里索夫透露，俄国防部今年一季度有望签署合同为俄空军购入16架米格-29SMT多功能战斗机，同时，俄罗斯研制的最新型多功能战斗机苏-35也有望在1月列装空军。
    据新华社柏林1月16日电 （记者商婧）德国联邦国防军一架旋风式战斗机16日晚在德国西部科布伦茨市附近艾弗尔山区坠毁，两名飞行员弹射逃生。目前，德国联邦国防部、联邦国防军、空军对此均无回应。
    据悉，坠机地点距德国48号公路仅1公里，飞机残骸散落在公路上，警方已封锁这条公路部分路段。目前没有地面人员伤亡及建筑损毁报告。
    另据德国《莱茵报》报道，失事飞机隶属一支德国空军战斗机部队。这架飞机参加了联邦国防军当晚进行的夜间军事演习，飞机可能因为飞行高度过低，撞到障碍物而坠毁。
    意大利提供港口转运叙利亚化学武器
    据新华社罗马1月16日电 （记者葛晨）意大利基础设施与运输部长毛里齐奥・卢皮16日宣布，将提供南部焦亚陶罗港口用作叙利亚化学武器海上运输的中转站。
    卢皮当天在议会外交委员会与国防委员会联合听证会上宣布，提供意大利最南端卡拉布里亚大区的焦亚陶罗港作为中转站，把大约60个装有化武的容器从丹麦运输船转至一艘美国军舰，最终由美国军舰在公海销毁化武。
    他说，选择焦亚陶罗港是因为这个港口距离地中海中部不太远，同时考虑到美国军舰在下一步行动中的路线。
    卢皮说，转运采用“船对船”的特定运送通道，整个过程中化武不接触意大利土地。
〖-ZW/正文〗
