〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙风同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京1月16日电 原中国人民解放军装甲兵副司令员沙风同志，因病医治无效，于2013年12月25日在北京逝世，享年95岁。
    沙风病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    沙风原名吕济人，是浙江新昌人，1937年参加革命，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任教员、参谋、营教导员兼营长、副团长、科长、处长等职，参加了洪泽湖、小刀会、山子头等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、团长兼政委、师参谋长、副师长等职，参加了宿北、胶河、南麻临朐、高密、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任副师长、师长、装甲兵技术部部长、第一坦克学校副校长，装甲兵工程学院副院长、院长，装甲兵副司令员兼参谋长、国务院农林部部长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    沙风是中国共产党十大、十一大代表。他1964年晋升少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    沙风同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
