〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团转作风从接待上级工作组开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗住在班排宿舍，吃在战士餐厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙耀武/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙耀武 本报特约记者 杨永刚
    前不久的一天上午，上级机关工作组一行5人到第二炮兵某团检查工作，受到别样“礼遇”：住宿在班排宿舍、就餐在战士餐厅。该团政委杨勇告诉记者，他们去年全年行政消耗性开支比前一年缩减了50%，其中公务招待费不到5万元。
    该团组建时间较短，硬件设施相对薄弱，团机关办公室是从所属分队挤出来的，机关单身干部都住在连队宿舍，没有招待所和小餐厅。面对前来指导帮建的上级工作组，一些人觉得应该好好接待，以便给上级机关留下好印象。对此，该团党委“一班人”态度明确：“良好风气是一支部队的灵魂，转作风就要从接待上开刀。”他们专门购置了被褥作为招待用品，上级来人就安排在班排宿舍。该团政治处主任王伟伟说，刚开始也有点担心，结果却受到上级工作组表扬，他们都说这样的安排利于接地气，掌握第一手材料。曾多次到该团调研的基地宣传处干事陈世锋告诉记者：“这样的安排大家都很轻松，可以全身心地把精力放在调研上。”
    不在接待上花心思，部队建设蒸蒸日上。去年一年，该团“十二五”中期检验评估验收、实弹发射保障、参加全军气象专业比武等30多项工作受到上级机关好评。
〖-ZW/正文〗
