〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吊瓶男孩”穿上军装很争气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锋锋/王富/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牛锋锋 王 富 本报记者 王 瑶
    “今天能荣获嘉奖，真的特别高兴。我要感谢连队领导、战友对我的鼓励和帮助……”1月12日，在总装驻豫某基地勤务站表彰大会上，一名新兵手捧鲜花走上领奖台。入伍以来，他因表现突出，成为全站唯一荣获团嘉奖的列兵。
    这名战士，就是曾在汶川大地震中感动过无数人的“吊瓶男孩”李阳。2008年5月13日清晨，北川地震灾区，男孩廖波被倒塌的建筑埋压，身受重伤。生命垂危之际，好友李阳举着吊瓶一直陪伴在他身边，经过一天一夜的守候，廖波最终获救。
    “你是我最好的兄弟，坚持住，我不想你死！”李阳这句鼓励的话，传递出苦难中的正能量，更打动了无数国人的心。
    昔日好儿郎，今朝来参军。走过兵之初，李阳正成长为一名优秀军人。去年，李阳在上海交通大学读大三，恰逢征兵政策调整，于是主动报了名。当地人武部得知李阳的情况后，主动找上门悉心讲解征兵工作流程，为他安排体检。去年9月，李阳走进军营，他坦言：“穿上军装当了兵，和国家的好政策分不开。”
    训练苦，学习累，但苦中有乐，累有所获――内务秩序井然有序，军事训练进步迅速，体能训练自我加压。李阳告诉记者：“基地首长住咱班，叠的是豆腐块，走的是齐步，自己是新兵，要求应更高！”
    生活中的李阳乐于助人，主动要求把下铺让给脚受伤的战友，还连续一个多月帮他整理内务。不久前，连队党支部决定把他列入副班长人选重点培养。李阳不知道，团里早就建立了新兵成才档案，根据战士表现综合评估，让“有志者事竟成”。
    李阳擅长街舞，热爱体育运动。在连队组织的第一次篮球比赛中，凭着3分球60%命中率赢得比赛，荣膺新兵“三分王”；他用所学专业，制作多媒体课件讲述震后家乡巨变，台上讲得声情并茂，台下听得全神贯注。李阳施展才华的背后，是基地对战士们的个性化培育，让每名战士发挥特长，做到人尽其才。
    当记者问及下一步的打算时，李阳不假思索：“滴水之恩，涌泉相报。部队救了家人乡亲，建设家园故土，如今自己成了解放军，就要当个好兵，为家乡人民争气！”
    图片说明：
    ①当时的“吊瓶男孩”李阳。
    ②如今的战士李阳。蒲祖元摄
〖-ZW/正文〗
