〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月31日，是母亲逝世一周年的日子，因为工作忙、事情多，我没能专程回家祭奠她老人家。这天晚上闲下来时，我带着对母亲的怀念，朝老家方向深深地鞠了3个躬……此时，记忆的闸门又一次打开，一件件母爱情深的感人往事再次涌上心头，拉近在眼前。
    母亲对孩子管教很严，只要发现孩子身上有任何不良习惯和嗜好，她都不会放过。记得我八九岁的时候，经常看到几个要好的小伙伴出于好奇和模仿，拿生产队晒谷场上碎芝麻叶，用废旧报纸卷成烟卷偷偷地吸，有的还能从嘴里吸进去，烟雾从鼻孔中冒出来。我感觉很好玩，也开始学着他们吸起这种自制的烟卷来。有一天，我正得意地吸着，突然有人从背后踢了我一脚，我回头定神一看，是母亲。她那严厉的目光和生气的样子，吓得我赶紧把手中的烟卷扔掉了，站着一动不动。愣过神儿来后，我用哀求的口吻对母亲说：“娘，我知道错了，以后再也不敢吸烟了。”母亲看我认错了，情绪慢慢平静下来，眼里含着泪花，带着歉意对我说：“娘刚才很生气，没能控制住情绪，打了你，是娘不对。可你从小就学这种不良习惯，对身体损害太大，娘不能不管不问，要对你的成长负责啊。”随后，母亲拉着我，到村里副食品代销点，花了3角钱给我买了一盒饼干，算是对我的一种安慰。母亲这一招还真管用，教育我的一番话还真灵，我也很长记性。从此，香烟便与我无缘，至今我仍然保持着不吸烟的习惯。随着年龄的增长，我越来越懂得母亲的良苦用心，更理解了母亲纠正我不良习惯的长远意义，从内心里感激和敬佩母亲。
    母亲关爱孩子，但从不溺爱孩子，凡是孩子做错了的事，她从不护短，而且会严肃对待。上世纪70年代初，我上小学4年级时，有一天午休时间，同班一个小男孩跟我商量：“咱俩现在去偷学校旁边第六生产队的黄瓜吧？”我说：“我不敢，怕被逮住挨打。”小男孩说：“没事儿，别怕。咱俩跑得快，看瓜的那个老头追不上我们。”那时候，生活条件普遍不好，禁不住黄瓜鲜美可口诱惑的我，就与那个小男孩一同去了。我们穿过一个玉米地，俯下身慢慢爬着到了黄瓜地边，每人摘了几根黄瓜后，迅速退到玉米地里吃了起来。我俩正得意地吃着，看瓜的老头突然从身后猛地抓住我俩的手，把我们刚啃了几口的黄瓜夺了回去，气愤地教育了我俩一顿后，才放我们走了。这件事后来不知怎么让母亲知道了，她很生气，狠狠地批评了我。随后她分别带我到学校和看瓜的老头那里道歉检讨，说自己没有教育管理好孩子，请求原谅，并保证不再发生类似的事情。事后，母亲专门给我谈了一次，说了很多，虽然是30多年前的事了，但我仍清楚地记着这样几句话：“咱人穷志不能穷，任何时候都不能失去人格，偷一根黄瓜吃虽然事小，但如果任其发展下去，就可能成为大偷，不得了啊！所以，事小但不能小看，一定要坚决改正，不能再有下一次。记住，是自己的东西可以要，不是自己的东西不能要，硬要就会出毛病；要学好、不能学坏，要争脸、不要丢脸。”这些话，我一直记在心里，始终当成自己做人、做事的遵循和警醒。
    母亲处处关心着孩子，任何时候首先想到的是孩子，宁可自己挨饿，也不让孩子受委屈。我记得上高二那年的重阳节，正好赶上星期六。我们老家每逢这个节日，都会适当改善一下生活。我知道家里一定会给我留着好吃的。那时候家里比较穷，过节无非是吃顿细粮。于是，这天上午放学后，我带着吃顿美餐的想法，没在学校吃饭就直接往家里赶。回到家后，果然父母都在等我放学回来。母亲赶紧把一大盆白萝卜配粉条素馅饺子，从盖着笼屉的大锅中端了出来，放到我面前说：“我和你爹猜想你今天会饿着肚子回来，专门给你留了一盆饺子，还热乎呢，快吃吧。”我中午没吃饭，又走了20多里路，确实太饿了，埋着头，一个接一个地往嘴里塞。母亲在一旁不停地提醒我：“慢点吃，别噎着，喝点饺子汤再吃。”不到一刻钟，我就把60多个饺子吃进了肚里。这顿饺子我吃得很香、很饱，也确实解了馋，因为我有好几个月没有吃这么好的饭了。饭后，父亲忍不住告诉我：“你娘为了让你吃好这顿饭，她今天一个饺子也没有吃，全留给你吃了。”我听后，心中顿时升起一股暖流，不知说什么才好，哽咽了半天，带着后悔和感恩之心，含着泪说了一句话：“娘，儿子谢谢您了，我一定好好学习，给您争气，不让您失望。”
    母亲对自己的每个孩子都一视同仁，总是想方设法让他们过得幸福、有尊严。我弟兄3个，我排行老大。二弟小时候因一场疾病留下后遗症，成为半智障，生活自理能力严重欠缺。20多岁了，农活基本干不了，也不会洗衣、做饭，更不会持家过日子，只能靠人指点着干一些简单的体力活儿。鉴于这种情况，父母一直与我二弟生活在一起，就是为了对他有个照应。上世纪八九十年代，我和三弟陆续成家，二弟的婚姻问题成了母亲经常挂念和操心的事。母亲多次给我说：“手心手背都是肉，你二弟娶不上媳妇，等于我没有完成任务啊。”由于二弟情况比较特殊，想给他找个媳妇不是一件容易的事，但母亲从来没有放弃过，到处托人给二弟说媒。经过母亲坚持不懈地努力，1999年终于给二弟找到了媳妇，虽然女方也有点智障问题，但总算成了亲，组成了新的家庭，也了却了母亲的一块心病。2001年，二弟媳妇生了一个男孩，母亲非常高兴，但新的问题又出现了，二弟夫妇不会照料小孩。我母亲放心不下，就一直帮着他们抚养。说是帮着，实际上是全包了，小孩的吃饭、睡觉、穿衣、看病、上学等，都是母亲照管。她不仅照管着二弟夫妇，还替他们抚养着孩子，其中的辛苦和难处可想而知，但母亲从来没有任何怨言，反而认为这是自己应尽的责任。有一次，我正在家里休探亲假，母亲把我叫到身边，很认真地对我说：“你二弟和弟媳的情况你都清楚，心里划不开道儿，没有什么能耐，独立生活能力差，我最不放心的就是他们一家。我和你父亲都岁数大了，不可能跟他们一辈子，总有一天会离开他们，将来没人管他们一家肯定不行。长子如父，这副担子就交给你了，你一定要多多关照他们，起码让他们有衣穿、有饭吃、有地方住。还要把你二弟的小孩抚养教育成人，将来让这个孩子孝敬他父母。这样，你的担子会轻一些，我也就没什么牵挂了。”我含着眼泪向母亲保证：“娘，我一定记住您的话，做一个称职的大哥，像您关心我一样关照好二弟一家。”去年，母亲、父亲相继去世，我对二弟一家做了妥善安排，他们现在过得很幸福，也很知足。我会一如既往地关心照顾好他们。九泉之下的母亲，还有父亲，你们就放心吧，我不会让你们失望的。
    母爱既是平凡的、无私的，又是神圣的、伟大的，更是上苍给予我们每个人最美好的恩赐。母亲为了孩子的成长和幸福，操碎了心，付出了无数的心血和汗水，她像一根燃烧的蜡烛一样，甘愿耗尽自己，用母爱之光温暖照亮儿女。母亲的爱我永远不会忘记，母亲的谆谆教诲我将永记心间，母亲的期望我一定努力去做到。
〖-ZW/正文〗
