〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知战场环境学专业技术懂制胜机理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第31集团军开展“四知一明白”活动强化首长机关带兵打仗能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/陈云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、特约记者陈云报道：“我军陆军武器装备体系当前发展到哪个阶段？”“某型武装直升机的实用升限是多少？”……台上，参谋长张明才的发问犹如连珠炮；台下，被点名回答的师旅团主官神情严肃，有的甚至答得满头大汗。新年度训练展开之际，第31集团军“四知一明白”集训活动理论授课正火热进行。
    “练兵之要在于练将练官。”该集团军军长马成效介绍说，他们把各级首长机关集中起来，开展“知敌情、知我情、知战场环境、知专业技术，明白信息化战争制胜机理”集训，就是要让首长机关当好能打仗的明白人。
    过去授课辅导大多是你讲你的、我听我的，这次集训，每堂课课后都留有时间交流互动，从师长政委到参谋干事，都可能被点名发言。军事理论网上考核，电脑自动生成题目，现场公布分数。记者点击查看《考试档案》，发现集团军党委常委的成绩赫然在目。
    网上考得真，场上练得实。在另一处集训点，某师首长机关正在进行某新型通信装备的现场操作考核。师长曹青锋率先上阵，满分标准为40秒，但他只用了32秒就完成操作实现联通。“过去都是盯着标准练，明明成绩可以再提高一点，但只满足于达标。这也是一种不实的训风。”曹师长介绍说，为了备战这次考核，他们紧盯战场需要练，已考课目均取得优秀成绩。
    据悉，此次集训分两批次进行，既解决了工学矛盾，也确保了参训率。
〖-ZW/正文〗
