〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国拒绝朝鲜提出的“重大提案”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称韩朝间的信赖关系不应表现在口头上而应表现在行动上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权香兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔1月17日电 （记者权香兰）对朝鲜就改善北南关系提出的“重大提案”，韩国统一部发言人金义道17日回应称，对朝方总是歪曲事实并用“荒诞建议”来混淆视听感到非常遗憾。
    金义道说，“韩朝间的信赖关系不应表现在口头上，而应表现在行动上”。朝鲜建议“停止相互诽谤中伤”，却一直在做“诽谤中伤”之事。朝方曾借新年致辞之机提出“韩朝间应停止相互诽谤中伤”，但之后却持续进行诽谤中伤和威胁。
    对即将举行的韩美联合军演，金义道说，此次军演是一个主权国家的正当例行防御军事演习，每年军演之前，韩国政府都会按照国际法向朝鲜及周边国家通报，朝方不应对韩国正当军演挑弄是非。
    就朝鲜提出的“采取现实性措施预防核灾难”问题，金义道说，“核问题”的根本原因是朝鲜进行核开发，如果朝鲜真正希望维护朝鲜半岛和平安定，就应立即在“无核化”方面采取实际行动。
    关于离散家属会面问题，金义道说，离散家属会面是一个与政府、军事均无关联的纯粹的人道主义问题，朝鲜不应将人道主义问题与政治性提案关联在一起，而应立即无条件地推动离散家属会面，解开韩朝关系中的“第一个纽扣”。
    金义道强调，建立韩朝之间的信赖关系是韩国政府一贯坚持的立场，若朝方真正希望建立朝鲜半岛和平及发展韩朝关系，就应积极呼应韩方的努力。
    据朝中社16日报道，朝鲜国防委员会当天向韩方发出“重大提案”，提议双方从本月30日开始采取实际措施，全面停止相互刺激和诽谤中伤，停止针对对方的一切军事敌对行为，采取相互措施防止发生核灾难。在提案中，朝方要求韩方立即无条件停止所有军事敌对行为。韩国计划自2月末举行代号为“关键决心”、“秃鹫”的韩美联合军演。
〖-ZW/正文〗
