〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞“风筝”拉紧“线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队加强在外学习借调干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员漆锡报道：“你们把规定好好学一学，走完程序再拿来审批。”1月上旬，武警北京市总队政治部曹干事在呈报干部借调手续时，被政治部主任拓成祥当场“拒签”。这是该总队出台《在外学习、借调干部教育管理规定》后，严格规范借调干部审批程序的生动一幕。
    原来，该总队一名干部去年借调到某单位帮助工作期满。由于素质过硬、勤奋踏实，这名干部深受借调单位好评。借调单位决定留下他继续帮助工作，不仅发来借调函，还给总队上级机关打了招呼。按照惯例，总队承办部门把借调函呈政治部领导批准后通知借调单位就行了。这次被“拒签”，让曹干事颇感意外。
    记者从总队干部处了解到，往年该总队在外学习、培训、借调的干部平均有300多人次，有的干部多次借调到多个单位，常年处于“打游击”状态，8小时以外成为教育管理的薄弱环节。不仅如此，一些审批程序也不规范，有的发借调函，有的打电话通知，有的直接给单位领导打招呼，哪个部门承办的都有。个别领导碍于情面，给开了“绿灯”。
    人数一多、时间一长，不仅影响总队干部在岗率，而且容易引发问题。去年下半年，一名借调干部违规违纪，给在外干部教育管理敲响了警钟。总队举一反三，对干部在外培训、学习、借调情况进行调研后，专门制定了《在外学习、借调干部教育管理规定》，特别是对干部借调从严控制，规定借调干部必须思想素质好、业务能力精、自律意识强，否则坚决不批。同时，规范了审批程序，对借调时间也作了具体规定，还要求派出单位与用人单位、派出单位领导与干部本人都要签订安全管理责任书，一旦发生问题，严肃追究责任。
    被“拒签”后，曹干事按规定征求了这名干部所在单位意见，并按照先归队后办理的要求，督促这名干部归队，与所在单位共同对这名干部的思想素质、自律意识和现实表现等进行考察，形成书面考察意见，最后按要求重新逐级审批。接到批准借调的通知后，这名干部感慨地说：“其实，审批过程本身就是对在外干部一次很好的教育。”
〖-ZW/正文〗
