〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院加大研究生科研创新扶持力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九项学员领衔科研课题获资助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勇男/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江勇男、特约通讯员肖日东报道：寒假前夕，南京炮兵学院公示了年度科研立项学术资助课题，9项由研究生学员领衔的科研课题从众多方案中脱颖而出，成为学院正式资助的科研项目。
    为提高研究生学员的科研创新能力，去年以来，该院出台了《关于大力加强研究生科研创新能力的通知》《学员科研创新项目管理暂行办法》，从论证立项、组织管理、成果认定等多个方面进行了规范，建立起研究生学员科研创新运行机制，极大地激发了学员创新热情。
    研究生学员围绕军事理论、装备技术、基础科学等方向，先后提交了40余项课题立项申报书。学院通过集中审查、专家评审等方式，从中筛选出了《数字化炮兵精确打击战法研究》等9项具有较大价值的课题，作为学院首批研究生学术资助项目。为解决在课题研究中遇到的理论难题，学院还指定了研究生导师和相关领域的专家教授组成“智囊团”，为学员创造良好的科研环境和条件。
〖-ZW/正文〗
