〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关与“廉关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年关临近，人们常把节前的时间与“廉关”联系在一起。该如何度过这个“年关”，守好“廉关”，过一个廉洁、文明的春节，确实是摆在不少人尤其是党员干部面前一个需严肃对待的问题。
    世人皆知，中华民族是礼仪之邦，炎黄子孙有着礼尚往来的传统习俗，每逢传统佳节，大家总在你来我往中平添几分吉利与喜庆。“礼”的本义是对先人和神灵的尊敬，到后来才逐渐演变为世人之间的相互尊敬。在儒家思想占统治地位的年代里，“礼”成了我国传统文化的重要组成部分――尊敬之心、怀念之情、祈祷之意，属于伦理道德的应有之义。其外在表现形式就是礼的仪式，诸如祭礼、献礼、典礼等。于是，历史上便有了关于礼的典籍――《仪礼》《周礼》《礼记》等，而且有了专司其职的部门――礼部，时至今日的外交部礼宾司就是佐证。
    但不知从何时起，“送礼”从先人和神灵的世界来到了人间，在世之人也开始送礼了，如贺礼、聘礼、寿礼等。也许是随着社会剩余产品的大量出现，人们觉得精神之“礼”有点虚，不足以表达敬意，已到了非要拿点实物不可的地步了。但这时送的礼还没出“格”，还有敬意在其中，可谓“千里送鹅毛――礼轻情义重”。
    随着经济大潮的冲击，以及人们传统价值观的弱化，“礼”渐渐出了“格”，变了“味”。送礼这种表达敬意的形式被异化了。它不只是用来表达“敬意”，而与“交易”相关；有时送的不只是“礼”，而是“利”。于是乎，有“礼”走遍天下，无“礼”寸步难行，竟成为少数人的行事准则与思维定式。
    社会学者研究证实，少数人年关用礼品行贿何以奏效，主要原因有三：其一，新春恭贺，民之风俗，互表友情，谁好意思说不；其二，巧妙隐蔽，平时送礼太扎眼，难免有钱权交易之嫌，年关送礼，纯系情感交流，非私非利，难能不允；其三，大过年的，焉能与人不悦，半推半就，勉强“笑纳”，于是防腐的弦松了，警惕的门洞开了。
    显见，年关到，“廉关”到。“年关”不同往日，极易使“廉关”的界线模糊，让“攻关”者的手段隐蔽，想蒙混过“关”者自然也不乏其人。它提醒置身“廉关”前沿的党员干部，不可不警惕，不能不慎重，不可不自律。因此，越是逢年过节，党员干部越要头脑清醒，遵纪守法，切实做到“守住自家的门，管住自家的人”。
    谨守“廉关”，党员干部首要强化“把关”意识。年节期间，哪些是正常交往，哪些有越轨嫌疑，哪些是入乡随俗，哪些系违法违纪？心里要一清二楚。有道是：君子之交淡如水，小人之交甘若醴。新春佳节，其乐融融。不能要了面子，乱了方寸，犯了糊涂。
    谨守“廉关”，党员干部要带头倡导新风。礼尚往来，世间常态。党员干部有人之常情，更有“官”之常德。新年新风尚，领导做榜样。节日庆祝不搞排场，人情往来朴素大方。只要“把关者”律己待人，“攻关者”也会知难而退。
    近日，中纪委监察部专门下发通知，要求党员干部在“双节”期间切实改进工作作风，加强廉洁自律，认真贯彻执行中央关于改进工作作风，密切联系群众的各项规定，大力弘扬艰苦奋斗、勤俭节约作风，坚决制止铺张浪费和奢侈享乐行为，这无疑为全体党员干部再次敲响了过好“年关”的警钟。“干部廉不廉，要看节和年。”“年关”无疑已成为党员干部如何过好“廉关”的一道必答题。拓展新视野，适应新形势，拿出新举措，已成为如何过好“年关”的不二选择。时下，很多同志富含时代气息表达年节礼仪的做法值得借鉴：一个问候的电话，一段祝福的短信，就可以沟通与亲朋的情感。
    “爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，千门万户尤眨总把新桃换旧符。”新年吹廉风，百姓满意，公仆舒心，年味清纯。
〖-ZW/正文〗
