〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见海合会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京1月17日电 （记者郝亚琳）国家主席习近平17日在人民大会堂会见来华出席中国-海湾阿拉伯国家合作委员会第三轮战略对话的海合会代表团。
    习近平对中国-海合会第三轮战略对话成功举行表示祝贺。习近平表示，中国和海合会建立关系33年来，双方关系持续健康发展。双方是政治互信高、经贸合作实、人文交流密的好兄弟、好朋友、好伙伴。中方将一如既往同海合会发展长期友好关系。双方要加强规划和设计，突出合作重点，丰富合作内涵。中海自由贸易区谈判已经持续10年，双方做了大量基础性工作。中国农历马年即将到来，希望双方快马加鞭，早日签署协定。中方愿同海方共同努力，推动丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设。
    习近平强调，中方高度关注中东海湾地区形势，坚定支持海合会国家为维护自身主权和地区稳定所作努力，坚定支持海合会在国际和地区事务中发挥建设性作用。我们愿同海方加强沟通和协调。
    海合会轮值主席国科威特第一副首相兼外交大臣萨巴赫转达了海合会各成员国元首对习近平的亲切问候和对中国人民的良好祝愿。萨巴赫表示，海合会各成员国高度重视发展对华关系，愿积极推进双方在各领域友好合作。古老的丝绸之路曾把海湾国家同中国联系在一起。海合会各成员国愿积极参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设。
    一月十七日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席中国-海湾阿拉伯国家合作委员会第三轮战略对话的海合会代表团。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
