〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等在青海联合召开交流会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步把学习贯彻习总书记系列讲话精神引向深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁1月17日电1月16日至17日，中宣部、中央党校、教育部、中国社科院、青海省委在青海西宁联合召开学习贯彻习近平总书记系列讲话精神交流会。会议强调，要按照中央的部署和要求，把学习贯彻习近平总书记系列讲话精神作为一项重大政治任务，作为加强党的思想理论建设的核心内容，在已有工作基础上，以更加自觉的态度、更加有力的措施，推动学习贯彻习近平总书记系列讲话精神向纵深发展，真正落实到经济社会发展和党的建设各方面，引导广大干部群众为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
    会议指出，习近平总书记系列讲话深刻回答了党和国家发展的一系列重大理论和现实问题，反映了形势发展变化对党和国家工作的新要求，是对党的十八大精神的拓展和深化，是新的时代条件下我们党治国理政的行动纲领，是中国特色社会主义理论体系的丰富和发展，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循和科学指南。大家一致认为，讲话既有理论的继承和创新，又有实践的总结和发展，既有浓厚的历史底蕴，又有丰富的时代内涵，合国情、接地气、顺民心，充分体现了理论的坚定性和彻底性，必将深刻影响中国共产党的执政实践，深刻影响中国特色社会主义的历史进程。
    会议强调，要进一步拓展学习的广度和深度，努力用习近平总书记系列讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。坚持以领导干部为重点，认真抓好各级党委中心组的学习，推动各级领导干部带头学、深入学，深刻领会习近平总书记系列讲话提出的新思想新观点新论断新要求，领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法，促进学思用贯通，把学习成效转化为全面深化改革、推动经济社会持续健康发展的强大动力。要抓好青年学生的学习，推动习近平总书记系列讲话精神进教材、进课堂、进学生头脑。进一步促进学习贯彻活动延伸到基层，采取群众喜闻乐见的方法手段，更好地推动讲话精神深入群众、深入人心，成为广大人民群众奔小康圆梦想的行动指南。
    会议强调，要加强对习近平总书记系列讲话精神的解读阐释。持续深入做好宣传报道，着力宣传习近平总书记系列讲话的重大意义、深刻内涵和实践要求，宣传各地区各部门学习贯彻的生动实践和进展成效，营造浓厚的舆论氛围。要把深化研究作为理论界的重要任务，广泛动员党校、社科院、高校等各方面力量，从多学科、多专业进行集中攻关，推出一批高水准的研究成果，为学习贯彻习近平总书记系列讲话精神提供学理支撑。
〖-ZW/正文〗
