〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵20天促成一姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/李媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王文毅 李 媛
    1月8日，军事经济学院院务部某办公室主任佘运军接到一个报喜电话，他当兵蹲连所在的空军某连雷达工程师商福发幸福地告诉他：“我结婚了，谢谢您！”
    佘运军当兵蹲连期间促成一桩美满姻缘的佳话，最近在军事经济学院和空军某部传为美谈。
    去年10月，军事经济学院组织第二批团以上领导和机关干部到部队当兵锻炼，佘运军被安排到空军某连。一天早操回来洗澡时，战士王猛无意中说到，雷达工程师商福发最近情绪不好。说者无意，听者有心。佘主任意识到，商福发可能有心事儿。
    接下来的一天深夜，佘运军陪商福发查完哨后，就有意无意地跟他聊了起来。原来，商福发之前由于执行任务和保密原因，与女友失去了近8个月的联系。等他完成任务归来时，却收到了女友的绝交信，商福发一时很沮丧。
    此后，阵地上、操场边，时常能见到佘运军和商福发并肩散步、谈心交心的身影。佘运军还专门打电话给妻子、战友，请他们帮助介绍对象。接着，好几个愿嫁军营好儿郎的姑娘向小伙子抛出了红绣球。商福发最终与一个热爱军人的姑娘走到了一起。
〖-ZW/正文〗
