〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件小事提振兵心士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自各部队改进作风的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/杨海斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自各部队改进作风的一组新闻
    导言
    于细微处见精神
    ■凌 翔
    “于细微处见精神，于细微处也见品德。”这是时任浙江省省委书记的习近平同志2004年3月20日在《浙江日报》“之江新语”专栏文章《小事小节是一面镜子》中的一句话。小事小节确实是一面镜子，能够反映人品、反映作风。
    下基层吃碰饭并交伙食费、合并各类会议、不发重复文件、清退多占住房和超配公务人员……中共中央关于改进工作作风密切联系群众的八项规定和《中央军委加强自身作风建设十项规定》出台后，全军各级主动制定自身改进作风的具体举措，引出许许多多新风扑面的故事。
    堤溃蚁穴，气泄针芒。深化作风建设成果，需要引导各级领导和机关从具体小事入手，让官兵从中体会到关爱、体会到温暖，使领导真正成为官兵的兄弟，使机关真正成为基层的娘家。这样就会赢得更多的兵心、鼓足更高的士气。
    让风气不断好转的经验有很多，其中很重要的一条就是一级带着一级干、一级做给一级看，要求基层做到的，上级机关首先要做到。在为一线官兵解决一件件具体小事和挠头事时，领导和上级机关的模范带头作用显得更为重要。只要上下齐心协力，从件件小事、项项实事入手，把大事、难事分解成一件件具体小事，就没有解决不了的困难，就没有迈不过去的关隘。
    最佳位置留给基层官兵
    ■杨海斌 张继贤
    1月10日晚上，陆军第41集团军某团组织官兵观看电影时，取消了领导机关“专座”。礼堂最佳观看位置上，坐着200余名各连队推荐的基层官兵代表。
    为丰富官兵业余文化生活，这个团每周五晚上都组织官兵观看电影。令团领导意想不到的是，尽管宣传股精心挑选了一部部精彩影片，但一些官兵仍颇有微词：每次组织观看电影时，礼堂最佳观看位置总是留给领导机关干部，基层官兵被安排坐在后排观看。
    “坐在哪个位置观看电影，从一个侧面反映出领导机关对基层的根本态度。为基层官兵服务必须从小事做起。”团党委“一班人”经过研究后形成共识，要求机关每次组织部队观看电影时，把最佳位置留给基层官兵代表坐。
    让各连队优秀官兵代表坐上最佳观看位置，激发了大家努力工作的热情。二连列兵白光勇高兴地说，领导机关干部与我们坐在一起看电影，让我们感到领导机关可亲可敬。
    拼车出行节省人力物力
    ■沈成玉 本报特约通讯员 段红伟
    1月13日早上，南京军区某装甲旅军务科参谋王永志接到政治部主任赵宁辉打来的电话，准备和他一起拼车出行。一上车，赵宁辉笑呵呵地对王永志说：“瞧，咱们去同一个地方办公，拼车既能节约开销，又能提高工作效率。”
    去年年底，旅党委“一班人”在年终总结中发现，由于机关用车不注重统筹协调，各部门之间“各自为战”，时常出现 “一人一车”“一事一车”“一地多车”等现象。
    “用车频繁问题，反映出机关工作效率不佳等问题。”党委会上，“一班人”经过研究讨论后决定，引入拼车的做法。为确保拼车制度落到实处，他们要求各部门派车要过好三关：一是申报关，机关各部门派车申请单必须经部门值班员统一上报；二是统筹关，作战值班员对上报情况进行统筹梳理，列出拼车方案建议；三是签发关，经过值班首长审核签发后，派车命令方能下发。
    拼车制实行后，团里用车数量直线下降。运油科科长杨万栋告诉笔者：“现在旅里每天派车数量减少近1/4。节约用油省下来的经费开支，全部用于置换维修破损营具等设施。”
    领导机关自扫卫生区域
    ■赵治国 范学龙
    1月13日，新疆军区某装甲团党委常委带领机关干部，来到机关卫生区清扫积雪。
    领导机关打扫环境卫生区，是该团的一个老规矩。近年来，由于一些领导和机关干部平时疏于打扫，久而久之，领导机关的环境卫生区打扫工作就改为基层官兵代劳。一些新进机关的干部，甚至不知道领导机关也有环境卫生区。
    去年年底的一次机关干部讲评会上，团政委赵志岷要求机关各部门刀口向内、反躬自省，把作风建设搞扎实，并专门提出了领导机关卫生区域打扫工作由基层官兵代劳这个问题：“基层没提意见，领导机关也不能心安理得。我们不仅要把官兵提出来的问题解决好，也要把官兵没提出的问题解决好。”会后，针对一些领导机关干部放不下身段、拿不起扫把的问题，该团明文规定，领导机关不得随意从基层叫公差，环境卫生区必须自己打扫。
    领导机关自扫卫生区，让官兵感受到团党委改进作风的决心和力度。官兵普遍反映，看到领导机关干部打扫卫生区，感到领导机关和基层的距离更近、机关干部的表率作用更强了。许多机关干部也表示，不让基层官兵帮忙打扫卫生区，感觉自身形象更好了，指导基层抓工作的底气更足了。
〖-ZW/正文〗
