〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪冬训场，千余将校打头阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第40集团军各级首长机关严训实练带动部队训风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月17日电 特约记者姜玉坤、李祥辉报道：“轰！轰！……”1月15日上午，第40集团军首长机关组成的“冬训连”进行手榴弹实投训练。让记者没想到的是，第一个上场投弹的是军长张学锋。
    “改进作风，关键在领导带头。”训练间隙，张学锋对记者说，指挥员带头参训，不仅仅是转变作风，更是为了掌握严寒条件下装备使用的相关数据，避免指挥决策失当。
    连日来，这个集团军各级首长机关千余将校军官冒着极寒天气，深入风雪演兵场，带头参训、带头研训，带头在冰天雪地打响第一枪、开动第一车。
    记者跟随该集团军首长机关穿林海、跨雪原，一路感受最深的就是训练作风的转变：趟雪行军，将军身穿作训服，腰系武装带，顶着凛冽朔风走在队伍最前头；寒夜露营雪窝棚，数百将校睡在大风口，为士兵挡风保暖……将校军官们在严寒环境中身先士卒，带领部队探索战役战术一体化训练等战法训法，实现各级首长机关整体联动联训。
    千余将校集智攻关重大训练课题，促进了部队冬季整体作战能力提升。某机步旅9名党委常委，带领团队在冬训中开展主战武器装备效能试验，使官兵们熟悉各型武器装备在严寒条件下的作战效能；某炮兵旅参加冬训的5名党委常委，带领官兵突出一体化指挥平台和某新型电台的操作和使用训练，大大提高了首长机关对作战的快速指挥和精确控制能力。
    据介绍，冬训虽未结束，集团军各级首长机关已完成了战役战术一体化指挥所演练等训练内容，探索出一批冬季寒区作战的新战法新训法。
〖-ZW/正文〗
