〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本前驻华大使批安倍参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/武思宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月17日电 （记者郭一娜、武思宇）日本前驻华大使丹羽宇一郎15日在东京接受新华社记者专访时说，日本首相安倍晋三参拜靖国神社是在给日中关系的改善“踩刹车”，导致日中关系倒退。
    丹羽说，安倍的参拜招致了日本国内和国际社会的质疑，引发了外交问题。
    安倍声称参拜是为了向“英灵”发誓不再战、祈祷和平，并将慎重地向各国解释参拜意图。对此丹羽说，安倍在国民面前发誓不是更好吗？为什么非要去做这件必须要和各国谨慎解释的事？
    丹羽认为，政治关系和经济关系是互动的。“安倍经济学”要获得成功，需要与中、韩、美等国保持稳定的关系。安倍参拜后，日中贸易和人际交流受到影响，这肯定对日本经济不利，安倍要充分正视这些后果。
〖-ZW/正文〗
