〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公布落实伊朗核协议技术细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京说有关各方应确保伊核问题协议落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月16日电 （记者易爱军、周而捷）美国白宫16日公布落实伊朗核问题第一阶段协议的技术细节摘要，同时向国会提供细节全本以求阻止参议院通过对伊朗制裁新议案。
    白宫公布的“技术协议”，系伊朗和伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）于本月12日达成，属于落实双方去年11月24日在日内瓦达成的第一阶段协议的具体措施，将自本月20日开始执行。
    根据技术协议，伊朗同意在20日当天和今后6个月内采取措施履行所做承诺，包括停止生产和开始稀释纯度接近20%的浓缩铀。此外，伊朗纳坦兹铀浓缩厂大约一半离心机和福尔道厂四分之三的离心机将停止生产浓缩铀。这两个工厂每天都将接受国际原子能机构核查。对伊朗阿拉克重水反应堆的核查则由目前每三月或更长时间一次增加到每月至少一次。
    作为回报，伊核问题六国和欧盟将自20日起分期解冻此前冻结的伊朗外汇储备，总额在60亿至70亿美元之间。同时，这些国家将暂停对伊朗的部分制裁措施，包括石化产品出口和黄金等贵金属的进出口。
    白宫称，伊核问题协议20日开始落实后，美方将与其他伙伴国一道确定与伊朗达成一项全面解决方案的途径。
    尽管美国总统奥巴马和其他政府高官一再呼吁给予外交解决更多时间和空间，但美国国会众议院已于去年7月通过制裁伊朗新议案，59名参议员已经表示支持参议院通过类似议案。奥巴马本月15日晚在会见民主党参议员时再次呼吁暂缓出台制裁伊朗新举措。
    根据伊朗与伊核问题六国去年11月达成的阶段性协议，伊朗同意冻结部分核计划以换取西方放松制裁，双方同时同意在今后6个月内通过谈判达成一项全面解决方案。
    据新华社莫斯科1月16日电（记者岳连国）俄罗斯总统普京16日在莫斯科会见到访的伊朗外长扎里夫时表示，有关伊朗核问题的所有协议不应只停留在纸上，各方应共同努力确保将其落到实处。
    据俄总统网站提供的消息，普京在会见时说，伊核问题是当今世界最复杂的问题之一。去年11月，有关各方在日内瓦达成伊核问题第一阶段协议。伊核问题之所以能取得进展在很大程度上得益于伊朗领导人所作的努力和所采取的立场。
    普京说，俄罗斯和伊朗保持传统友好关系。经贸合作在双边交往中占有重要地位，目前两国贸易额有所下降，双方应努力改变这一状况。
〖-ZW/正文〗
