〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军首次承办西太平洋海军论坛会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈抒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月16日电沈抒报道：由中国海军承办的西太平洋海军论坛2014年工作小组会，14日至16日在海军指挥学院举行。来自美国、法国、俄罗斯、韩国、中国等20个成员国、3个观察员国和1个观察员申请国的60多名代表参加会议。这是中国海军首次承办该论坛会议。
    本次小组会是西太平洋海军论坛第14届年会的预备会议，年会将于今年4月在青岛由中国海军主办。
    西太平洋海军论坛于1987年创立，旨在推动成员国海军间务实性合作，加强理解与互信，共同维护地区海上安全，目前共有成员国21个。我国作为论坛创始国之一，积极参加论坛各层次活动，并参与了论坛相关技术文件、章程制度的制订。
    这次小组会期间，与会代表回顾了过去一年论坛框架下组织的海上信息共享演习、多边海上演习和国际海事安全会议、高级士官会议、海军医学研讨会等活动开展情况，研究了《海上意外相遇规则》。代表们还就人道主义救援减灾有关议题进行了交流，并参观了海军指挥学院部分教学实验场所。
〖-ZW/正文〗
