〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区高原边防直升机巡逻实现常态化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开辟百余条巡逻航线，所有高原边防连队可空中到达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报乌鲁木齐1月17日电 记者孙兴维报道：1月16日上午，新疆军区某陆航旅两架直升机飞赴海拔5500多米的雪域高原边防线执行巡逻任务，这是新疆军区高原边防直升机巡逻实现常态化后，该旅新年度首次对此片区进行空中巡逻。
    新疆军区所属高原边防大多地处“生命禁区”，高寒缺氧、气象条件复杂，过去边防官兵采取徒步、骑马、乘车等方式巡逻执勤。上世纪90年代以来，为加大边境管控力度，新疆军区开始组织直升机在高原一线实施不定期巡逻，但由于高原边防一线许多地带是旋翼式直升机的“飞行禁区”，空中巡逻存在管控盲区。
    针对这一情况，新疆军区陆航部队主动挑战“飞行禁区”，每年组织飞行员到高原寒区进行实战化训练，在海拔最高执勤点位练起降，在最高飞行区域锤炼飞行员独立领航、恶劣天气下情况判断与识别以及特殊情况处置等能力。为实现高原地区全区域空中管控，他们总结探索出突破直升机理论飞行高度、最大理论起降高度和最大理论航程等装备性能限制的飞行方法，先后在平均海拔4500多米的阿里高原安全飞行5000多架次，相继开辟120多条高原、高山巡逻航线，实现了单机巡逻向多机编队全航线、全地域空中巡逻的跨越。
    精湛的技术、过硬的人才，有力促进了高原边防直升机巡逻实现常态化。去年以来，新疆军区运用多种执勤手段，织起空地立体巡逻网，适时组织直升机实施空中巡逻。每次巡逻都安排双机长执行任务，在技术支持上，打破常规，变以往一个月进行一次技术检修为半个月甚至一周进行一次，确保直升机性能始终处于良好状态。同时，充分利用卫星、短波等联络手段，解决位置不清、指挥不灵等问题。
    据悉，目前新疆军区所有高原边防连队实现了空中到达，空中巡逻无任何盲区和死角。
    上图：直升机在雪域高原巡逻。
    程振峰摄
〖-ZW/正文〗
