〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队二支队力戒形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关送温暖，来去静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊杰/王华伟/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高俊杰 王华伟 本报特约通讯员 崔兰斌
    春节前夕，武警天津市总队二支队八中队战士马仕成正在一号哨执勤，指导员王海增利用查勤之机，为哨位送来手套、袜子等防寒衣物，以及预防感冒的中药包。已入伍5年的马仕成问道：“支队今年的‘送温暖’活动还没开始吧，这些东西从哪儿来的？”王海增拍了拍小马的肩膀，笑着说：“今天上午参谋长到咱们中队就是‘送温暖’来的。只不过跟过去相比，今年的‘送温暖’静悄悄，所以很多战友不知道。”
    “夏送清凉，冬送温暖”，本是支队党委关爱基层官兵的实际举措，可支队前期组织问卷调查却发现，竟然有不少基层官兵对每年春节前的“送温暖”活动评价不高。机关一番好意，基层官兵缘何不买账？针对这一问题，该支队组成由副支队长方利带队的工作组，深入基层，倾听官兵意见。四中队战士张杰隆心直口快，抢先讲道：“机关首长为我们送温暖本来是好事，可每次都有点儿兴师动众，我们还得列队欢迎……”一中队战士刘一飞接过话茬说：“有一次还赶上了午休时间……”
    基层官兵的意见被工作组带回机关，摆上了党委会议桌。支队长周正辉反思道：“这么明显的问题为何我们党委机关一直没有意识到？说到底还是我们工作作风不端正，形式主义在作祟！”支队党委意见一致，立说立改，随即制订 “三个禁止”：以后的“夏送清凉、冬送温暖”活动，禁止让基层官兵列队欢迎，禁止占用大家休息时间，禁止在基层吃饭。与此同时，他们还专门在支队信息网上开通信箱，主动请官兵监督。
    这不今年又到了“送温暖”的时候，支队3个小组分头展开，都是悄悄地来，悄悄地走，怪不得马仕成不知道。
〖-ZW/正文〗
