〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦团长感悟团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任银妮/吴旭/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800501.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话：
    纵观“圆梦训练场・百名爱军精武人物”的阵容，有一类脊梁式的人物吸引着我们的目光――他们的职务是团长。
    团长，是军队中团级单位的最高军事主官，陆军的摩步团长、炮兵团长，海军的大部分舰艇长、岸导团长，空军的航空兵团长、雷达团长，火箭兵的导弹团长、安装团长……他们岗位不同，职责各异，但无一例外，作为一团之长，都是团队的“一号指挥员”。
    纵览中外军史，团长是带兵打仗、领兵冲锋的关键岗位，是名将不可或缺的成长台阶。谈到爱军精武，他们更是标杆、是表率、是示范，是特殊的精兵，是一支团队能打仗、打胜仗的主心骨和铁脊梁。
    铿锵虎山行，强将带精兵。当前，全军官兵尤其各级指挥员正在认真贯彻落实习主席强军目标重大战略思想，将“我的梦”融入强军梦，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，努力提高核心军事能力，涌现出一批高素质团级指挥员。今天，就让我们来聚焦团长、感悟团长。
    兰州军区某机步团团长赵勇
    给“昆仑铁拳”淬火加钢
    陈金财 本报特约记者 吕志强
    精武星路：赵勇，河南商城人，1970年5月出生，1987年11月入伍，先后被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀指挥军官”，荣立二等功1次、三等功6次。
    他带的团，被誉为“昆仑铁拳”，他则被官兵视为铁拳里面最硬的那根骨头；他带的团，还被赞为“突击尖刀”，他则被官兵称作尖刀的锋刃。
    “赵团长做人实在，做事实在。”这是官兵们给出的评语。看兰州军区某机步团团长赵勇抓训练的那股狠劲，就能掂量出这“实在”二字的分量。
    组织实战化训练，赵勇从全团挑选官兵组成了一个“蓝军营”，与各营真刀真枪轮番过招。“蓝军”要是大获全胜，他第一个鼓掌叫好；要是一败涂地，他会大发雷霆，逼着他们总结教训、练兵再战。
    眼看着“蓝军”越练越强悍，其他官兵坐不住了。怎么办？练！于是，官兵们潜心练指挥、练协同、练保障，练兵热潮似惊涛拍岸，涌动不歇。赵勇见此，虽面沉似水，却喜上心头。
    “训练作风越实，战场风险越小。”这是赵勇的一句口头禅，他抓实战化训练的胆魄更令人敬佩――
    砺兵高原，几百辆车组成的钢铁长龙蜿蜒于高山深谷间，赵勇命令部队以近乎极限时速开进；
    炮兵打靶，有的部队常把炮阵地设在主攻部队的侧前方，赵勇却命令炮阵地设在主攻部队身后，让炮弹呼啸着从官兵头顶飞过……
    2012年6月，赵勇带领官兵远赴塔吉克斯坦参加“和平使命-2012”联合反恐军演。
    第一次实兵合练，前沿指挥所中方指挥员赵勇手里仅拿到一张“实兵行动计划表”。面对复杂情况，他从容处置。看到中方参演官兵流畅的协同配合，塔吉克斯坦陆军司令、演习总导演索比罗夫少将问道：你们的协同为什么这样出色？
    赵勇答道：“战争没有预演，我们把每一次训练都当成打仗。”索比罗夫听罢伸出大拇指赞道：赵，你们的部队是一支当之无愧的“铁拳”！
    精兵礼赞
    骨硬拳头重，强将无弱兵。赵勇，你把精武强能的信念变成铁砧，把一群钢铁战士锻打成“昆仑铁拳”，在国门之外为五星红旗赢得荣光。
    南海舰队某驱逐舰舰长邵曙光
    万里海疆执掌“中华神盾”
    本报特约记者 高 毅 通讯员 侯 融
    精武星路：邵曙光，浙江诸暨人，1971年11月出生，1990年12月入伍，被评为“全军爱军精武标兵”“全军学习成才先进个人”，荣立三等功2次。
    元旦前，上海某船厂，一艘崭新的钢铁巨舰缓缓驶入港口，各项首航数据获得了专家一致好评。指挥该舰的，正是南海舰队某新型驱逐舰舰长邵曙光。
    从驾驭敏捷轻快的护卫舰，到指挥现代化的国产“中华神盾”，再到当前中国海军最新型战舰的首舰舰长，邵曙光先后执掌了三型海军主战舰艇。他带过的兵都说：“训练时可能有人不愿意跟着邵舰长，因为他训练太严格；但打仗我们都愿意跟着他、一定要跟着他，因为他能打胜仗！”
    邵曙光总是把 “战斗警报”在官兵最意想不到的时候拉响。他率舰赴亚丁湾海域护航时，除执行日常护航任务外，还通过突击布置演练课题、临时设定险情危局、随机考核训练骨干等途径，先后研练出了《舰机协同反海盗优化方案》《护航舰艇装备维修保养手册》等战法训法。
    2012年7月，某海域，海军组织防空实弹演练，邵曙光率舰正在作准备时，突然接到导演组命令：“前方舰艇抗导失败，两枚靶弹向你袭来！”危急时刻，邵曙光迅速指挥抗导，2枚靶弹被接连击落，取得了某型导弹在电磁干扰情况下抗击低空快速小目标的最好战绩。
    今年，邵曙光又率领训练骨干挖掘装备作战潜力，提出闭环反馈、模块输出等训练思路，先后完成《某型舰空导弹武器系统常态备战研究》《反劫持武力营救》等多项研究成果。
    精兵礼赞：
    指挥先进战舰，执掌大国重器。邵曙光，你带领水兵驰骋大洋、决胜千里，你的风采让我们信服：舰长，是一艘军舰的舰魂！
    第二炮兵某通信团团长周传刚
    长剑飞天“千里眼”
    本报记者 李兵峰 特约记者 张文萍 通讯员 邓 识
    精武星路：周传刚，湖北随州人，1976年6月出生，1995年9月入伍，先后被评为“全军爱军精武标兵”，荣立二等功2次、三等功2次。
    头上顶着博士后的光环，身上透着一股“书生气”，能不能带好一个团？2013年5月，周传刚从第二炮兵司令部机关处长调任某通信团团长，大家都拭目以待。
    元旦前夕，记者来到该团，发现二营的官兵走路头昂得很高。一问，原来二营营长是团里唯一的“一级营长”。这不，别的营有个直性子新兵下连后问班长：“咱们营长咋只是 ‘二级’？”该营营长听说后一脸尴尬，拍着胸脯向大家保证：“等着，明年我一定捧个‘一级’回来。”
    这里的“一级”，说的是团长周传刚通过一个多月的调研论证，建议团党委建立的全团能力体系建设规划图和相应考评体系。年终总结表彰会上，看着二营下士刘藤藤手拿“五星级值机员”证书，胸佩三等功证章，上士张广敏感慨地说：“团长这一招，让全团都嗷嗷叫。”
    照着这个 “规划图”抓建设，战斗力提升怎么样？该团作训股股长赵超刚给记者拿出2013年9月的工作任务表，上面的大项任务：既有第二炮兵组织的实弹发射任务，还有全军性综合演练，尽管全团官兵分散在十余处，但都高标准完成了任务。
    通信部队是战略导弹部队的“千里眼”和 “顺风耳”。周传刚认为，通信兵要保障大国长剑顺利飞天，必须具备始终待战、随时能战的能力。为此，他组织部队进行常态化的应急机动训练，使全团形成了“日常通”的战备状态、“应急通”的战备能力、“整体通”的战备水平。
    精兵礼赞：
    凝神聚力，打造一流火箭兵通信团队；殚精竭虑，赋予大国长剑灵敏神经。周传刚，那划过长空的弹道，是你那双明眸瞩望天疆的视线。
    空军航空大学某教练团团长刘杰
    托举“雏鹰”上蓝天
    张宏伟 夏本慧
    精武星路：刘杰，山东青州人，1970年4月出生，1989年8月入伍，被评为“空军团长标兵”，荣立二等功1次、三等功1次；2009年5月，中央军委给其所在团记集体一等功。
    鲁中大地，有一支星光灿烂的劲旅。它没有将军，却为共和国培养了50多位将军；它不是尖子飞行部队，但为空军培养的飞行人员足够编制数十个航空兵师。这就是空军航空大学某教练团。
    2008年，刘杰走马上任该团团长。一次，团里组织学员航理知识测试时，一名老教员所带学员成绩不理想，在讲评会上被刘杰点名批评。事后，刘杰推心置腹地与他交谈，这名老教员不仅虚心接受批评，还积极给团里建言献策。该教员退休前，把自己总结的飞行教学“四个三分钟”初稿交给了刘杰。刘杰带领攻关小组进行充实完善。后来，该教学方法被济空推广。
    托举“雏鹰”上蓝天，既要耐心，又要果敢。一次，刘杰带飞学员小于。空中动作结束后，小于盘旋下降高度准备返场，但只顾观察地标，忽视了飞行状态，飞机突然以大俯角快速滚转。千钧一发之际，刘杰果断收小油门，向左全力压下操纵杆，稳定了飞行状态。
    事后，刘杰没有训斥小于，而是告诉他，“空中任何技术错误，都可以从理论学习中找到根本原因。”在刘杰的倡导下，“通过理论学习纠正飞行错误”成为全团官兵的一条经验。
    精兵礼赞：
    帮助雏鹰脱毛换羽，托举他们一飞冲天。刘杰，身为一名雄鹰摇篮的教练团长，你把自己变成了跑道上最坚硬的那块铺路石。
    广州军区某炮兵团团长黄文忠
    给火炮装上“风火轮”
    刘 华 本报记者 石瑞宁 特约记者 廖宝祺
    精武星路：黄文忠，湖北宜昌人，1970年5月出生，1989年3月入伍，被表彰为“全军优秀指挥军官”“海南省十大杰出青年”，荣立二等功2次、三等功4次。
    初冬，琼北某地。群山掩映间数十门火炮列阵上膛，炮管指向远处高地上的靶标，广州军区某炮兵团一场实弹射击考核箭在弦上。
    “首群覆盖，满分！”裁判组通报成绩。从占领阵地、完成射击，到撤出阵地，比原来快了15分钟！“牵引式火炮机动能力堪比自行火炮！”上级考核组连声称赞。屈指一算，该团已经连续5年被评为“军事训练一级单位”。
    这是军事训练等级评定的年度大考，也是该团首次将自主研制的便携式驻锄和自动升降装置运用于实弹射击中。放弃以往驾轻就熟的作业方式，应用尚待验证的革新成果会不会过于冒险？有人心存疑虑。团长黄文忠说：“瞄准战场需求训练得低分，也比原地踏步得的高分强！”
    黄文忠忘不了年初对抗演习时的一幕：由于步履蹒跚的老式火炮占领阵地速度慢，撤离阵地又不及时，遭遇对手火力覆盖，己方人员“战损”过半。黄文忠带领攻关小组反复研究试验，历时大半年研制出了一批给老式火炮射击提速的革新成果，相当于给牵引式火炮装上了“风火轮”。
    “老装备性能落后，但我们打赢的观念不能落伍。”近年来，黄文忠带领团装备信息化升级领导小组，研发的“炮兵群指挥控制综合集成系统”“火炮射击精准评定系统”等新成果被上级推广。
    精兵礼赞：
    决战沙场，胜利属于精武者。背水攻坚，机遇偏爱有心人。黄文忠，你让年迈火炮焕发青春风采，你把强军梦想融入无痕弹道。
    总参某陆航团团长张治林
    搏击海空“领头雁”
    任银妮 本报特约记者 吴 旭 周敬波
    精武星路：张治林，黑龙江富锦人，1965年出生，1984年入伍，被评为“全军爱军精武标兵”，荣立二等功1次、三等功4次。
    战鹰距海平面越来越近，狂风卷起的浪花似乎溅到飞行员的脚下。2013年3月的一天，渤海某海域，总参某陆航团正掠波踏浪进行隐蔽出航训练。
    突然，雷达显示屏上，武装直升机编队的信号中断，岸上塔台里指挥员们的心提到了嗓子眼。
    “报告，目标出现！”几分钟后，雷达回波重现的同时，前方传回数据：以团长张治林为长机的编队刚刚进行了超低空掠海飞行。
    该团此次千里跨区机动到达指定地域后，遭遇海上气候复杂、容易迷航等难题，一些飞行员心理压力较大。为此，张治林带领飞行员们编写了《海上低空空域航线图》《海上迷航处置方法》，带头进行高难度贴海飞行。最后，他们完成了快速起飞、超低空突防等课目研训。
    飞！飞！飞！每逢重大飞行任务，飞在最前面的总是张治林。该团是陆航部队中装备固定翼运输机的团队。为提升团队整体作战效能，张治林带头改飞运输机，成为能驾驶直升机和固定翼飞机的特级飞行员。
    近年来，张治林引导团队强化“升空即作战”的意识，实行“大场次跨越、大机群组合”的训练模式，团队涌现出大批特级飞行员、全天候指挥员。
    精兵礼赞：
    茫茫海天，掠波踏浪。鹰隼出击，穿云破雾。张治林，你用“领头雁”的英姿，锤炼了一支敢打能战的陆航劲旅。《解放军报》曾报道过很多不同历史时期风采各异的优秀团长和团级军事主官。这些“英模团长”的名字，您还记得吗？
    图片说明：
    赵勇
    邵曙光
    周传刚
    刘杰
    黄文忠
    张治林
〖-ZW/正文〗
