〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平给全体在德留学人员回信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们秉持崇高理想努力报国为民〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电 马年春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月16日给全体在德留学人员回信，肯定他们心系祖国、报国为民的爱国情怀，勉励他们早日用所学所得报效祖国和人民，并向所有海外学人及家人致以节日问候。回信全文如下：
    全体在德留学人员：
    来信收悉。字里行间，我感受到了留德学子心系祖国、报国为民的爱国情怀，深感欣慰。
    你们在信中写到，中华百年以来的留学史，是中国人民为个人梦、强国梦、复兴梦而奋斗的历史。实现中华民族伟大复兴的中国梦是近代以来中华民族的夙愿，是13亿中国人民的共同梦想。希望广大海外学子秉持崇高理想，在中国人民实现中国梦的伟大奋斗中实现自身价值，努力书写无愧于时代的华彩篇章。
    你们在来信中表示要坚持爱国、坚持理想、坚持学习、坚持创新，希望大家把这些信念付诸行动，志存高远，脚踏实地，刻苦攻读，积才广学，早日用所学所得报效祖国和人民。
    马年春节将至，我向所有海外学人及家人，致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    习近平
    2014年1月16日于北京
    据悉，2013年10月21日，习近平在欧美同学会成立100周年庆祝大会上发表重要讲话，在我国广大留学人员当中引起热烈反响。留德学子以全体在德留学人员名义给习近平写信，汇报了他们对个人梦、强国梦、复兴梦的感悟和体会，表达了立志为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
