〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第13集团军某旅提升为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官家属来队后免费住进招待所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/胡昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小明、胡昆报道：“我们一家3口真正团圆了，感觉太幸福了！”1月3日一大早，陆军第13集团军某旅上士李俊辉领到旅招待所房卡后喜出望外。
    从去年年初开始，李俊辉先后参与执行了国际特种兵比武集训、芦山抗震救灾和驻训演习等重大任务。由于任务多、时间紧，孩子出生时，他也没顾得上回家看看。李俊辉舍小家顾大家的奉献精神，让部队领导和战友非常感动。任务结束后，领导立即安排他探亲休假。考虑到许多战友也还没休假，李俊辉把回家机会让给了其他战友，让家属来部队和他团聚。
    没想到，当李俊辉家属带着孩子来到部队时，士官公寓已经住满。无奈之下，他只好在营区外租了一间民房，周末请假外出与家人相聚。旅政治部主任冯旭东听说此事后，立即与有关部门联系，提议让李俊辉的家人免费住进旅招待所。有关部门人员汇报说，最近旅里有迎检任务，上级机关来人要住在招待所；另外，旅里的惯例是，招待所不免费接待来队家属。
    “这样的‘惯例’应当破除！”旅领导研究后决定，要求有关部门对士官家属来队做好统筹安排；遇到家属来队高峰期，士官公寓不够用时，把家属请进招待所，为其免费安排住宿。
〖-ZW/正文〗
