〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部弘扬爱国主义的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《旅顺往事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《旅顺往事》
    兰 草
    《旅顺往事》是海军作家潘宝玉历时多年创作的以旅顺口海军基地历史为主线的一部长篇纪实文学。作者在这部著作中，用简洁的笔法，以旅顺口海军基地从甲午沦陷到共和国接收为主线，梳理了旅顺半个多世纪的历史文脉，尤其是帝国主义侵略者践踏旅顺的屈辱史和辛酸史，让读者从中看到历史的本真。
    旅顺口海军基地自19世纪末期清王朝创建，历经甲午沦陷、中国赎回、沙俄强租、日俄争掠等诸多劫难，直到1955年5月才由人民海军从苏联军队手中接收，成为中国海军劲旅驻地。本书不仅叙述了这个历经沧桑的海军基地的历史，读者也从它辉煌、悲壮、辛酸、苦涩和再辉煌的历程中，可以看到国际政治的风云变幻、民族战争的炮火硝烟，从而折射出的是中国近代史和世界近代史纷乱光影。更为可贵的是，作者把很多被岁月掩盖的历史细节完整地呈现出来，增加了该书的深度和内涵，同时又充满现实情怀。作者对历史的描述，饱含激情，又很有理性，以人文情怀直面批判，处理方式非常大气。不仅向读者呈现了一个历史的旅顺，也呈现了军事重镇的历史文化地标与象征。
    《旅顺往事》提醒着我们记住曾经的历史伤痛，警示着我们的今天与未来，激发着我们不断凝聚民族复兴的正能量，以便更好地走向明天，实现我们的强国强军梦想。
〖-ZW/正文〗
