〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号“观天看地测月”取得阶段成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“嫦娥”观测到23颗星“玉兔”探到月表下140米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/蔡金曼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京1月17日电 记者张晓祺、通讯员蔡金曼报道：记者17日从国防科工局获悉，嫦娥三号探测器在月面工作期间，各台有效载荷性能稳定，开展了观天、看地、测月等科学探测活动，获得大量探测数据。探月工程地面应用系统和中国科学院为嫦娥三号任务组建的科学应用核心团队以及有效载荷研制单位，对获得的探测数据进行了初步分析，取得阶段成果。
    月基天文光学望远镜成功采集天文图像。月球因其独特的空间位置和环境，是天文学家梦寐以求的天文观测场所。嫦娥三号着陆器上的月基天文望远镜，在近紫外波段对各种天体变源的亮度变化进行连续监测，观测到23颗星象。经过对图像数据进行仪器效应改正以及背景扣除等工作，还原了位于天龙座的不同天区在近紫外波段的真实星空图像，并通过信号提取以及与光学天图、星表比对，测定了目标天体的天球坐标。
    极紫外相机成功获取地球等离子体层观测结果。2013年12月14日嫦娥三号落月后，在月球上看到了地球等离子层的全貌。嫦娥三号着陆器上的极紫外相机对地球等离子体层进行极紫外成像探测，研究地球空间环境的变化。经过对数据进行消除噪声等处理，得到了极紫外相机对地球等离子体层的观测结果。通过对地球周围的等离子体层产生的辐射进行全方位、长期的观测研究，获取地球等离子体层图像，有助于丰富人类对地球等离子体层结构和动力学演化机理以及太阳活动对地球空间环境影响效应等的认知。
    多方位测月。“玉兔”号月球车上的全景相机、测月雷达、红外光谱仪和粒子激发X射线谱仪等四台有效载荷均已开机进行了探测。全景相机在多点对着陆器进行成像，并对巡视器周围月面进行360度环拍，获取了多幅图像数据。测月雷达获得两个通道探测数据，分别探到了月表下140米内和10米内的浅层结构，可看到明显分层。红外成像光谱仪获取的月面目标图像清晰，光谱特征明显。粒子激发X射线谱仪对月面元素进行了探测。经初步分析，可识别出镁、铝、硅、钾、钙、钛、铬、铁、锶、钇和锆等11种元素。
    上图：嫦娥三号探测器着陆器地形地貌相机拍摄的着陆器周边360度范围的全景镶嵌影像图，采用圆柱投影方式表达。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
