〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在出席国防大学2013学年冬季毕业典礼时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席重要决策指示在实现强军目标的征程中建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电 记者尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙今天在出席国防大学2013学年冬季毕业典礼时强调，贯彻落实强军目标是事关军队建设方向和全局的重大政治任务，是一项长远战略任务，各级领导干部要认真学习贯彻习主席重要决策指示，切实肩负起重大历史责任，带领部队在实现强军目标的征程中建功立业。
    毕业典礼上，范长龙为毕业学员颁发毕业证书，代表习主席和中央军委，向圆满完成学业的全体学员表示热烈祝贺，向国防大学领导机关和全体教职员工表示诚挚问候。他指出，军队要有军魂，军人要有灵魂，这个“魂”就是听党指挥，要做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚老实。重中之重是，在政治考验面前，旗帜鲜明、立场坚定；在战场考验面前，敢于牺牲、敢打必胜，勇于负责、勇于担当，带领部队坚决完成任务；在利益考验面前，个人服从集体，局部服从全局，相信组织、依靠组织、服从组织，自觉在大局下行动。
    范长龙强调，强军目标的核心要求是能打仗、打胜仗，对领导干部来说就是要不断提高会带兵、能打仗的真本事。要牢记带领部队上得去、打得赢的第一责任，脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，强化使命担当，随时准备打仗。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，坚持战斗力标准，强化问题导向，深度进入，精细准备，落实责任，推动各项准备深下去、实起来、落到底。要注意学以致用，强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜等观念，在训练演习中练指挥、练谋略，在完成重大任务中经风雨、受历练。领导干部要时时学、处处学，特别是要坚持“考比拉”，领导经常考一考，官兵经常比一比，部队经常拉一拉，在日积月累中强化能力素质、练就打赢本领。
    范长龙指出，要把工作重心放在抓基层、打基础上，坚持用强军目标建连育人，通过强连队、强支部、强骨干、强战斗力，实现部队全面过硬。要把官兵培养成当兵不怕苦、训练不怕累、打仗不怕死的“小老虎”，把连队带成随时拉得出、上得去、打得赢的“刀尖子”，把部队打造成机动迅速、指挥高效、能攻善守、保障有力的雄师劲旅。要扎实开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，解决管理教育中的倾向性问题，巩固团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。要坚持以上率下的正确导向，领导干部带头反“四风”、改作风，从自身做起，从本级抓起，从具体问题改起，一级带一级，一级抓一级，从部队实际出发解决“五多”等突出问题，纠治发生在士兵身边的不正之风，以清风正气鼓舞士气、凝聚官兵，努力实现部队风气的根本好转。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导王宁、崔昌军、孙黄田、张育林、宋普选、刘亚洲等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
