〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军某旅提升人才培养内动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徒弟比武夺第一师傅登台受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁志伟/武小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁志伟、武小文报道：1月8日，陆军第54集团军某旅开训动员暨比武表彰大会上，装步六连上士李朋年因其帮带对象、连长邓飞在射击比武中获得冠军，被授予“金牌教练”绶带。徒弟比武夺第一，师傅登台受表彰，是该旅新年度提升人才培养内动力、健全帮带机制后落实的举措之一。
    “子弹打了不少，连队成绩却提高不明显。”去年年终总结时，一些单位组训能力弱、参谋能手缺、尖子不够多、素质提升慢等问题被官兵一个个拎了出来。旅党委“一班人”经过认真剖析后发现，本应发挥人才培养主要作用的传帮带活动，因为缺乏内动力，取得的实效与期望值有不小差距。
    前几年，该旅一直在不同群体中开展 “三帮一”“互帮互学”等活动，基本上是人人有师傅，但实际上，师傅却并不是个个有动力。活动详细规定了帮带内容、帮带方法，但对帮带双方的责任、目标、奖励、问责等内容规定得不够明确，导致帮带效果不明显。
    “制定措施不应该只停留于表面，而要充分考虑到推进落实的深层因素，这样才能让好办法产生好效益。”旅党委在充分调研的基础上形成共识，决定进一步健全人才培养机制。
    在该旅新修订的《人才培养规划》中，新增加了对帮带单位和人员的奖惩措施，明确规定可根据实际情况适时实施表彰，而不再只是年终“算总账”；对帮带效果不明显的，在每个训练阶段结束后进行点名问责，年终总结时与评优评先挂钩。同时，将帮带活动开展情况列入办公会议程，加强调控和指导。
    该旅新《人才培养规划》实施以来，李朋年成为该旅今年第一批受表彰的帮带骨干之一。旅干部科科长周国林告诉笔者，李朋年还将走进旅军营电视台接受专访，与连长邓飞一起畅谈互帮互学体会。
〖-ZW/正文〗
