〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每条建议都连着一颗战士的心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第12集团军某防空旅依靠官兵查找解决问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第12集团军某防空旅依靠官兵查找解决问题纪事
    朱晓峰 本报特约记者 周 林
    “现在一周能洗上3次澡，机关办事真是太给力了。”前不久，陆军第12集团军某防空旅召开基层意见反馈会，旅领导当场宣布调整基层官兵洗澡时间和次数，赢得现场一阵掌声。从深入基层听取洗澡难呼声，到向官兵寻求解决对策，再到最后面向官兵做出公开答复，该旅依靠官兵查找和解决问题形成了一个闭合回路。
    “一年工作干得怎么样，基层官兵最有发言权，工作开展中存在什么失误和问题，基层官兵也看得最清楚。”该旅政委罗健告诉记者，旅党委机关年终总结坚持揭露矛盾求发展，注重依靠官兵查找和解决问题，推动新年度工作高标准起步。
    “去年哪些工作开展不到位？”“哪些做法令你最反感？”“你对今年工作有什么建议？”……近期，旅领导带着这些问题分头下到基层调研，先后收集到关于手机管理使用、基层官兵洗澡、请假外出看病等17类297条建议。
    “每条建议都连着一颗战士的心。”旅里将297条建议进行分类整理，组织机关部门以上领导研究讨论，责令相关部门和科室“对号入座”，指定责任人限期整改。旅里还明确要求，所有整改措施必须充分征求基层意见。
    在听到官兵反映平时训练任务重，建议一周多安排几次洗澡的呼声后，保障部部长周国华带着营房助理员与基层官兵座谈，与大家一起对洗澡时间安排进行论证研究，制定出自由洗澡时间和计划洗澡时间相结合、充分利用中午时间洗澡等措施办法，确保官兵每周都能洗上3次澡。
    297条官兵建议条条有答复。这个旅通过召开意见反馈会、现场办公会等形式，组织业务部门和机关科室面向官兵释疑答惑，对意见建议做出现场答复，能当场办的当场就办，对一时解决不了的，相关责任人必须拿出具体办法，公开承诺解决时限，由旅党委负责督促落实。
    查找问题依靠官兵、解决问题问计基层。导弹营上等兵潘其建前段时间向旅领导反映：营队有个别哨位功能重叠、作用不大，建议予以拆除。在旅里组织的现场办公会上，当听了旅长单春锦宣布撤除4个不必要哨位的决定后，他激动地说：“没想到自己的建议发挥了这么大作用，接下来我要更加努力工作训练，以实际行动为部队建设多作贡献。”
〖-ZW/正文〗
