〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政法工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾波/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电 贾波、记者董强报道：全军政法工作会议今天在京召开。会议认真学习贯彻党的十八届三中全会和中央政法工作会议、军委扩大会议精神，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，回顾总结工作，分析面临形势，研究部署新年度任务。
    2013年，全军政法工作坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，在关注大势中把握方向，在服务中心中履行职能，在转变作风中狠抓落实，有效维护了部队纯洁稳定。
    当前，强军兴军的新征程全面开启，军队政法工作面临光荣而艰巨的任务。会议提出，做好新年度工作，要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻落实习主席一系列决策指示，按照中央政法工作会议、军委扩大会议部署要求，牢牢把握党在新形势下的强军目标，坚持聚焦打赢、服务中心，坚持依法治军、从严治军，坚持稳中求进、改革创新，突出防范重大安全问题，突出抓好基层预防工作，突出严格执法公正司法，确保部队高度集中统一和纯洁巩固，为推进军队建设、改革和军事斗争准备提供有力法治保障和良好安全环境。
    会议由副总参谋长侯树森主持。总政治部副主任杜金才总结部署年度政法工作。总后勤部副政委刘生杰、总装备部副政委王家胜及全军政法委委员、各大单位政法委书记和有关部门负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
