〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区两级选培办创新思想政治素质培育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种平台为国防生铸魂励志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月17日电 高立飞、记者朱达报道：轻按手机，“走基层、看变化、宣讲党的十八届三中全会精神”内容提要一字不落；一键发送，上千名在校国防生“中国梦、强军梦、我的梦”实践感悟尽收眼底……1月16日，南京军区干部部通过创新理论网络学习系统，向11所签约高校的全体国防生发送了寒假主题学习实践活动的内容要求，国防生的假期回乡路变成了 “移动教育课堂”。
    据悉，这个军区紧贴信息时代要求，积极开展军地联培共育、形式丰富多样的国防生思想政治素质培育，搭建巡回教学、思想导师、教育训练、网上学习、校园文化等多种平台，使铸魂励志工程不断迈上新台阶。
    这个军区干部部领导向记者介绍，军区两级选培办注重挖掘整合驻地红色传统资源，把井冈山红色教育课堂纳入巡回教学平台，建立国防生井冈山革命传统教育基地，让每名国防生毕业前系统接受革命传统教育；聘请老将军、老英模、先进典型加入思想导师平台，开展“百名老将军牵手千名国防生”活动；优化组合100个红色传统、当兵锻炼教育基地，用一张张党带领人民团结奋进的“红色路线图”，构建教育训练平台；拓展国防生自主研发的“掌上十八大”手机学习平台，升级为全区国防生共享互通的创新理论网络学习系统。此外，他们还在11所签约高校中建立互联互通的国防生网站，建立国防社团，传播弘扬先进军事文化，校园文化网络军味浓兵味足。
    强国梦融注红色基因，强军梦激扬青春风帆。据了解，这个军区的在校国防生有上千人担任社会服务、助学支教志愿者，先后为支援灾区重建、救助贫困家庭募款300多万元，12个国防生党支部被评为省级“先进基层党组织”，600多名国防生党员骨干兼职普通高校创新理论宣讲员、形势政策讲解员、网络舆情引导员。
〖-ZW/正文〗
