〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公款送节礼不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 韩素婷 通讯员 赵建泓
    临近年关，正是各种干果的销售旺季，可兰州军区某分部营区附近的“军友干果店”却悄无声息地关张了。
    “这生意没法做了。”干果店的唐老板对记者说，“往年这个季节，若羌红枣、纸皮核桃、香妃葡萄干等干果成箱地卖；可今年，部队的人一个也不登门了！”
    该分部驻地素有“瓜果之乡”美誉。往年春节，该分部都会购买不少干果作年货节礼。今年，中央和军委总部频频出台厉行节约、反对浪费的措施，分部各级从严落实，唐老板的生意自然一落千丈。
    谈起邮寄干果，分部军需处助理员侯天良感触良多：“过去，春节前几乎每个部门都要采购邮寄几千元的干果，如今节俭过年这把尚方宝剑，既革除了陈规陋习，又节省了人力财力，大家都拍手叫好！”
    司令部直工科科长杨敏负责管理分部招待所，往年春节前迎来送往多，摆放的干果不是个小数目，费用都从接待费中支出。要说不摆吧，怕显得招待不热情；继续摆吧，接待费居高不下一直都是挠头事。说到今年的情况，杨敏一脸轻松：“今年我没有任何负担，目前招待所账单上干果开支为零。”
    “节俭过年，就是要向那些习以为常的痼疾开刀。”分部政委权万仓告诉记者，他们组织各级领导和机关干部认真学习上级指示要求，制定出台了《关于务实节俭过好元旦春节的规定》，明确规定：对发过节费、公款吃喝等现象，发现一起处理一起，除处理相关人员外还要追究单位领导责任。他们还要求全体机关干部签订《节俭过节承诺书》，并向全体官兵公布了监督举报电话。
    公款购买邮寄干果，是不是真的告别了历史舞台？记者带着疑问找到了分部财务处处长卫向军。他一边给记者展示一叠联审会签过的发票，一边说：“今年，没有一张干果发票。”
    告别公款消费，崇尚节俭新风。采访结束之际，分部领导对记者说：“杜绝用公款购买年货节礼，只是分部党委机关转变作风、节俭过年的一个缩影。今年，我们压减过节预算，将节约下来的经费全部用于基层单位老旧营房改造和信息化建设。”
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
