〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高海拔之爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/刘跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011800602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某边防团驻守在帕米尔高原，所属一线营连全部位于平均海拔4000米以上的风雪高原。这里天高、路远、地偏，缺少的是氧气，但不缺
    高海拔之爱
    本报记者 孙兴维 通讯员 刘 跃
    “24小时应急办”，让哨所难题“不过夜”
    雪越下越大，天越来越冷。海拔4300米的克克吐鲁克边防连官兵正在彩排春节联欢晚会，没想到发电机皮带突然断了。这一幕发生在去年春节前夕的一天。
    消息传到130公里外的团部，政委杨梓林着了急，他知道连队没有电，暖气受影响；没有电，做饭很困难；没有电，官兵看不了电视……他下了死命令：“绝不能让连队官兵过年没有电！”团里没有现成的配件，保障处马上派人到团部所在县城找配件，可是找遍了县城大大小小的商店，也没找到合适的皮带。杨梓林就让人先把团里待修的一台同型号发电机皮带卸下来，连夜派人送到连队，先支撑一夜。第二天，又专门派人乘专车赶到300公里之外的市里买配件，让官兵如期看上了春节联欢晚会。
    去年5月，塔合曼边防连的水井机泵烧坏了，周围两个连队的吃水没有着落，杨梓林紧急带着机关维修小组人员赶去维修。需要技术人员，从300公里的山下请；需要配件，派专人下山采购……机泵维修好后，杨梓林专门带人验收，发现水量、水质还是不尽如人意，就督促技术人员又进行了两次调试，直到官兵们喝上清澈、安全、达标的井水。
    两个事例背后，是团党委机关这样一个承诺：只要边防一线哨所有困难报上来，没有极特殊情况，都会在24小时内解决，绝不让基层难题“过夜”。去年以来，团里先后解决了哨所吃水、用电、吃菜、巡逻执勤和官兵子女上学、家属就业、战士考学等难题120多个，团党委机关被战士们亲切地称为“24小时应急办”。
    “专人护送队”，让新兵回家尽孝
    “岗位可以暂时找人代替，但对亲人的思念不能代替。”杨梓林对记者说，随着经济社会发展，多数官兵家庭生活中的物质困难减少了，但对情感方面的需求则相对增加了。比如老人临终前，希望能见儿子最后一面；妻子分娩，不指望丈夫帮上什么，只要抓着丈夫的手就会感到莫大慰藉等等。
    去年3月，来自山东枣庄的新战士小粟的父亲突发脑溢血，动手术前担心不测，想见儿子一面。电话打到新兵营后，营领导有些犯难：小粟是新兵，按理说不能请假，并且正值上级来团对新兵训练进行考核。此事报到团长张长青那里，他与政委碰头后，决定给小粟特批15天假，并派一个正要回山东探亲的士官护送他回家，确保路途安全。家事料理好后，团里又安排一名即将归队的山东籍士官专程绕道到小粟家里，陪他安全返回部队。
    2012年4月，上士曹浩军9个月大的孩子随妻子来队期间被烫伤，情况较为严重，而小曹当时正在边防执行任务一时无法返回。团里得知这一情况后，马上派人到解放军第12医院烧伤科联系住院治疗。孩子病情第二天没有好转，杨梓林又跟乌鲁木齐总医院联系，紧急安排乘飞机转院治疗。时至今日，回想起这个事儿，曹浩军的爱人仍然对团党委充满感激。
    “生命救援队”，不让一个战士留下遗憾
    黑夜如墨，狂风大作。去年9月初的一个晚上，张长青正准备就寝，突然接到六连连长刘建伟的电话：班长高栋在巡逻执勤途中从马上摔下来，身体出现不适，可能患上了高原肺水肿，情况十分危险。
    “不惜一切代价救人！我现在马上从团部赶过去！”张长青裹上大衣就带着救护车和医生闯入茫茫寒夜。当时，发病战士巡逻地点离连队还有38公里。
    天黑、路陡、缺氧，这38公里路，车辆无法通行，全靠骑马和步行。凌晨3时，已经昏迷的高栋被送到团卫生队。卫生队队长刘晓久说：“要是再晚半个小时，命恐怕就难保了！”
    出院那天，死里逃生的高栋，眼含热泪说：“感谢党组织、团领导给了我第二次生命。”面对战士的感激，张长青却握着他的手真诚地说：“是我们工作做得不够，让你受苦了。”
    “战士越是讲奉献，越不能让他们身心受损！”木吉边防连战士刘振、红其拉甫边防连战士张军峰也曾在高原哨所突发疾病，团党委机关都是当做天大的事来办，迅速反应、合力抢救，硬是把他们从死神手中夺了回来。
    图片说明：50千瓦太阳能电站解决了连队用电难题。姬文志摄
〖-ZW/正文〗
