〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等不靠先学先改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡世军
    □先学先主动，早改早受益。对存在的问题解决得越早，越有利于集中时间和精力攻克重难点问题；对存在的问题解决得越好，越有利于增加党员干部组织开展活动的底气；对存在的问题解决得越多，就越有利于激发官兵参与活动的热情。
    近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知指出，充分发挥基层党组织作用，推动第二批活动单位不等不靠，先学起来、先改起来。能否做到这一点，对于第二批教育实践活动开好局、起好步，具有十分重要的意义。
    教育实践活动第一批是重头，第二批是大头。然而，少数同志对开展活动的紧迫性、重要性认识还不够。有的认为教育实践活动无非是照“上级通知、本级动员、全面铺开”的套路来；有的认为基层处在部队建设的末端，地位不高、权力不大，改进作风是高级机关的事；还有的认为自己就是群众，搞教育会不会把自己和群众对立起来。于是，上级不安排就不想事，上级不督促就不行动。
    第二批活动与第一批相比有许多不同的特点。比方说，联系官兵更紧密，官兵对改进作风的感触更直观，要求解决问题更具体，对活动的期望值更高；党员干部能力素质参差不齐，对活动要求的理解和执行有快有慢、有深有浅；日常工作头绪多任务重，师以下单位处在抓落实一线，担负着繁重的日常战备训练任务，不少基层单位还高度分散，增大了组织活动的难度，等等。这些都要求第二批活动单位不等不靠，提前进入情况，摸好底，探好路。
    先学先主动，早改早受益。可以说，对存在的问题解决得越早，越有利于集中时间和精力攻克重难点问题；对存在的问题解决得越好，越有利于增加党员干部组织开展活动的底气；对存在的问题解决得越多，就越有利于激发官兵参与活动的热情；对存在的问题解决得越深，越有利于形成制度机制确保长期受益。
    春萌而动，秋至而获。当前，正处于第一批活动总结、第二批活动即将展开的阶段，基层党组织和党员干部应克服等靠思想和畏难情绪，始终有“以我为主”开展活动的主动意识，切实拿出责任、拿出勇气、拿出智慧，发扬不甘人后的精神，把活动往前赶、往实里抓，确保第二批活动扎实有效。
〖-ZW/正文〗
