〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石在全军审计工作领导小组全会讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持问题导向进一步扩大审计成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁浩/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电袁浩、记者范炬炜报道：全军审计工作领导小组今天召开全体会议，传达学习习主席关于审计工作的重要批示精神，研究部署年度工作和领导干部经济责任审计计划。中央军委委员、全军审计工作领导小组组长、总后勤部部长赵克石在会上讲话强调，要努力在服务强军目标上谋求更大作为，切实提升认识层次，确立审计工作更高标准；始终坚持问题导向，形成审计监督更大力度；积极改革审计制度，推进审计事业更快发展。
    赵克石指出，习主席关于审计工作的一系列重要指示，科学界定了审计工作的职能任务，深刻揭示了审计监督的特点规律，鲜明指出了军队审计的发展方向，为我们做好审计工作提供了根本遵循。我们要以主动为党分忧、切实对打胜仗负责的精神，保证每一笔军费都用在刀刃上、花出效益来。他强调，要强化听令而行的政治自觉，切实把思想和行动统一到习主席重要指示上来；要强化审计监督的使命担当，用强有力的审计执法捍卫和落实党的路线方针政策，更加有力地保障能打胜仗、有效地助推作风建设；要保持不懈奋斗的进取精神，按照进一步扩大审计成果的要求再创新辉煌。
    赵克石强调，军队审计一定要强化问题意识，时时处处盯紧问题，认认真真查找问题，扎扎实实督改问题，依法依规处理问题，切实形成审计监督的强大震慑效应。审计干部要具备大公无私的思想品质，恪尽秉公执审的职业操守，保持较真碰硬的战斗特性；在用好用足现有审计手段的同时，要注重研究探索新手段，提高新形势下审计揭露、查处问题的能力。要着力解决影响制约审计建设的瓶颈问题，构建高效顺畅的审计体制，探索建立建制审计、派驻审计和内部审计三结合的审计体系；建设规模适度的审计力量，完善科学配套的制度机制，进一步优化审计组织形式，突出审计问责惩处，深化审计结果运用，完善审计工作协作机制。
    总部有关领导陈勇、刘胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
