〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大中锋畅谈中国篮球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 仇建辉
    CBA全明星赛前夕，由联赛官网搜狐体育举办的中国篮球论坛今天在京举行，王治郅、姚明、巴特尔中国篮球界三大中锋齐聚一堂，畅谈中国篮球。此外，作为CBA历史上最成功的外援代表，马布里也参加论坛，为中国篮球的发展建言献策。
    最近，关于大郅要退役的消息是国内媒体和球迷瞩目的焦点。今天，他第一次直面这个话题。王治郅说：“从小打篮球，我们都是高高兴兴来到球场，我也希望能够高高兴兴地离开这个赛场，毕竟我们的青春热血都挥洒在球场上了。”
    关于外援，大郅和大巴都认为是一把双刃剑，用好了可以提高联赛观赏性，但过度依赖外援也会影响国内球员的成长。而大姚则认为当前国家队水平不断下滑的根源不在外援，而是受制于国内球员无法自由流通。
    国家队主帅人选同样引起三大中锋的关注。“我亲身经历了八任中国男篮主教练，教练和球员的搭配，关键要看彼此合适不合适。”王治郅说：“中国男篮不要把自身小、快、灵的特点丢了，目前中国篮球有些四不像，不像美国篮球也不像欧洲篮球。希望中国男篮找到合适的教练，哪怕他来自外星。”巴特尔表示，无论外籍和本土教练，最终都要看球场表现。而姚明的话则耐人寻味，他说：“我们现在面临的问题是先选国家队队员再选教练，还是先选教练再选球员。”
    当日中国篮球还迎来一大喜事――搜狐体育和网络电视媒体PPTV再次聚力，成为CBA联赛和中国国家男子篮球队官方合作伙伴，并将在未来3年内继续承建CBA联赛官网和CBA联赛官方网络视频平台，及时全面地报道联赛及各俱乐部的新鲜资讯，为中国篮球发展助力。
    据悉，2013-14赛季CBA全明星周末将于1月18至19日在北京万事达中心举办，王治郅不仅将作为南区首发球员亮相全明星赛，还将担任星锐赛南方队主帅。
    （本报北京1月17日电）
    左上图：1月17日，姚明、巴特尔和王治郅（从右到左）在论坛上交流。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
