〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对日修订教科书审定标准“严重关切”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方期待朝鲜半岛北南双方相互释放善意
    据新华社北京1月17日电 （记者张鹏雄）外交部发言人洪磊17日就日本修订教科书审定标准答问时表示，中方对日本国内有关动向表示严重关切。
    据报道，日本文部科学省17日修订现行教科书审定标准，要求教科书中关于近现代史的记载要尊重政府立场。报道称此次修订的背景是自民党认为现行教科书关于“南京大屠杀和慰安妇的记载有失偏颇”。
    当日外交部例行记者会上，洪磊说：“日本教科书问题的实质是日本要以什么样的历史观教育年轻一代，是否尊重历史事实，反省侵略罪行。”
    他说，南京大屠杀和强征“慰安妇”是日本军国主义在二战期间犯下的严重反人道罪行，铁证如山。历史不容翻案，事实不容否认。
    据新华社北京1月17日电 （记者张鹏雄、白洁）外交部发言人洪磊17日说，中方期待朝鲜半岛北南双方相互释放善意，为改善双方关系采取实质性举措，不断推动地区局势走向缓和。
    洪磊当天在例行记者会上回答有关朝鲜提议朝韩双方全面停止相互诽谤、中伤及所有军事敌对行为的问题时作出上述表示。
    洪磊说，中方注意到有关报道。朝韩作为同一民族，改善相互关系、实现和解合作符合双方根本利益，也有利于本地区的和平稳定。中方期待半岛北南双方相互释放善意，为改善双方关系采取实质性举措，不断推动地区局势走向缓和。
    据朝中社16日报道，朝鲜国防委员会当天向韩方发出“重大提案”，提议双方以农历春节为契机，从1月30日开始采取实际措施，全面停止相互刺激和诽谤中伤；停止针对对方的一切军事敌对行为，尤其要求韩方停止2月底与美军联合举行的“关键决心”及“秃鹫”军演；采取相互措施防止发生核灾难。
〖-ZW/正文〗
