〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法将举办300余场活动纪念两国建交50周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电纪念中法建交50周年新闻发布会17日在北京国家大剧院举行。外交部长王毅、文化部长蔡武和法国驻华大使白林出席并致辞。
    王毅表示，中法建交在东西方交往史上具有划时代的重要意义。50年间，中法关系走过了不平凡道路，是名副其实的战略伙伴。根据两国元首达成的共识，双方将隆重纪念建交50周年，举行300余场纪念活动，涵盖30多个领域，全面展现中法关系的全面性和高水平。两国将进一步巩固战略互信，加强战略沟通，深化战略合作，用共同智慧更好地造福两国和世界人民。
    白林表示，法中建交是两国做出的历史性、前瞻性决定，有力促进了世界各国对话交流和世界多样性、多极化。法国始终重视发展对华关系，希望继续深化两国合作。
〖-ZW/正文〗
