〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪检部门全程监督铺张浪费没了踪迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第26集团军三压党委会开支预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陶连鹏报道：不摆鲜花、不发洗漱包、不配文件袋、不准请吃吃请……1月13日，参加第26集团军党委全会的代表们，亲身感受到了俭朴务实的清新会风。该集团军政治部主任王文全介绍说，这是纪检部门对会议进行全程监督，严查公款吃喝、狠刹铺张浪费带来的新变化。
    会议筹备之初，该集团军党委就把严格落实习主席关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的一系列重要指示，作为组织会议的一条硬杠杠。负责会务工作的组织处处长田明宇告诉记者，在申报印刷会议材料、接待就餐等开支预算时，先后3次压减费用才获通过。“仅不发洗漱包、不配文件袋这两项措施，就省下了不少钱。”田明宇说。
    “场外不见彩旗招展，主席台不再花团锦簇，领导讲话言简意赅，会场上见不到一个服务保障的战士。”某团政委孙志东说，这次参加党委全会，大家都把心思用在学习领会上级精神和汇报新年度工作谋划上，“场外干扰”减少了，会议效率提高了。
    据介绍，集团军纪检处采取晚点名和不定时抽查的办法，对与会代表就餐、就寝情况进行检查，坚决杜绝铺张浪费、请吃吃请等不良现象发生。
〖-ZW/正文〗
