〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头治奢民风为之一变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节俭之风在群众生活中日益浓厚〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――节俭之风在群众生活中日益浓厚
    2012年12月4日，中共中央政治局会议审议通过了中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。在中央的带动下，一年来各级党政机关清风劲吹，各级领导干部带头倡俭治奢。新的党风政风带动了社风民风的转变，厉行节约、反对浪费逐步成为全社会的共识。从俭办婚礼、减少或俭办晚会到节粮节水节电、“光盘”行动，方方面面的节俭之风在群众生活中日益浓厚。
    曾几何时，由于奢侈攀比，婚礼成了人们“不能承受之重”。中央“八项规定”出台后，一些青年告别奢靡，开始以新的节俭方式追求恩爱主题。
    今年1月12日，共青团贵州省委发起《新青年新婚约》微博沙龙，来自广东、贵州等地的9对新婚夫妇通过微视频发出号召：“不要美丽的面子，不要甜蜜的负担，婚礼中只要有大家的欢笑、掌声与满满的祝福……”
    “宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”几年前，这首词曾被用来描述奖品丰厚、豪吃海喝、彻夜狂欢的年会。随着中央各项“节俭令”的出台，各单位企业的年会开始新风拂面。
    圣诞节，这个原属于西方人的传统节日，如今在中国也广受追捧，但在厉行节约风潮下，中国人在圣诞节开始摒弃豪华奢侈大餐。去年12月，不少酒店的圣诞晚宴人均消费标准纷纷下调，而且减少了如抽奖、文娱表演、赠送礼品等附加内容，“简单又隆重”成为新特色。
    为倡导学生勤俭节约，从去年5月开始，烟台大学吴明华等7名餐厅保洁员捡食学生剩饭。受他们影响，社会各界发起新一轮“光盘”行动，提倡节俭、反对浪费。
    为提倡节俭，不少高校食堂和饭店推出半份菜、小份菜，满足不同饭量人的需求，减少浪费。
    记者近日采访杭州、宁波、温州、丽水等多地的机关事业单位，他们无一例外地表示，今年不会到酒店吃年夜饭，倡导节俭过年。“今年我们单位在会议室搞简单的联欢，大家自导自演节目，聊聊天，互换小礼品。”在杭州一家事业单位工作的陈静甜说，回归以前那种年终简单、朴实的联欢会反而不错。
    跨年晚会，一向是各大卫视拼抢的重要阵地。但今年这个舞台没有了往年的奢华和喧嚣。为了节俭，央视以内容为王，以创新为本；湖南卫视跨年演唱会主打“家人牌”，不烧钱请明星用的都是自己人；浙江卫视舍弃奢华炫目的舞台布景，有的只是追梦的动人旋律和平凡之中流露的温暖真情。
    越来越多的人认为，积极健康的文化活动丰富群众生活，是提升人民幸福感的有效抓手，但一旦让铺张浪费的陋习钻了空子，文化活动也就变了味，文化活动要搞，但须杜绝铺张浪费。
    （据新华社北京1月17日电）
〖-ZW/正文〗
