〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团党委把服务基层举措作为新年贺礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺卡变身承诺书建言代替祝福语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭东/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨旭东、特约记者杨永刚报道：1月10日上午，100余册崭新的图书运抵第二炮兵某团警卫连驻某山沟哨所，官兵们个个喜笑颜开。哨长郝凤杰高兴地说：“真没想到，意见书这么快就有了回音！”在团党委倡导下，今年该团上下级之间互致祝福的贺卡，变成了官兵向党委建言的意见书和党委服务基层的承诺书。
    郝凤杰告诉记者，元旦当天，哨所官兵通过局域网“飞秋”软件收到了团党委发来的电子贺卡。电子贺卡上只有简短几句新年祝福，其余都是新年度党委在服务基层、关爱官兵方面所作的项项承诺。贺卡下面还附着一个空白回执单，请官兵填写需要解决的实际困难和对团党委的意见建议。
    这张特殊贺卡让哨所官兵备感振奋。他们讨论后决定，把添置“流动图书”、配发空气除湿器等4个问题反映给团党委。没过几天，团机关好几个部门就陆续打来电话，告知哨所的意见已被采纳，机关将于近日解决问题。
    贺卡变身承诺书，建言代替祝福语。团政委左亚明告诉记者，截至1月10日，发往各基层营连、哨所的“贺卡”已全部收到回执，共收集26条建议和17个需要解决的问题。其中，11个立马能够解决的问题，团党委当即指定责任部门于5日内全部解决；春节期间探亲休假订票难、家属来队住房紧张等6个问题，由党委常委牵头协调解决。
〖-ZW/正文〗
