〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“五多”从纠“四风”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李秦卫
    问起基层官兵最反感什么，“五多”问题恐怕当属前列。
    正因为如此，军委首长明确指示，解决“五多”问题，是今年改作风的一个重点，也是第二批党的群众路线教育实践活动要下大力解决的一个问题。
    古人云：善除恶者察其本，善理疾者绝其源。这告诉我们，问题从源头抓起，才能得到切实有效的治理。这么多年，我们反复治理，却未能根治“五多”，一个根本原因就是没有抓住源头，往往是治标治表的多，治本治里的少；从方法上、措施上解决的多，从思想上、作风上解决的少。“五多”的源头在哪里？主要就在“四风”上。治“五多”必须纠“四风”，只有在“四风”上动刀，才能见到成效，避免反复发作。
    事实上，不管是“旧五多”，即会议多、文电多、工作组多、检查评比多、上层活动多，还是“新五多”，即一网打尽的会议多、层层转发的文电多、临时下达的任务多、需要背记的题库多、索要情况的电话多，哪一多都和形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风分不开。大搞层层陪会，与其无关的会也强拉基层官兵壮声势，“会海”的背后显然是形式主义在作祟；领导机关不愿扑下身子搞调研，动辄向基层索要文字材料，“文山”的背后其实是官僚主义在发威；经常性基础性工作落实不力，习惯于“上镜头”“争彩头”，喜欢搞“大制作”“大工程”，“面子”的背后无疑是享乐主义、奢靡之风在作怪。
    毛泽东同志曾告诫全党：“官僚主义这种旧社会遗留下来的坏作风，一年不用扫帚扫一次，就会春风吹又生了。”“四风”生长，“五多”自然随之滋长。现实生活中，“文山”难平、“会海”难填、忙乱难治，不是各级工作不努力，而是背后的“四风”在作祟。正所谓，“物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣”。只浮在表面治理“这多那多”，不抓住根本祛除“这风那风”，无论采取什么招法、制定再多措施，“五多”依然会像韭菜一样，“割了一茬又生一茬”。
    第一批党的群众路线教育实践活动开展以来，“五多”问题已有所缓解。但“上面千条线，下面一根针”，落实到基层的“五多”依然多多，依然严重影响部队军事训练落实和战斗力提升。这需要各级在第二批教育实践活动中，狠抓“四风”不放手，让话风文风会风来一个彻底转变，让“五多”问题有一个根本的解决，真正做到全部心思向打仗聚焦，一切工作向打赢用劲。
〖-ZW/正文〗
