〖ZQ/总期〗20462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的不朽信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国哲学家萨特说过：“世界上有两样东西是亘古不变的，一个是高悬在我们头顶上的日月星辰，另一个是深藏在每个人心底的高贵信仰。”读李钢林《原木在移动》，我们可以强烈地感受到，中国军人那铭刻在心灵深处的不朽信仰。
    《原木在移动》讲述的是一个美国退伍老兵在朝鲜战场上的亲身经历。这个美国老兵陈述道：在一个天寒地冻的晚上，他所在的连队遇到了中国军队的伏击。中国军人肩上披着白布，从树林里冲出来，趟过被炮火炸开的小河，两条裤腿很快被冻住了，就像一根根僵硬的原木在移动。前面的倒下了，后面的跟着冲上来，人人前赴后继，个个舍生忘死。那天晚上，这位美国兵冻掉了7个脚趾头，他所在的连队也只跑出去十几个人。半个世纪过去了，这位美国老兵一谈到中国军人，仍然充满敬畏充满困惑，他始终想不明白中国军人为什么如此勇敢和悲壮？
    这本关于战争、关于士兵、关于男人以及血性的书，把我们拉回到那个硝烟弥漫的战争年代，数十万中国人民志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，在异国他乡餐风宿露，流血牺牲。英雄已逝，浩气长存，他们的信仰穿越时空，成为我们宝贵的精神财富。
    不朽的信仰，能激发舍生忘死、勇往直前的英雄气概。“或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。”志愿军将士的英雄气概和万丈雄心流芳至今。战后，毛泽东曾深刻总结：“志愿军打败了美国佬，靠的是一股气，美军不行，钢多气少。”这种“气”就是一往无前、无坚不摧的战斗精神！这正是“原木”精神的深刻内涵，是不朽信仰的具体体现。历史的硝烟已经散去，但和平年代，我们仍然面临着生与死的考验，同样需要这种“原木”精神。在汶川大地震中，15勇士从5000米的高空跳下，展现的就是这种直面生死、勇往直前的英雄气概。
    不朽的信仰，能坚定不畏强敌、敢打必胜的信心。《原木在移动》故事背景是抗美援朝，当时面对“武装到牙齿”的强大美国大兵，我志愿军没有退缩，而是抱着必胜的信心，在力量对比悬殊的情况下，硬是把美军赶到了“三八线”以外。“原木”精神凸现了我军英勇善战、亮剑制胜的优良传统。当前，践行强军目标的神圣使命，更需要磨砺这种不朽的信仰、顽强的意志和打赢的决心。
    不朽的信仰，诠释了对党忠诚、为国尽忠的执着追求。《原木在移动》的故事还告诉我们：军人对党忠诚、为国尽忠，就是为了党和国家的利益勇于牺牲、甘愿奉献。陈毅元帅曾在示儿诗中写道：“祖国如有难，汝应作前锋。”战争年代，无数革命先烈用自己的生命和热血，为我们树起了一座座忠诚丰碑，他们的精神永垂不朽。今天也有许许多多感人至深的英雄人物，激励我们奋勇前行。记得那年茂名遭受百年不遇的特大暴雨，一时间音信全无、百姓生命危在旦夕。这时高州人武部民兵小分队翻山越岭徒步17小时，第一时间深入重灾区报告情况，后来5次泅渡马贵河开辟生命通道，救出300多名遇险群众。我想对那位美国老兵说，中国军人为何如此勇敢如此忠诚？因为我们有着丹心向党的坚定信念，有着热血报国的高尚情怀，有着崇尚荣誉的军人本色，所以我们才舍生忘死、一往无前。
    （作者系茂名军分区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
