〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑料军用品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥成武叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起塑料，大家一定不陌生，因为日常所用的牙刷、肥皂盒、雨衣、梳子、钮扣、钢笔杆、电话机……，以至象棋、扑克、水壶、军服上的红色领章等，很多都是用塑料做的。
    塑料，一向以它的轻盈、漂亮、耐用、不锈的好脾气而博得人们的喜爱。因此，军队里也越来越多地使用塑料制造各种东西了。
    先说说酚醛塑料，这是人们使用最早的一种塑料，俗名电木。通常，人们用它制造电料和仪表外壳、医疗器具、机器零件等。近数年来，由于火箭技术和宇宙飞行技术的发展，酚醛塑料又成为最重要的耐火材料了。以酚醛塑料和较大量的纯净硅酸盐纤维制出的塑料，可耐摄氏一千一百度到三千三百度的高温。用它制造火箭，重量轻，成本低，而且飞行中不容易被雷达和红外线发现。也有人给酚醛塑料加上耐纶织品来制造军用头盔。这种头盔，防弹片本领比同重量金属盔还要强。
    塑料“环氧树脂”，号称“万能牌浆糊”。它能把金属和金属、玻璃和玻璃、陶瓷和陶瓷、木头和木头、布和布、金属和玻璃都牢牢地结合在一起，活象原来就是一整块的。如果衣服破了，只消用它把补钉象贴邮票一样粘上去就行了。结好后，热水也洗不掉。如果汽车、飞机也用环氧树脂来粘合，它们身上将找不到一颗铆钉和螺丝钉。在军舰上，它可以作为急救粘合剂，哪漏补哪。还有一种新型的胶合剂叫聚内烯腈，它更了不起。用它粘接两段直径五厘米的钢条，半小时后，一头吊辆小汽车，坐上三个人，结合部也丝毫不会损伤。
    在塑料中掺进放射性物质和硫化锌等萤光材料，就变成“发光塑料”了。军用图纸、仪表、火炮瞄准具上的刻度盘如果都做成这种塑料的，夜间射击就用不着照明设备了。发光塑料路标，夜间能给部队指引方向；在原子弹袭击后，能用来标明沾染地域。发光塑料的光不很强，几米外看不见，因此也不致于暴露目标。
    聚苯乙烯泡沫塑料，重量特别轻，能制成水面部队用的救生圈和救生筏。造船时，如果用它作为舰身的中间层，可大大提高浮力，增加载重量。当舰艇一旦有损伤漏水时，也不致于沉没。还有一种聚氨基甲酸酯泡沫塑料，可用来做轻便的冬季军服。用它做的军大衣不满两斤重，穿上真轻快极了。而且这种大衣面不打绉、不走样、不霉、不怕虫咬，用水洗后照样很暖和。
    聚氯乙烯塑料，这是我国目前产量最大、使用最广的一种塑料，用它制造的人造革，比牛皮还耐磨，还坚牢、柔软。军队里用皮子的地方多，皮鞋、皮带、飞行衣、仪表套、文件包等，如果都用人造革，就可为国家省下大量牛皮。一吨聚氯乙烯，可以代替二百张牛皮。它还可以代替铅用作军用电缆的绝缘外套。一吨这种塑料，可顶二点七吨的船。
    聚乙烯塑料加入硼和铅，就有防御放射线的作用了。用它可制造防护器材，也可以加上别的原料来构筑防原子工事。这种材料表面光滑，吸收性、渗透性小，本身也不易变化，因此落上放射性灰尘时，也容易消除沾染。聚乙烯和聚苯乙烯塑料，还都是制造军用雷达和通信器材必不可少的材料。
    最近，国外还有人用塑料来制造军用地图。塑料军用地图，线条清晰，耐磨，不怕折叠，不怕雨淋，脏了还能用水洗。此外，还出现了塑料炸弹、塑料水雷和地雷。塑料没有磁性，这样的雷，用一般探测器是发现不了的。
    塑料的功绩，毋用赘述已很可观了。可是，各种身怀绝技的塑料本身又是用什么做的呢？简单讲，空气、水、盐、沙子、煤、石油、油母页岩和一些农林副产物等，都可以用来制造塑料。这些原料中，空气和水不算数，就是其它一些，我国也不欠缺，因此发展塑料工业很有条件。不难想到，在国防建设中，今后一定会出现更多更好的塑料军用品的。
〖-ZW/正文〗
