〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜海战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现代防潜飞机搜寻水下潜艇的时候，专门使用一种“声纳浮标”；当然，潜水艇也有相应对策；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜水艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年初，正当二次世界大战的乌云笼罩大西洋的时候，英德两国的海军曾在大西洋上进行过一场激烈战斗。
    当时，大西洋上刮着刺骨寒风，海面掀起惊涛骇浪，气象条件非常恶劣。英国迫于战争物资的急需，派出庞大舰队，护送四十一艘运输船，冒着风浪，小心翼翼地从美国向英国航行。这一情报，被德军司令部获悉，便立即通知大西洋的潜水艇群在冰岛附近的英国近海中等候迎击。英国舰队浩浩荡荡地排成十路纵队前进着。深夜时分，突然舰队中有一艘油船闪起一片火光，接着一个巨大的爆炸声。顿时海面上熊熊烈火，浓烟冲天，油船马上沉没了。不久，走在船队后面的运输船，也发生了巨响，烟火弥漫，向一旁翻倒。英国舰队查觉这是德国潜水艇用鱼雷攻击，马上展开搜索，于是，汪洋大海上便展开了激烈的战斗。
    潜水艇在水下究竟怎样作战呢？军舰又是怎样搜寻潜水艇、怎样反击呢？现代潜水艇建造得都很完善，可以潜入深海长时间地活动。潜水艇又分很多种类，例如鱼雷潜水艇、导弹潜水艇、布雷潜水艇、雷达巡逻潜水艇、运输潜水艇和防潜潜水艇等。大型的潜水艇还可以围绕地球航行，到远洋作战。它们在水下作战，是预先潜伏在作战海区中等候和搜寻敌人，在水下利用潜望镜或雷达升出海面观察敌情。深潜时，依靠“水中耳朵”――声纳，来听测海上的动静。声纳，是一种接收声波的装置，专门接收敌人舰船的机器声音和螺旋桨击水的声音，有经验的声测人员一听，就可以及时发觉敌情和方向。一旦发现敌情，即在水下荫蔽地接近敌舰。在接近过程中，不断利用潜望镜、雷达、声纳和电子计算装置，测出敌舰的方位、距离和速度，这样，就可以用鱼雷和导弹射中敌舰。潜水艇攻击庞大的舰队，多是集群使用，这样做对敌方威胁更大。
    潜水艇在海中也有两个死对头，那就是防潜飞机和防潜舰艇。现代防潜飞机搜导水下潜水艇的时候，专门使用一种“声纳浮标”（见图）。每次，从空中用小型降落伞向海中投放五至七个“声纳浮标”，“声纳浮标”接收到潜水艇的声音以后，马上向空中发出无线电信号，防潜飞机听到信号声，就知道水下有潜水艇活动。有一种防潜直升飞机还可以使用“吊放式声纳”搜寻潜水艇。现代防潜舰艇搜导水下潜水艇，是用装在舰首底部的声纳。声纳发出超声波，遇上潜水艇，声波便反射回来。找到潜水艇以后，先测出它的航向、速度和深度，然后就用深水炸弹攻击，深水炸弹是专门对付潜水艇的武器，它的爆炸深度可达二百多米，在这范围以内，可随意装定在哪一深度上使炸弹爆炸。
    当然，潜水艇遭到防潜兵力攻击，也是有对策的。例如在水下不断地变化速度、改变航向和变化潜水深度，使对方感到行踪莫测，还可以采用高速度退出作战地区，或者悄悄地坐在海底不动，放出一连串假潜艇目标欺骗敌人。另外，潜水艇更可用鱼雷武器对防潜舰艇实施自卫还击。
〖-ZW/正文〗
