〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持除四害讲卫生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好除四害、讲卫生工作，是预防疾病、增强官兵体质、保证各项任务圆满完成的一项重要措施。6372部队四连的经验，有一次有力地说明了这一点。
    除四害、讲卫生是一项长期的经常的任务，一方面要利用几个重要节日，搞几次突击活动，另一方面要坚持不懈，经常注意。因为蚊蝇老鼠臭虫是活的东西，不断地孳生繁殖，老的被扑灭了，新的又繁殖起来，稍有放松，它就会繁殖得更多。同时，除四害又是个社会问题，如果一个单位不积极去扑灭，它就会蔓延开来，影响别的单位。我们是人民的子弟兵，事事走在群众前头，在卫生工作方面也要做群众的榜样，在营房，或是野营，或是生产，要走到哪里做到哪里。真正培养人人讲卫生爱清洁的良好风气，是要长年累月扎扎实实地做工作的，那种单纯依靠行政的办法，或是企图一劳永逸是不行的。
    春节即将来临，各部队应当利用这个机会，把环境卫生和个人卫生突击一下，为今春防病工作打下良好基础。同时，在春节除四害、讲卫生突击活动的基础上，把这项工作经常坚持下去。这就首先要求我们各级领导经常讲、经常抓，把这一工作和创造四好连队运动紧密结合起来，反复说明除四害、讲卫生是创造四好连队、生活管理好中的一个重要方面，使人人认识讲卫生的重要意义，人人自觉地参加到运动中来。其次，要根据不同的任务、地区、条件、季节好好地摸索出一套经验，总结出切实可行的方法，有力地指导部队卫生工作的开展。再次，要把搞突击卫生和经常性卫生工作很好地结合起来。一年要抓几次，突击几次，检查评比几次。当然光依靠突击还是不行的，更多的还应该是做经常细致的卫生工作，一年到头都不能放松，这样才能更好地做出成绩，才能把除四害、讲卫生工作经常地开展起来，坚持下去。
〖-ZW/正文〗
