〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉高祖刘邦就常用插羽毛的“檄书”来征调兵马，他自己曾说：“吾以羽檄，征天下兵。”（《汉书・高帝纪》）当时的“檄”是写在木简上的文书，长一尺二寸。“羽檄”就是“其有急事，则加以鸟羽插之，示速疾也。”（《汉书》注）往后，曹操也有过“边有警报，露檄插羽”的故事。“露檄插羽”就是不加密封而又插上羽毛的公开公文，表示火急通报国人的意思。以后公文上虽然“插羽”的事不多见，改用符牌来表示传递速度，但“羽书”一词，却成了紧急公文的代词，在我国词汇中保存下来。
    为什么后来军用急件单独和“鸡毛”结上了不解之缘呢？这可能有两个原因：第一，鸡是人们饲养得最普遍的家禽，不论南方北方，家家都有，取之较易，如用鹅毛、鸭毛也可能一时不易找到。第二，我国古代人们认为“鸡存五德”，而且是个“善斗的武士”，古时有画一只公鸡在门口可以避邪防火的风俗，大将出征也常常杀鸡祭刀、祭旗、祭鼓。因此人们普遍在军用急件上插上鸡毛了。
〖-ZW/正文〗
