〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“最美丽的鸟是金凤凰，最可爱的人是解放军！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连遵纪爱民金沙江畔美名传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔光龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “天上星儿多，比不上月亮明；地上人儿多，比不上大军亲。”这是金沙江畔藏民歌唱某部七连的一首民歌。这个连在金沙江沿岸执勤中，发扬了人民军队爱人民的优良传统，严守三大纪律八项注意，处处为藏民做好事，受到了藏民的衷心爱戴和热烈称赞。去年上级领导机关批准他们荣记集体三等功。
    七连沿金沙江执勤，来往在藏族人民聚居地区。党支部经常对官兵们进行拥政爱民的光荣传统教育。他们向战士们讲红军长征时路过这个地区的遵纪爱民故事，特别向大家讲了本连过去在这里执行任务中的一些爱民事迹，启发大家保持和发扬光荣传统。支部又组织大家学习了毛主席的《为人民服务》等文章，从根本上提高大家遵纪爱民的自觉性。
    在党支部的不断教育下，连队每到一地，严格遵守三大纪律八项注意，遵守藏族人民的风俗习惯。移防时，做到了地不干净不走，火塘不灭尽不走，水缸不满不走，厕所不埋不走。一个大雨倾盆的夜晚，二排来到了一个牛场，牛场的群众热情地给部队腾房子。战士们见牛场的房子少，为了不给群众增添麻烦，不管群众怎样拉让，还是住到满地泥泞的牛棚里。第二天，战士们把牛棚打扫干净，才出发上路。还有一次，三班在单独执勤中，断了盐巴。到某村后，三班向群众购买，当下就有十户人家合凑了一碗盐巴送给他们。“一碗盐巴为什么十户人家合凑呢？”班长陈朝柱想这里面一定有原因，他要战士在没有调查清楚前，不准动用。他说：“我们是人民的子弟兵，不仅要做到买卖公平，还要处处体贴人民的疾苦。”经过调查，才知道这个地区的食盐来源很困难，人们要到十多天路程远的地方去背。他们经过耐心说服，还是把盐巴全部退还给群众。
    七连官兵走到哪里宣传到哪里，积极帮助藏族人民发展生产，改善生活。指导员张德华每到一地，都要登门串户，向群众宣传党的政策和介绍祖国的建设情况。连队多数战士学会了用藏语和群众交谈。连队在某村时，正是播种季节，久旱不雨，无法下种，已长出的青稞也快要旱死，群众十分焦急。全连官兵为了帮助群众解决水的问题，到山里找水源，挖水沟，苦干三昼夜，终于把水沟挖好了，泉水从山腰通过森林，流入挖好的蓄水池，然后引到青稞田里。在这个地区执勤期间，七连还给藏族兄弟修了两条水渠，积肥六千八百多筐。此外，在开荒、割麦、锄草、打柴、打野兽、灭山火等方面也都做出了很大成绩。
    在紧张的执勤中，官兵们积极为群众做好事。部队每到一地，放下背包就帮助群众打扫牛栏猪圈、背粪、牧羊。一天夜里下大雨，某地山洪暴发，群众的麦子眼看就要被洪水冲走，一排行军到了这里，连饭也顾不得吃，连夜冒雨帮助抢收，使群众避免了损失。一天黄昏，一位藏族妇女怀抱一个娃娃忽然病倒在地上。副指导员张忠贤闻讯后，急忙叫卫生员李世先去抢救。经过打针吃药，病人慢慢醒了过来。这天晚上，战士们用石板为病人砌起了挡风墙，在里边生了火，炊事员给母子喂汤喂饭。在卫生员十昼夜的辛勤护理下，病人恢复了健康。这个妇女叫泽仁拉姆，她到处说，是解放军的“神门巴”（即神医生）挽救了她母子的性命。连队还有这样一段故事：前些日子，连队在某地驻扎，房东老大娘的一只小羊羔跑了，老大娘急得坐卧不安。连长立即派一班的战士上山去找。一班的同志冒着大风雪踏遍了附近山峦，在山沟里找到了羊羔，羊羔快要冻死了，一班长王继解开棉衣，把羊羔紧紧地抱在怀里，用体温暖活了羊羔，使老大娘转忧为喜。
    七连官兵受到了藏族兄弟的衷心爱戴。沿江的藏族兄弟称呼他们是“金凤凰”。“金凤凰”来到哪个村，哪个村的群众都来欢迎，又送柴，又烧水，还把最新鲜最好吃的菜送给部队吃。部队离开时，群众恋恋不舍，纷纷赠哈达。还有的送酥油、鸡蛋、奶渣、糌粑等珍贵礼物，部队都一一谢绝了。群众歌唱道：“天上最美丽的鸟是金凤凰，世上最可爱的人是解放军，你们不损叶来不折枝，好处多似金江水。” （崔光龙）
〖-ZW/正文〗
