〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机翅膀的古怪变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开历年的航空年鉴，你将不胜惊讶地发现：自1882年第一架飞机诞生以来，短短八十年间，飞机的外形竟然发生了这么大的变化。尤其机翼，形状改变最为显著。
    机翼形状为什么有那么大变化呢？这需要从机翼的动用说起。
    机翼是用来产生举力的。飞机依靠机翼产生举力，才能在空中飞行。但是，停在机场上的飞机，机翼并不产生举力，只有当飞机运动起来，才可能在机翼上产生举力。运动的速度越快和机翼的面积越大，它所产生的举力也越大。机翼在空气中运动产生举力的同时，也要受到空气阻力作用，运动的速度越快，机翼上产生的阻力也越大。人们对机翼的要求，是希望它既能产生足够的举力又能减小阻力。几十年机翼的演变过程，正是沿着这样一条道路发展的。
    促使飞机机翼从一种形式演变成另一种形式的决定因素，是飞机的速度增长。
    早期的飞机曾经得到一个可笑的绰号――“空中书架”（图一）。你看，当时的飞机都是双翼机，机翼很长，上下两翼之间还安装了许多支柱、张线，以便加强双翼之间的连接强度，层层叠叠的确是象个书架。这时飞机采用双翼的原因，是由于飞机的速度较低（每小时一百公里左右），为了产生足够的举力，需要面积比较大的机翼。
    到1930年前后，飞机的机翼逐渐由双翼过渡到单翼。这时的单翼平面形状大多采用平直的矩形（图二）。因为这时飞机的速度已经提高到每小时三百公里左右，双翼机“书架”受到的空气阻力随着速度增加而急剧增大，再说由于速度已经提高，单翼所产生的举力已足够支持飞机重量，因此不必要再利用双翼。不过这时机翼的展弦比（机翼全长和翼宽之比）比较大，机翼看起来比较细长。
    二次大战结束前后，飞机速度开始接近音速。当飞机速度达到音速的零点七五至零点八五倍时，机翼上就可能产生一种特殊的空气动力学现象，称为“激波”。一旦产生了激波，就会引起非常剧烈的“波阻”，使飞机受到的阻力剧增。为了延缓激波的产生，在近音速的飞机上开始采用了后掠形的机翼（图三）。具有后掠形机翼的飞机，当飞机速度达到零点九五倍音速时，还可能不产生激波，这对于飞行是很有利的。
    现代的超音速飞机，机翼形状有好几种。一种是采用大后掠角（后掠角是机翼前缘和机身垂直线之间的夹角）的后掠形机翼。但是超音速飞机的机翼仅仅后掠还不够，为了减小阻力，还应当把机翼做得很薄，这样一来，机翼就容易折断，所以为了加强机翼的强度，有的飞机就把后掠形机翼的后半部干脆和机身连成一体，变成了三角机翼（图四）。三角机翼的面积比较大，因此它只需要比较小的展弦比（机翼全长和翼宽之比）就可以产生足够的举力，而展弦比的减小，是有利于减小阻力的。
    有的超音速飞机在速度进一步提高的情况下，只要面积很小的一块机翼，就足够产生所需要的举力，因此它们采用了展弦比很小的平直机翼（图五）。这种机翼，翼展（机翼两端距离）很短，有大大减弱“波阻”的作用。
    超音速飞机的机翼为了减小高速飞行的阻力，需要尽量减小展弦比、减小机翼面积，但这样做对于低速飞行阶段是不利的，特别是在起飞和着陆时速度过大，需要滑跑很长距离。为了改进超音速机翼的性能，现在有的国家正在研究一种“燕式”机翼，这种机翼可以在飞行中适当转动，改变机翼的后掠角度，以便适应不同速度的飞行。这种机翼目前虽然尚未正式使用，但它也是很有发展前途的。  （图五）
    （图一）
    （图二）
    （图三）
    （图四）
    （图五）
〖-ZW/正文〗
