〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在四百万公里的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安全行车的汽车四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟武侠威王永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年，多么漫长的岁月，四百万公里，又是多么遥远的路程！汽车某团四连，九年如一日，兢兢业业，在华北的山区里、平原上和城市中，安全行驶了四百万多公里，光荣地完成了运输任务，1962年荣获四好连队的称号。
    人勤车听话
    远在抗美援朝战争的日子里，四连驾驶员就有“汽车保姆”之称。九年来，他们精心爱车的传统代代相传。1960年，新驾驶员高斌阁接受三十一号车的时候，老驾驶员就一个部位、一个机件地介绍了这台车的脾气和保养方法，还嘱咐他说：“你爱护它，它就亏待不了你。”三年来，高斌阁按照老同志的嘱咐，对车子的保养更是精益求精。驾驶中，他正确操作，及时换档，从不乱轰油门，在砂石道路行驶之后，他总要把空气滤清器拆下来清洗干净。保护钢板，他想了许多办法。有一次，他听连长说：“钢板锈蚀后，容易加剧磨损，影响弹性。”他立即把全部钢板拆下来，除锈上油。从此以后，他每月都要这样做一次。在行驶中，他千方百计避免车子跳动，遇到沟渠或坑洼不平的路面，总是减速行驶。这样，他开车七万公里，没有断过一片钢板，没有中修过。现在高斌阁也象过去老同志一样热情地帮助新同志。每当保养车辆的时候，高斌阁总是跑到申增宝等跟前察看，发现不对的地方，就认真纠正。现在申增宝等也能单独地、准确而迅速地进行一、二、三级保养。
    四连驾驶员每次出勤，不管白天黑夜，风里雪里，也不管多么劳累，一到目的地，首先是清洗、检查、润滑车辆，小故障从来不过夜。去年6月，驾驶员江绍明带领三台车外出执勤，在泥泞路上行驶了一天，可是宿营地没有洗车设备，他便带领同志们跑了一里多路担回水来，用自己的毛巾把车子擦得干干净净，才满意地去休息。兄弟部队的驾驶员看了，都称赞他们爱护车辆胜过爱护自己。
    四连的车由于平时勤保养，经常处于良好的技术状态，为安全行车创造了条件。去年的一个晚上，四连接到了一个紧急任务，要在二十四小时内把一批物资送到四百六十公里远的某地。四排长杨茂森带领车队连夜奔驰，终于提前六小时完成了任务，受到兄弟单位首长的好评。
    练就一手硬功失
    四连的车场，没有许多人工障碍。不知底细的人，一定认为这是“自找麻烦”。其实，他们正是利用这些障碍，天天练坡道起步、桥形倒车、公路调头、定点停车等基本功。车队外出执勤的时候，他们根据道路的情况，也抓时机练各种科目。去年6月间，副连长带领车队到某地执勤，要通过山地、丘陵复杂的道路。他特意选在夜间出发，先向驾驶员传授了战争年代夜间闭灯驾驶、强行通过敌机封锁地段的经验，然后讲了这次行车的驾驶要领、行驶速度和注意事项。通过这次执勤，锻炼了驾驶员在复杂条件下的驾驶本领。
    分散执勤的时候，他们坚持经常练。班长赵玉山经常利用行车间隙，就地树立标杆，组织练习直角前进和后退。有的老驾驶员嫌麻烦，他就耐心地跟他们讲从严从难练驾驶技术的重要性，启发他们积极参加学习。有一天，赵玉山在驾驶员吕小书的车上，设了两个故障，让他排除。吕小书忙了半天，大拆大卸才找到毛病。赵玉山结合这两个故障，告诉他怎样从发动机的声音中判断故障的部位，排除时要从外到里、从简到繁，不能随便大拆大卸。通过这些实际锻炼，吕小书的技术水平提高很快，在全连技术比武会上获得了第一名。
    由于勤学苦练，人人练就了一手好本领。有一次，四连参加部队演习，他们驾着车子，奔驶在泥泞的道路上，没有抛锚，也没有发生过其他事故，首长们赞扬他们的技术过得硬。
    预防事故在先
    四连有许多预防事故的好经验，领导上不断地加以集中，在全连推广。如“宁停一分，不抢一秒”、“宁停一站，不超一车”、“你快我慢，你抢我站，你超我让，你挤我停”、“不开‘英雄’车，不开‘斗气’车”。就是对有些违背行驶规章的车也是采取礼让的态度。他们说：“违章固然不对，如果和他斗气，出了事故，还是国家受损失。”去年发生过这样一件事：排长房义良驾驶车在北京市一条街道上行驶，正当拐弯的时候，一辆急转弯的车迎面冲来，而且开得很快。在这紧急情况下，房义良把车开到了人行道上，让这车冲了过去，避免了事故。干部就用这件事教育驾驶员：一个责任心强的驾驶员，不但要防止发生责任事故，而且要避免发生一切事故。在行驶中，驾驶员们经常注意观察和分析道路上行人、车辆的动态。有一次，刘大明驾车在某城里行驶的时候，看到前面有一个小孩跑着横过马路，他判断后面可能还有小孩追着玩，随即减速煞车。果然有两个小孩跟着跑了过来，险些碰在保险杠上。3月间，班长杨贵带领三台车在河北唐山市区执勤，出车前分析了市区路窄人多的情况，对可能发生的问题进行预想，要求大家把时速严格控制在二十五公里以内。当汽车行至街道的时候，突然从胡同跑出一个小孩，车立即煞住了，避免了事故。当时大家看了现场，分析了险情，都说：“如果时速高于二十五公里的话，即便煞车，也会把小孩撞着。”这件事教育了大家，使大家进一步认识到一切事情必须按规定办事。
    在执行最艰难的任务的时候，他们更是小心谨慎，确保安全。有一次，上级叫四连把一批重要药品送到几个医院去。这些药品怕震、怕磨、怕高温，易燃、易爆炸，加上路况不好，又是雨季，一不小心，就会发生极其严重的事故。连长把这个艰险任务，交给共产党员江绍明等六位老同志。他们向支部保证说：“我们连的老驾驶员在抗美援朝战争中，头顶敌人的飞机，面对敌人的大炮，把物资源源不断地送到了前方，现在的这点艰险算不得什么。我们保证完成任务，决不玷污四连的荣誉。”他们立即召开诸葛亮会，根据药品的特性，逐个地研究了防护的办法。怕震，就在车箱底下铺上一层沙子；怕高温，就和仓库的同志研究制成土冰箱，车箱上还盖上篷布，每到有水的地方，+就往篷布上浇水降温。晚上把车停在远离居民点的地方，派出驾驶员守护。出发后的第三天，有时大雨滂沱，有时细雨连绵，道路泥泞，他们更是小心谨慎地开车。就这样，安全地完成了任务。
    九年来，四连先后荣立过集体三等功二次，受到上级和地方政府的奖励十七次。现在，他们正满怀信心，为1963年继续创造四好连队而努力。
〖-ZW/正文〗
