〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连爱清洁讲卫生保持荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1962年全连没有一人发生传染病，一般病的发病率也很低，有力地保证了各项任务的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐保文侯锡忠陆雁圣王志泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾获得全国乙等卫生模范连的6372部队四连，保持荣誉、发扬荣誉，1962年的卫生工作又做出显著成绩，全年没有一人发生传染病，一般病的发病率也很低，全年因病缺勤的仅有两天，在训练、施工中也杜绝了工伤事故，有力地保证了连队各项任务的圆满完成。
    四连常年不懈地坚持除四害。他们在营区内填平了洼地，修盖了污水沟、厕所，猪圈每天洗刷三次，粪便进行无害化处理，保持了厕所、猪圈无蝇无蛆，副业生产地清洁干净，营区内无蚊蝇孳生条件。为了消灭蚊蝇，每个战士都有一把蝇拍子，见到蚊蝇就打，到了冬季春季就开展挖蝇蛹、打捞蚊卵块活动。他们每人还有一个自制的鼠夹，放置在营区周围和储藏室内，使老鼠不能在营区内生存。据统计，去年捕到的五十八只老鼠，均属山上的野鼠，无一家鼠。去年有一段时间他们移防到新的驻区，发现室内有臭虫。他们立即用开水烫，用纸糊床缝，喷撒六六六药剂，反复处理，臭虫很快被灭绝了。
    人人讲卫生、处处都清洁，是这个连做好卫生工作的另一个表现。战士们坚持了饭前便后洗手，连里安排了开饭前五分钟的洗手时间，在饭堂内和厕所前还设立了土造的流水洗手器。室内设有痰盂、字纸篓，经常保持清洁整齐，空气流通，无痰迹、污物、纸屑。营区卫生采取分段包干，每日三小扫，每周一大扫，保持了无垃圾、污物和杂草。厨房、食堂内窗明几净，无蝇、无风、无蟑螂。为了做好食具消毒工作，炊事员专为每班做了一个蒸气消毒屉。他们长期以来坚持分食制，副食品现买现吃，剩菜剩饭充分加热处理后再吃，不喝生水，不吃腐败不洁的食物，切实把好“病从口入”这一关。上级机关来检查的人都赞扬说，四连环境卫生，饮食卫生，个人卫生，处处都卫生。
    四连的卫生工作做得这样好，是和他们重视培养讲卫生的良好习惯分不开的。连队党支部把卫生工作列入议程，月月有研究，有布置，有检查，有讲评。干部以身作则，连长阀玉敏、指导员刘宝台经常带领战士捕打蚊蝇，灭蛆挖蛹；在突击搞好卫生时跳进污水沟挖臭泥，捞蚊卵。他们经常不断向前队进行卫生教育。每年新战士一到连队，连的首长就向他们介绍卫生模范连的光荣事迹，尔后又领他们到伙房、宿舍参观卫生情况，向他们介绍卫生制度。他们还经常通过点名、开会向部队讲明除四害讲卫生与创造四好连队、五好战士的关系。医务人员经常给大家上卫生课，讲卫生知识，提高大家对防病的认识。连队革命军人委员会通过各种活动，配合卫生工作的开展，如出黑板报、贴标语，设立卫生园地表扬好人好事，介绍小经验，标本展览等等。由于工作细致，使人人养成了良好的卫生习惯。
    （齐保文 侯锡忠 陆雁圣 王志泉）
〖-ZW/正文〗
