〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西风日衰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济危机日益临近统治集团激烈争吵
    美国经济勉强拖过了1962年，但是工业生产从去年第三季度起就一直踏步不前，严重失业情况也未见改善。这些情况使美国垄断资本对1963年的前景深感忧虑。肯尼迪想用大规模减税的办法来刺激日趋呆滞的经济步调，以延缓另一次经济危机的到来。可是肯尼迪的主张在美国统治集团中引起一片反对声。这些人十分担心，在美国财政连年出现巨额赤字的情况下，大规模“减税”的作法不但不能对美国经济起“妙手回春”的作用，反而会使空前庞大的财政赤字进一步上升，从而致命地动摇美元的国际地位。按照《美国新闻与世界报道》周刊估计，由于军费开支的进一步增加，预计从今年7月开始的新财政年度的预算赤字至少将达一百亿美元；而如果再实行减税，那未预算赤字将进一步增加到一百五十亿美元以上（另外有一些美国报刊估计，预算赤字可能达近二百亿美元）。
    英国钢铁工业生产萧条私人投资连续下降
    在英国，私人工业投资是测量经济情况的晴雨计。据英国官方估计，1963年私人工业投资将继续下降，大约将比去年的水准下降10％。
    投资的下降趋势首先是由于受到钢铁工业的影响。这项工业目前的开工率不到它的生产能力的四分之三。据报道，钢铁工业1963年的投资将减少45％，用于新工厂和设备的投资只有约一亿英镑，而1962年在这方面的费用为一亿八千万英镑，最高的数字，1961年为一亿九千九百万英镑。
    在其他重要的制造业、特别是在化学和有关工业中，资本投资也要减少。造船业的资本开支预计将“下降很多”。整个机械工业的资本投资将削减10％，化学工业削减15％。
    日本生产过剩矛盾扩大经济情况继续恶化
    日本共产党机关报《赤旗报》发表文章说，现在日本经济的生产过剩比1953年和1958年的战后两次生产过剩更为尖锐和深刻。由于垄断资本进行设备投资竞争，生产力同市场之间的基本矛盾空前扩大。钢铁、化学、石油、纤维、纸浆、机械、电机等重要部门都大量削减生产。工矿业生产下降、批发物价下跌、机械订货减少，百货公司的销售额的增长率滞钝化，建筑工程陷于停顿状态，库存货物增加。
    文章说，今年，日本经济还将在美国压力下把“贸易自由化”的程度提高到百分之一百。这将给日本经济以沉重的打击。一方面生产过剩将加剧，另一方面由于“贸易自由化”，经济矛盾将扩大，日本经济情况将继续恶化。
    西德经济发展全面减弱工业生产显著下降
    据西德经济部发表的报告说，这一年，“几乎所有的经济部门的发展速度都有不同程度的减弱，尤其工业生产的趋势表现得明显”。据不完全统计，头九个月工业生产增长率由一九六一年同期的百分之六点三下降到百分之四。其中基本投资增长百分之三点五，而一九六一年同期为百分之十；建筑业增长百分之三点五，一九六一年同期增长百分之八点五。报告还说，由于有前几年的订货，一九六二年的设备投资支出仍然有所增加。但是增长率只相当于一九六一年增长率（百分之十五）的一半。
〖-ZW/正文〗
