〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民迎春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓先成李有禄李延洪高良珏张祥富刘愫和张坤云昌珉杨云生蔺生言解维国牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席语录
    6953部队最近印上了毛主席“人民军队人民战争”语录，并且结合本部队用政爱民事例，编写了连队讲话材料。通过上课、讨论，使部队更深刻地领会到毛主席人民军队的思想和拥政爱民的意义。 （邓先成）
    大讲光荣传统
    3289部队大张旗鼓宣传拥政爱民光荣传统。各单位分别举行了报告会、讲演会，许多老干部深入基层讲传统故事，有线广播大量播送军民团结的故事和反映军民友谊的传统歌曲，使部队进一步明确了开展拥政爱民活动的重要性和人员军队的阶级本质。 （李有禄）
    检查纪律进行活教育
    3081部队六连重视检查政策纪律，对一些细小问题也做了认真处理。他们平时借用群众一些家具，考虑到群众春节要用，都主动送还原主；二班的房东儿子准备春节结婚，连里便叫这个班搬到别的地方去住。检查组挨家挨户征求了群众的意见，并且根据群众的反映和检查出来的问题，对部队进行了一次活的政策纪律教育。 （李延洪、高良珏）
    修理组登门修家具
    3151部队派出修理组，给群众修理春节和春耕使用的零星家具。他们挨户访问，先后修理了三十多把菜刀和十多件小型农具，受到了人民群众的欢迎。 （张祥富）
    向群众宣传党的政策
    6915部队九连最近组织宣传演出队，向人民群众宣传党的政策。宣传组中当地籍的同志们，用家乡话向社员们宣传了三面红旗的伟大胜利，宣传人民公社的无比优越性。在演出节目中，以山歌《集体经济是靠山》最受群众欢迎。
    支援地方运年货
    春节前夕，铁道兵学院派出四辆卡车帮助商业部门运输年货。驾驶员们责任心强，装卸货物时轻拿轻放，遇到不平的道路放慢速度。他们连续运输三昼夜，行驶一千六百多公里，把大批年货安全运到目的地。商业部门的负责同志感激地说：“你们保证了春节供应，我代表城乡人民谢谢你们！” （刘愫和）
    修好水库过春节
    五指山区畅好公社原计划在2月中旬建成一座水库。驻军某部闻讯，提出“修好水库过春节”的口号出动支援。他们担负了最艰巨的一段工程，刨土的手不停挥，挑土的健跑如飞，提前完成了所担负的工程段，作为给驻地群众的春节礼物。 （张坤 云昌珉）
    野营中为群众办好事
    4605部队重炮连发扬拥政爱民传统，野营中为群众办好事。最近半个月来，他们帮助公社犁地七十多亩、送粪拉煤十三车，运草五千多斤。犁地时，战士们把地头地角也整理妥贴。社员们说，解放军这样支援我们，我们一定努力生产。
    （杨云生 蔺生言 解维国）
    某部“爱民标兵营”宣传队向辑安县太王人民公社烈属李永珠老大爷赠送年画，祝贺春节。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
