〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老殖民主义者争夺加丹加的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际争端问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义是一群豺狼，它们为了抢一根肉骨头，不但勾心斗角，而且会咬得头破血流。最近，美帝国主义在刚果加丹加通过又一次武装火并的办法，加紧排挤英、法、比老殖民主义者，就充分说明了，帝国主义之间争夺殖民利益的矛盾是不可调和的，它们之间最后发展到武装冲突也是可能的。
    从去年12月27日起，美帝国主义操纵下的“联合国军”，向英、法、比老牌殖民主义者支持下的冲伯集团军队发动了进攻。“联合国军”在抢占了加丹加首府伊利沙伯维尔、加丹加重要矿业城市和交通枢纽贾多特维尔、冲伯集团军事总部所在地基普希以及加丹方西北部重镇加米纳之后，继续向冲伯集团盘踞的最后要塞科耳韦济前进。在“联合国军”的军事进迫之下，英、法、比老殖民主义者支持下的冲伯集团，由于招架不住，已在1月15日宣布“投降”，表示“愿意给联合国军以在加丹加全境的行动自由”，结束“加丹加的分裂”，并在17日被迫签字交出科耳韦济。
    争夺加丹加的根本原因
    新老殖民主义者为什么这样拼命争夺加丹加呢？因为对它们来说，加丹加是一块肥肉。加丹加是刚果最富饶的一个省。它的矿产占刚果全部矿产的80％，收入占刚果全部收入的60％。这里蕴藏着整个资本主义世界铀总蕴藏量的60％，钴的75％，工业钻石的80％，锡的10％，铜的8％，以及其它的一些矿产。这些丰富的矿产资源，几乎全部掌握在外国垄断资本经营的“加丹加矿业联合公司”手里。美国在这个公司里虽然已经控制了20％的股权，它还垄断着整个刚果的锡、锂、钨、镉开采量的一半和钴的全部，并且有权优先购买铀矿产量的75％至90％。但是，它还是贪心不足，要把整个加丹加都拿过来，装进自己的荷包里去。不仅如此，还企图拿加丹加做基地，向中非、东非和南非等英、法的殖民势力范围扩张。而英、法、比在加丹加却有巨大的殖民利益，它们控制着“加丹加矿业联合公司”80％的股权。加丹加的矿产品还通过英国经营的加丹加――安哥拉和加丹加――罗得西亚――莫三鼻给的两条铁路出口。法国进口铜的80％是从加丹加运去的。它们每年从加丹加榨取的利润有好几亿美元。这些老牌殖民主义者怎么能够甘心把这块肥肉拱手让给美国呢！特别是英国更怎么能容许美国拿加丹加做基地再向其他非洲国家开刀，把它们的殖民势力一步一步地排挤出去呢！这样，美国新殖民主义者同英、法、比老殖民主义者之间，就在加丹加展开了激烈的争夺战，以至闹到了大打出手的地步。
    明争暗斗，矛盾不断尖锐
    新老殖民主义在加丹加的争夺战，是在美帝国主义利用“联合国军”侵入刚果之后进一步尖锐起来的。1960年6月30日，刚果宣布了独立。随即，美帝国主义一面勾结比利时殖民主义者，并且在联合国安全理事会一致通过之下，把“联合国军”开入刚果，镇压刚果的民族独立运动，一面加紧向加丹加渗入。就在1960年8月，美国操纵的“联合国军”就侵入了加丹加，并且从此利时殖民着手中“接管”了重要的军事基地。随后，新老殖民主义一面继续保持合作，谋杀了卢蒙巴，囚禁了基赞加，一面进一步展开明争暗斗。当刚果民族独立运动被暂时镇压下去，而美国又完全控制了阿杜拉傀儡集团之后，新老殖民主义者争夺加丹加的斗争就更加公开化表面化了。这样，在1961年的9月和12月，它们就在加丹加爆发了两次武装冲突：美国操纵下的“联合国军”和英、法、比支持下的冲伯集团军队干了两仗。
    1961年的这场狗咬狗的战争，当时由于双方在加丹加的力量势均力敌，胜负未分，美国并吞加丹加的目的没有得手。于是美国就玩弄两面手法，一面积极策划和部署新的军事行动，一面施展政治和经济压力。起初，美国诱使冲伯集团跟它控制下的阿杜拉集团谈判，企图压冲伯集团把加丹加归并给阿杜拉集团的所谓“中央政权”。接着，美国又直接向英、法、比施加压力，要挟它们放弃对冲伯集团的支持，并且利用“联合国”和阿杜拉集团封锁了加丹加各地的机场，断绝了加丹加和外界的邮政电信联系。这些手段在老殖民主义者的抵抗下遭到失败之后，美国就在去年8月20日通过“联合国”提出了“统一刚果计划”。这个计划规定，由冲伯集团和阿杜拉集团平分加丹加的税收，由“联合国”来统一冲伯集团和阿杜拉集团的军队，以及制订新的“联邦宪法”等，实质上就是要利用“联合国”和阿杜拉集团从政治、经济、军事等方面来剥夺冲伯集团的权力，以便实现美国并吞加丹加的阴谋。但是，这也遭到了英、法、比及它们支持下的冲伯集团的顽强抵抗，四个多月来，始终没有取得进展。
    美帝国主义看到它的政治经济压力不能奏效，就决定再一次用武力来解决问题。去年12月，它指使阿杜拉的军队首先在加丹加北部进攻了冲伯军队据守的刚果罗城；把驻扎在加丹加首府伊利沙伯维尔的“联合国军”骤然增加到一万二千人；肯尼迪并且派遣美国军事代表团到刚果去调查“联合国军”的军事需要，宣布恢复向“联合国军”空运军事装备。在一切准备就绪之后，美国就在去年12月27日指使“联合国军”发动了对冲伯集团的武装进攻。
    值得指出的是，无论是在新老殖民主义镇压刚果民族独立运动中，还是在新老殖民主义之间的相互火并中，作为所谓“联合国军”主要部分的印度军队，都充当了最肮脏的角色。
    斗争不会就此结束
    现在，在加丹加的争夺中，已经进一步排挤了老殖民主义的美帝国主义，显出一片得意洋洋。就在冲伯宣布“投降”的当天，美国国务院发言人就情不自禁地说，冲伯打算结束加丹加分裂、同联合国合作这一点，“看来是一种有希望的发展”。肯尼迪甚至写信给阿杜拉，指使他归并加丹加。但是，英、法、比老殖民主义并不会就此甘休。新老殖民主义者在加丹加的明争暗斗，还会以各种形式继续发展下去。 （郭济）
    美国操纵下的“联合国军”的印度部队用直升飞机把武器运到加丹加省。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
