〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆我们的班长吕有库同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：吕有库/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假若有人问我：“在你一生中，最使你难忘的人是谁？”我一定会说：“是我敬爱的班长――吕有库。”
    吕有库同志在解放一江山战斗中，光荣殉国，现在已经整整八年了，可是他的一言一语，一举一动，都时时浮现在我的眼前。
    1955年1月18日，我们班乘登陆艇配合五连攻击南一江山的胜利坡滩头阵地。这时候，班长吕有库和射手蔡永德留在登陆艇的甲板上，掩护突击队登陆。
    三百米、二百米、一百米……登陆艇飞速地向南一江山滩头阵地登陆点接近。
    八十米了，指挥员发出了“准备登陆！”的命令。登陆艇的铁门哗啦一声放了下来！就在这紧要关头，突然从左前方的一个暗火力点里吐出一条长长的火舌，对准登陆艇的铁门疯狂地扫射，子弹象雨点般打在登陆艇上“乒乒乓乓”直响，我们的射手蔡永德负重伤倒下去了，吕有库的右肩，也负了伤。准备登陆的突击队被这突如其来的袭击，弄得一时抬不起头来。
    这时候，班长吕有库不顾一切，立即拨转枪口，对准这个火力点，“哒哒哒！”狠狠地打过去，敌人的机枪变成哑巴了，舱里发出响亮的欢呼声：“打得好！打得好！”
    刹那间，一颗炮弹又在登陆艇的右侧爆炸了，掀起一个巨大的水柱，螺旋桨被打坏了一个，艇身剧烈地震动了一下，速度减慢了。敌人的火力趁这个间隙又复活了，拼命地向我们射击，妄想阻止我们前进。
    班长吕有库对准这个火力点，又狠狠地打了一梭子，敌人的机枪又不作声了。就在这时，冷不防北一江山的敌人射来一排子弹，射中了吕有库的小腹，只听我们班长“啊！”的一声，鲜血立刻从伤口涌出来。我连忙奔上甲板，想把班长换下来，但是吕有库同志却狠狠地抓住握把，咬紧牙，不肯松手，继续向敌人瞄准射击。我理解了班长的心思，在当时的情况下，我们的火力一中断，就会给敌人造成充分发扬火力的机会，给登陆部队造成更大的伤亡和困难。
    只有我们的志气，没有敌人的威风！他还是不停地向敌人射击。随着枪身的剧烈跳动，鲜血往外流得更快更多，豆粒大的汗珠，不停地从他头上滚下来。
    就在这一瞬间，我们登陆了。突击队的战士们象决了堤的潮水，涌上了滩头阵地，发出了冲天的喊杀声，冲锋枪、步枪、轻机枪、手榴弹、小包炸药……各种火器一齐开火，真如狂风扫落叶，打了个痛快。然而班长吕有库同志却流尽了最后一滴血，闭上下眼睛。
    战斗结束后，我们找到班长吕有库同志的遗体，军医沉痛地告诉我们：“吕有库同志小腹上的伤口很大，右肩膀上还中了四颗子弹……”负了这么重的伤，还继续坚持战斗达六分钟之久，他是一个多么坚强的人，多么令人敬爱的人啊！
〖-ZW/正文〗
