〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的毅力 过硬的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记俞建明学习老班长吕有库的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈木君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：吕有库/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起一班长俞建明，连长总是满意地说：他跟吕有库象一个模子铸的：吕有库负伤作战英勇顽强，俞建明不畏困难坚毅不拔；吕有库是个“老优秀”，俞建明是个“门门红”；吕有库带兵严谨，俞建明管教有方……
    一
    老班长吕有库烈士的英雄事迹，俞建明不知听了多少次了，每次他总要激动地说：“这才是硬骨头，称得上英雄。”三年来，他处处以老班长吕有库为榜样，严格地要求自己，保持本班的荣誉。
    一天晚上，一班配合六连进行连防御演习，连长命令他们在山上修一个碉堡，挖一条交通沟。这是一座乱石山，十字镐敲上去象打鼓一样又弹了回来。战士鲁遵芝、左胜友还没挖上四十厘米，手上已经打起了几个大血泡。大家有点儿畏难了，说：“还是用小包炸药炸吧！”“不能用小包炸药，我们是夜间防御，这样做容易暴露目标。”俞建明一面解释，一面卷起衣袖狼狈地抡起十字镐来。已是深夜十一点了，刺骨的北风呼呼地叫，而他的头上却挂满了一串串汗珠。全班在俞建明的带动下，终于完成了修筑工事的任务。
    二
    当年，吕有库苦练技术的毅力是惊人的，他是一名“百发百中”的神枪手，能在漆黑的夜晚，从船上用枪把三百米远挂在碉堡枪眼里的灯笼打穿。现在，俞建明苦练射击技术的事迹，也是受人称赞的。重机枪是一种复杂的火器，要把它搞熟确不容易。学过初中物理的同志知道弹丸飞行是弧形的，俞建明没有上过学，他怎能知道弹丸在飞行中会受空气阻力和地心吸引力的影响呢？可是这些并没有把他吓倒。他上课认真地听，笔记记不下，就在休息时，向别人借来笔记，一字字地抄。星期天更是他学习的好机会，常常一个人拖出重机枪练习分解结合。在大雪纷飞的冬天，俞建明练瞄准一练就是半天，两眼朝前被风吹得直淌眼泪。两个大拇指僵硬得连击发片都推不动，他就用半边手掌去推着练。“功夫不负有心人”，俞建明终于学到了一套过硬的本领，在多次射击中，无论山地射击、夜间射击和单兵战斗射击都取得了优等成绩。
    三
    班长对战士最大的爱护，是要培养他们良好的作风和过硬的杀敌本领。这是吕有库带兵的指导思想。他能一丝不苟地严格要求战士。早在1953年，吕有库班补进两名新战士，他们很聪明，就是有点不虚心，刚能背出几条射击学理，就以为打机枪的本领学到手了。吕有库虽然多次向他们指出，但改正不快。有一天，吕有库对他们进行重机枪夜间分解结合考核，把他们的眼睛包起来，这一下抓瞎了，一个超过了规定时间，一个装错了零件。而吕有库自己包上眼，按规定时间提前三秒钟拆装完毕。自那以后，这两个战士学习扎实了，技术提高很快，战斗中还立了功。这件事给俞建明的印象很深。他想：要继承和发扬吕有库的作风，就得那样带兵。去年6月间，调来一个老战士王增荣，他的作风很拖拉，往往吹了起床号，别人打背包了，他才慢吞吞地穿裤子；别人已经站好队了，他才跑出来喊报告，大家对王增荣的拖拉作风很有意见，可是班长俞建明还是耐着性子和他谈。他给王增荣讲了一个故事：在一江山战斗中，当我们正扛着机枪转移的时候，发觉敌人的机枪也在转移，可是，敌人的机枪还未架好，我们的子弹已经把他们的射手打倒了。“快”对我们来说是多么重要啊！事后，王增荣有了明显进步。在通过炮火封锁线的一次演习中，他扛着枪架象小老虎似地冲在前面，嘴里还不时地督促大家“快，快！”去年6、7月间，一班在山上进行射击预习。战士余培和瞄不多久就到树荫下去乘凉，可是俞建明依然伏在地上一枪一枪地检查，教了这个又教那个，他的行动感动了余培和，也鼓舞了大家的学习情绪。仅仅经过一天的预习，实弹试射就获得了良好成绩，余培和也打了个良好。
〖-ZW/正文〗
