〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国广播事业小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唯民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国广播事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，最早的一座广播电台于1922年出现在上海，这是一个外国商人办的，因为效果不好不久就停办了。中国人正式建立广播电台是从1927年开始的。这一年的5月1日和9月1日，天津和北京分别设立了广播电台。到1928年以后，全国各大城市，才陆续建立起广播电台。但是，所有这些电台都是为帝国主义和国民党反动统治者服务的工具。
    随着人民革命事业的发展，中国人民自己的电台在1945年开始建立。这一年的9月5日，中国人民的第一座广播电台“延安新华广播电台”开始播音。
    当时的技术设备非常简陋，输出电力只有三百瓦，发电机是由一个火车头的锅炉改装的。到1947年，由于蒋匪军的进犯，延安新华广播电台撤离延安，改名“陕北新华广播电台”。
    比延安新华广播电台稍晚一点，也是在1945年开始播音的，是张家口广播电台。接着，又先后成立了东北、齐齐哈尔、邯郸、华东等新华广播电台。到1948年底，解放区一共有十六座广播电台。
    解放区电台的建立都是在极端困难的情况下进行的。在党的领导下，广播工作者克服了重重困难，把真理的声音传遍全国，在第三次国内革命战争中起了重要的作用。当时，国民党统治区的听众把延安新华广播电台的广播誉为“茫茫黑夜中的灯塔”。
    全国解放后，国民党反动派控制的广播电台都回到了人民手中。
    现在，除了中央人民广播电台以外，每个省和自治区都有电台，一些大、中城市设有市台，一些工矿区如阜新、淮南等地还有专门为工矿业服务的广播电台。几乎每个县（市）都有广播站或收音站。在解放军和公安部队里，也普遍设有广播站和收音站。在我们祖国的每个角落，几乎全可听到来自首都的中央人民广播电台的声音了。
    中央人民广播电台对国内广播有三套节目，还有专门对台湾的广播节目。此外，以二十多种语言对国外广播。法新社曾用这样的话来议论我国的对外广播：“实际上几乎是在白天或黑夜的任何时候，只要你扭开收音机，转到正确的周波，你就可以收到北京电台。……他们的声音传到地球上遥远的角落。
    我国对外广播的影响日益扩大，特别是对于亚洲、非洲和拉丁美洲等地争取民族独立和反对帝国主义侵略的广大人民，是一有力的鼓舞。“北京广播电台”每年都收到来自世界各洲的许多听众来信。为了按时收听新中国的“声音”。不少国家的听众自动地组织了收听“北京广播电台”的小组，拉丁美洲玻利维亚的一位工人听众来信说：“每当听到中国的声音，我就抑制不住心头的激动，这时我们是一种光辉，它照耀着黑暗的玻利维亚，照耀着帝国主义统治的玻利维亚。
〖-ZW/正文〗
