〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心维护车辆 随时准备战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶班冰天雪地车炮行动快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凤山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团七连驾驶班在最近一次突然行动中，只用五十分钟，车辆拉着火炮全部开出车炮场，在冰雪封地、摄氏零下三十度的寒冬季节做到了行动快。
    七连驾驶班创造出这样的成绩，是有来由的。自从军委和林彪元帅提出培养三八作风以来，他们班就把“一声令下，立即行动”的口号，作为自己行动的准则。五好战士黄渡清说：“步兵靠脚，骑兵靠马，我们炮兵靠车拉。咱们驾驶员一个人出了事，就影响一个班、一门炮，甚至影响到全连的战斗行动。”平日他们爱车如命，总是把车辆擦得净亮，保证各部机件经常处于良好状态。不管天气多么热多么冷，他们总是按时保养车辆，从不马虎。有一次，三炮车出了点毛病，全班就一起动手连夜修好，不让故障留到第二天。
    1963年度冬季训练一开始，他们又围绕着“一声令下，立即行动”的口号，展开了讨论。入冬第一次下雪，班长孔照保不等上级布置，就自动率领全班给各车上了防滑链。班里的驾驶员大都是新手，还没有在风雪天开过车，他们就组织新驾驶员向有经验的老同志“取经”，并且把冬季发动车所需要的各种物质，准备得好好的。对紧急集合的行动顺序，也作过周密研究，先做什么，后做什么，非常明确。为了确保每个动作落实，班里还自动地组织过小型演习，不断地提高操作技术和改进操作方法。驾驶员周培源说：“过去听到紧急集合的号令，心里就发慌，心里想着快，结果还是慢；这次紧急行动，由于动作顺序明确，有条不紊，心不慌，动作也快了许多。   （程凤山）
〖-ZW/正文〗
