〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过有形的训练培养无形的力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连作风训练落实到冬训每个科目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3075部队五连冬训一开始，就狠抓了全面训练的落实工作，把无形的作风当作有形的课题，渗透到战术、技术各种训练科目当中去。
    五连传达了1963年度冬训要搞政治、军事、作风、纪律四个方面的副练的指示。开始部分人对这个指示认识不足，党支部针对一些模糊认识，首先召开支委会，组织大家学习了林彪元帅关于培养作风的论述和上级的有关指示，然后以“为什么要进行全面训练”为题作了认真讨论。大家用许多生动的事实，说明作风有着巨大的威力，好的作风是打胜仗不可缺少的一个因素。二排长石志明还联系本连在三下江南作战中张麻子沟战斗的经验说：那时我们部队为了伏击敌人，在零下四十度的雪地里，趴了一天一夜，也没被敌人发现。结果只用两小时就歼灭了敌人营长以下二百多名，创造了“张麻子沟战斗模范连”的荣誉。那时如果部队没有吃大苦、耐大劳和英勇顽强的作风，就不能打这样漂亮的仗。最后大家一致认为，应当把作风训练提到训练日程上来。在这个基础上，他们又进一步发动群众讨论训练方针、计划，深找细查了本连在作风上存在的薄弱环节，订出了有力措施。
    群众自觉要求练作风的积极性提高了。连的领导上又因势利导，把作风训练落实到训练计划中去。连里在制订训练周表时，从本连实际出发，结合一周的科目内容，提出作风训练的具体内容和要求。如单兵在敌火下运动这个科目，是战斗中最过硬的东西，如果动作不快，就难于保存自己、消灭敌人；如果作风不硬，犹犹豫豫，即使有熟练的动作也不管用。他们就决定在这个科目中锻炼勇敢顽强的战斗作风。在具体动作上，提倡起立快、卧倒快、跑得快，此外，还在周表里规定利用机动和空隙的时间，进行必要的作风教育。这样，通过计划，就把无形的作风，落实到有形的训练中来。教练员和战士在每一个科目、每一个阶段里，要练什么样的作风，怎样练，思想上都很明确。
    五连在训练实施过程中，通过练有形的战术、技术，来练无形的作风，练了无形的作风，又有力地推动了有形的战术、技术训练。连长郭八岳经常率领全连在雪地上练兵，他不戴手套，不放帽耳朵，精神抖擞地做着各种示范动作，战士们从他那里看到了良好的作风。新战士董爱海，开始时卧倒动作常不合乎要求，但是他发扬了不怕困难的顽强作风，三番五次地练，终于把这个动作练得很标准。（曹伟明）
〖-ZW/正文〗
