〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳政府友好代表团去上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理等到机场欢送贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加（加纳）关系RW：陈毅/欢送外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 以奥弗里一阿塔部长为首的加纳政府友好代表团，今天上午乘专机离开北京前往上海等地参观访问。
    国务院副总理陈毅，最高人民法院院长谢觉哉以及首都各界数千人，到首都机场欢送加纳贵宾。奥弗里一阿塔部长等贵宾在机场同欢送群众告别的时候，人们挥动彩花、彩带，敲打锣鼓，高呼“中国加纳友好万岁”。少年儿童向贵宾们献了鲜花。
    外交部副部长黄镇，西亚非洲司副司长孟英和礼宾司副司长葛步海，加纳驻中国大使詹・默塞尔，陪同奥弗里一阿塔部长等去上海等地参观。
    今天到机场欢送的，还有最高人民法院副院长张志让，最高人民检察院副检察长张苏，政府各部门负责人沈雁冰、张奚若、李烛尘、卢绪章，中国人员解放军张宗逊上将，中非友协会长刘长胜，北京市副市长乐松生等。
    科伦坡亚非六国会议参加国缅甸、印度尼西亚、阿联、锡兰、柬埔寨驻中国的使节和外交官员，以及非洲、亚洲国家驻中国的使节，也去机场运行。
〖-ZW/正文〗
