〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引起英美争吵的“闪电”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，美帝国主义宣布停止对“闪电”导弹的研究工作，引起了英美之间剧烈的争吵。二次世界大战以后，美帝国主义曾中途放弃的导弹研究项目何止百种，为什么偏偏这次造成巨大风波呢？这问题首先要从“闪电”导弹的性能谈起。
    “闪电”导弹，按英文原意是“晴天霹雳”，是一种从飞机上发射的空对地弹道导弹，长七点六米，发射重量四千五百三十公斤，采用惯性制导，射程可达二千公里，核弹头的梯恩梯当量为二百万吨。发射方式是用飞机把它携带到高空，由驾驶员操纵点火使垂直上升到大气层以外，达到预定空间就自动熄火，按弹道飞向目标。
    这种导弹与一般空对地导弹不同。目前各国使用的空对地导弹都是飞航式的（也就是装有普通炸弹或核炸弹的无人驾驶飞机）。这些导弹的射程较短，最大的不过几百公里。飞行速度也较慢，一般只是音速的一点六倍，很容易被地对空导弹或最新的截击飞机追上击毁，因此作为战略进攻武器价值不大。“闪电”导弹是弹道式的，飞行速度可达音速的十倍左右，在目前不缺乏更有效的截击方法。而且由于射击程远，可以远离对方防空体系实施攻击。与洲际弹道导弹比较，虽然它的射程较短，但是加上运载飞机的活动半径，也可以达到八千公里左右。它从飞机上发射，又具有机动性好和不易被对方摧毁等特点。而且从高空发射的弹道导弹比起从地面发射可以节省第一级火箭（运载飞机即相当于第一级火箭），因此重量很轻（相当“宇宙神”导弹重量的4％）。成本也相应地大大降低。由于上述这些特点，使得英国政府在1980年决定向美国订购“闪电”导弹，到1962年更决定把整个战略进攻的体系单打一地建筑在自己的V型轰炸机构美国的“闪电”导弹上。
    英国为什么要靠美国来发展“闪电”导弹呢？原来，英国虽然拥有核武器，但是缺乏有效的投掷工具，不能显示它的“核打击力量”。为了研究制造一种射程四千八百公里的“蓝光”导弹，花掉了五千多万英镑，还得花费五六亿英镑才能制成，因此不得不忍痛放弃。由于财政支出日益困难，只好停止了各种战略导弹的研究发展计划，把自己的“核打击力量”依靠美国“朋友”。想不到自己的“朋友”竟然变卦，不可研究设计“闪电”导弹，使得英国花费了十亿英镑建立起来的战略进攻体系于一夜之间冰消瓦解。这就难怪要吵闹不休了。
    “闪电”导弹停止研究发展是不是由于技术上有困难呢？困难是有的，主要是如何精密地确定飞机发射导弹瞬间的空间位置。这个问题并不是绝对不可解决的，然而，美帝国主义却以五次发射五次失败为借口停止继续试验。这种做法，正如世界舆论所指出的，只是作为一种政治手段，迫使英国把现有的V型轰炸机和将来的导弹潜艇都交给北大西洋公约组织，成为美帝国主义的马前走卒。美国佬的这一闷棍，打得英国政府真是很难直起腰来了。
    目前，麦克米伦只得宣布以美国的“北极星”导弹代替“闪电”导弹。但是，肯尼迪如果再次毁约，不提供“北极星”导弹，那末，专门发射“北极星”导弹的潜艇制成，又将成为废物。英国政府的遭遇，是追随美国扩军备战的必然结果，咎由自取，毫不足惜。但是，在这一场争吵中，使全世界人民却明显地看出：帝国主义之间的矛盾，是无法调和的，随同核武器控制和反控制斗争的发展，更会日益尖锐起来。
〖-ZW/正文〗
