〖ZQ/总期〗2024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬劳武结合光荣传统配合部队狠狠打击来犯敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建广东民兵守卫海边防贡献卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们还日夜守护国家资财，在生产中发挥突击作用，政治觉悟军事技术也有很大提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫海疆边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州21日电 久经战斗锻炼的福建省民兵，在过去一年中，大力配合解放军和公安部队守卫海防、保卫社会主义建设，做出了很大贡献。
    在漫长的海防线上，每个重要港湾、要道和山头，都有警惕的民兵在站岗、巡逻，他们和解放军战士、公安部队士兵一起，夜以继日地监视着祖国的陆地、天空和海洋。一年来，他们配合部队打击和歼灭了不少妄想登陆进行骚扰破坏的敌人。去年6月1日拂晓，一个蒋匪特务企图从海上偷渡潜入大陆。这个特务还没登岸，就被在海上巡逻的民兵发现。民兵们从四面八方赶到海滩，特务一上岸，当场就擒。在警惕守卫海防的同时，前线民兵还广泛开展了对敌宣传活动。据不完全统计，去年，仅大嶝等地民兵就用放风筝、漂竹筒、放小船等办法，把一百多万分传单送到蒋军盘踞的金门、马祖和乌丘屿等岛上。
    一年来，福建民兵在守护铁路、桥梁、工厂、仓库、森林等任务中，在除害灭兽、抢险救灾等斗争中，也都做出了很大成绩。许多民兵在这些活动中，表现了临危不惧、舍己为人的英雄气概。去年7月的一天，风暴猛袭海岸，同安县欧厝民兵队的三个青年民兵发现人民公社有三条渔船断了锚绳，向海洋漂去。他们驾起小船，冒着惊涛骇浪，为公社抢救渔船。当他们追到离蒋军盘踞的小金门岛不远时，敌人用小炮和机枪向他们射击。负了伤的民兵王辉镇、王神加忍着剧痛，坚持着同另一个民兵继续追赶，终于把公社的三条渔船抢救回来。去年8月，一次强台风登陆，宁德县七都民兵护桥队守护的大桥，被从上游冲来的大批木排、毛竹堵住，三个护墩座被冲倒了。这时候，护桥队的八个民兵奋不顾身地用绳子系在腰上跳下桥去，用斧头砍断木排上的扎绳，在社员们的帮助下，排除了木排，保卫了大桥的安全。守护鹰厦铁路的光泽县民兵高华方，在一次冒雨巡逻时，突然听到一声巨响，赶去一看，山坡上塌下许多碎石压在路基上。他急忙搬石头，清路基，当他正在搬最后一块大石头的时候，从上海开往福州的客军飞驰而来。在这千钧一发的关头，他脚蹬钢轨，肩抵巨石，全力向外推去，由于用力过猛，他同巨石一起滚下轨道旁的小沟里，这时，火车却安全通过了。
    一年来，福建前线广大民兵经过各种斗争的锻炼，政治觉悟和军事技术有了很大提高。许多优秀的民兵加入了中国共产党或共产主义青年团；许多民兵组织在实弹射击中获得优良的成绩。目前，全省民兵正在利用农闲季节，学习政治课程和军事技术，准备为保卫海防、保卫人民生命财产作出更大的贡献。
    新华社广州21日电 地处中南沿海的广东民兵，发扬劳武结合的光荣传统，在配合部队和公安部队巩固海防边防中，作出了卓越贡献。
    这个省的民兵一年来认真学习军事技术和军事知识，学习人民军队的光荣传统和三八作风，提高了保卫祖国的本领，去年9月到12月，九股美蒋武装特务在广东沿海地区登陆和空降时，广大民兵更表现了高度的革命警惕性和英勇战斗的精神。他们一发现敌人的踪迹，立即报告，马上出动，村村设岗，到处设哨，使美蒋特务完全陷入了天罗地网。在战斗中，出现了许多英勇杀敌的动人事例，涌现出大批先进单位，受到了广东省军区等领导机关的奖励和表扬。
    广东各地民兵在保护国家物资和群众的安全等方面，去年也作出了很好的成绩。保卫铁路十一年无事故的清远县江口公社的民兵，保护国家粮仓十年无事故的普宁县流沙公社厝寮大队基干民兵等，去年都保持了荣誉，做出新的成绩。惠阳县坪山镇民兵，在一座大桥遭受台风和山洪袭击时，民兵们立即出动抢救，他们刚奔到桥上，狂风就把他们卷到江心，好容易爬上岸，又被狂风刮倒。经过一个多小时的搏斗，他们终于用麻绳把桥桩绑好，保护桥梁的安全。处在山区的许多民兵，还经常利用农闲季节，开展狩猎活动。韶关、肇庆、湛江等五个专区的民兵，一年来打死和捕获山猪、老虎等各种野兽十九万六千多只。
    广大民兵在生产中也充分发挥了突击队的作用。潮阳县雷岭公社松林大队在去年8、9月间连续五十多天没有下雨，三十多亩禾苗已经估黄。大队民兵立即组织突击小组，挑水抗旱，及时抢救了禾苗，保证了收成。广州市造纸厂、汕头市印刷厂、湛江化工厂等企业单位的民兵，由于在保证生产任务完成中，发挥了突击队的作用，都获得领导上的赞扬。
〖-ZW/正文〗
