〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自觉的行动填写入党志愿书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记多次荣立二等功的武警战士白金豹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿业赵国运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进个人/图片RW：白金豹/武警战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年初，入伍不久的蒙古族战士白金豹，向他所在的沈阳市铁西消防中队党支部递交了一份入党申请书。他在申请书中写道：“有人怀疑党的领导，我却坚信：没有共产党，就没有新中国；没有党的领导，就没有四个现代化。因此，我要求加入中国共产党，并用自己的实际行动，填写入党志愿书。”
    白金豹是这样说的，也是这样做的。几年来，他胸怀共产主义大目标，在血与火的洗礼中接受了党组织的一次次考验。
    赴汤蹈火打头阵
    1981年12月27日凌晨四点，沈阳市电缆厂易燃品仓库突然爆炸起火。烈火无情地吞噬着存放在库房内的几百吨汽油、柴油、机油和化工原料。震耳的爆炸声接连不断，熊熊的大火正从东向西朝油桶垛和地下的五个油罐扑去，如不迅速扑灭，整个工厂将毁于一旦。就在这千钧一发之际，六台消防车呼啸而至。只见一个中等身材、头戴钢盔、动作敏捷的战士，顶着浓烟烈火第一个冲向爆炸不断、铁皮横飞的火场。他就是班长白金豹。他带领全班堵截火势向西蔓延。这是一个关系到整个战斗成败的关键阵地，也是一个最危险的阵地。就在白金豹向烈火发起攻击的一刹那，一个油桶在他面前爆炸了。随着一声巨响，灼热的气浪把他推倒在油桶垛上。战友们都为他的生死捏着一把汗，白金豹却不顾伤痛，咬紧牙关站起来继续战斗。他带领全班冲到距爆炸点仅四米远的地方，火焰烤得他们脸上火辣辣地痛，浓烟呛得他们头昏眼花，他们不顾一切，加大水压急速射水，终于阻止了大火蔓延。经过两个多小时的顽强搏斗，英雄们成功地扑灭了这场大火，保住了价值五百万元的国家财产。由于白金豹在这次战斗中不怕牺牲，英勇顽强，机智善战，成功地阻止了烈火蔓延，为整个战斗赢得了时间，上级决定给他记二等功一次。
    学习雷锋为人民
    白金豹立功的喜报飞到了中队，有的同志考虑到他作为非党积极分子已培养了一年多，现在又经受了烈火考验，该发展他入党了。但白金豹向支部书记汇报时，把自己的思想毫无保留地端了出来：
    “我虽然立了一次功，但距离党员的标准还差得很远。危险时刻敢打敢冲，对我来讲并不是最难做到的，难的是象雷锋同志那样处处为人民做好事，树立共产主义世界观。”从此，他象雷锋那样，从一点一滴的小事做起，在为人民服务中塑造自己美好的心灵。战友们的战斗靴破了，白金豹买来补鞋工具，仅1982年，他就为战友和群众修鞋七百余双，一个月内收到群众表扬信八十多封。
    白金豹在平时热心为群众谋利益，在灭火战斗中，更是多次舍生忘死抢救遇险群众。
    1982年5月18日午夜，沈阳市铁西区兴顺街一幢砖木结构的三层居民楼起火，浓烟烈火封锁了楼梯和走廊，把三楼六十多名群众逼到了窗口和阳台上，有的准备跳楼，有的用棉被裹着孩子从窗口扔了下去，有的撕碎床单结成绳子往下滑，“救命”的呼喊声撕裂着人们的心。在这万分危急的时刻，白金豹和战友们赶到了。他们一边呼喊：“请你们千万不要跳楼！”一边竖梯救人。刹时，消防梯子对着三楼窗口，一个个竖了起来，白金豹飞快爬上去，一口气救下了六个人。这时在大楼西侧的窗口上，一位妇女抱着婴儿在呼救，白金豹和战友们冲过去一看，楼下有障碍物不能竖梯子。他果断地指挥战士把梯子斜过去半悬空竖立，飞快地爬上梯子，用一只胳膊把梯子与阳台联结在一起，用另一只手接过孩子，在战友帮助下把母子救了出来。
    当他和战友们移动了三个窗口，救出十三名群众时，一位青年妇女气吁吁地跑来：“我母亲还在楼上呢！”白金豹和战友们又毫不迟疑地攀梯上楼。白金豹刚刚一触到窗口的铁栅栏，身上就有两处被烫伤。他顾不得自己的伤疼，钻过铁栅栏匍匐在地上一点点地摸，终于在床下找到了昏迷不醒的老人。他抱起老人，沿着烫人的铁栅栏爬出来，在战友们的协助下把老人送到安全地区。
    在这次战斗中，白金豹实践了他舍生忘死为人民的诺言。群众为他请功，上级又给他记二等功一次。
    愿为共产主义献丹心
    1982年，对于白金豹来说，是弓满箭疾的一年，也是各种荣誉接踵而至的一年。这一年，他连续两次荣立二等功，并被支队评为学雷锋积极分子和优秀团员，还被市公安局树为青年卫士突击手和技术能手；年终又被支队评为先进消防战士。许多同志都私下议论，小白今年入党可算小马拴在大树上――跑不脱啦。然而党支部在年终发展党员时，没有白金豹。
    就在白金豹思想有所波动的时候，副指导员李福海语重心长地对他说：“功劳和成绩不能代替共产党员的标准，你为党为人民做了许多贡献，但对马列主义、毛泽东思想的理论学习还不够，你需要进一步提高为共产主义奋斗终生的自觉性，加强党性锻炼。”
    小白是个一点即明的人，他清楚自己的弱点，于是他买了许多马列的书和有关党的知识的书籍，一有空就坐下来钻研，晚上经常读书到深夜，写了数万字的学习体会。通过学习，他进一步认识到共产党员是用马列主义、毛泽东思想武装起来的自觉战士，有为共产主义事业而奋斗终生的远大理想，随时准备为人民的利益献出自己的一切，直至最宝贵的生命。他给党支部的思想汇报中说：“请党组织继续考验我。”
    1983年5月25日，一个盗枪杀人犯，行凶后携带枪支弹药躲在飞机的排气孔内负隅顽抗，扬言谁靠近他，就要引爆飞机同归于尽。白金豹和战友钱士柏主动向领导请战生擒这一罪犯。当白金豹带领全班战士，从飞机底下向罪犯匍匐靠近时，一个战士心有些慌，白金豹严肃而低声地对他说：“怕什么，我在前面，凶犯开枪我挡着！”这掷地有声的话，一下子稳定了大家的情绪。白金豹接近排气孔，突然跃身而起，用干粉枪对准排气孔喷射干粉，凶犯被打得晕头转向，一只手从排气孔内露了出来，钱士柏和白金豹立即上前生擒了凶犯，为人民除了一害。
    这次特殊的战斗中，白金豹所在的一班荣立集体二等功，他自己也荣立二等功一次。
    血与火的搏斗，生与死的考验，证明了白金豹是一个不惜牺牲个人的一切，愿为共产主义奋斗终生的先锋战士。1983年“七一”前夕，白金豹在鲜红的党旗下，终于实现了自己最美好的心愿。 吴鸿业 赵国运
    白金豹在消防车上 黄经华摄
〖-ZW/正文〗
