〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助军属解决困难 协助部队做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰城县民政局拥军优属工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣清/李良群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省丰城县民政局认真做好拥军优属工作，每年收到部队感谢信三百多封。
    农村实行生产责任制后，出现了军属优待款难兑现的情况。县民政局先后派出十三个工作组，调查了二百四十六个大队、五百一十一个生产队，走访了九百多户军属，广泛征求意见，提出了解决问题的措施。副局长熊梦周还带领工作组到太阳公社抓优待金兑现试点，并在全县推广了他们的做法。1983年，全县给两千三百多户军属共发放优待金五十八万多元。他们还与有关部门联系，对军属实行“四优先”，即优先给贷款，优先给化肥，优先给种籽，优先给救济款。河洲公社有七十六户军属有困难，县里优先贷款二千八百多元，并派技术员扶助他们发展养蜂、养鸭、养猪和凉薯、甘蔗栽培专业。
    县民政局积极配合部队做好战士的思想工作。前年7月丰城县发生洪涝灾害，县民政局及时给战士写信，报告家乡人民抗洪救灾取得胜利的情况，同时派出四个慰问组，走访了灾区六百多户军属，优先发放救灾物资。县民政局还关心战士的恋爱婚姻问题。曲江公社密岭大队战士熊荣华，从小失去父母，超期服役后长期没有找到对象。民政局的领导同志多次委托社队干部帮忙，终于为小熊找到了满意的对象。结婚时，还为他准备了新房、新床，小熊深为感动，提前结束婚假，返回部队工作。 （王荣清、李良群）
〖-ZW/正文〗
