〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军高炮团通过陆空对抗演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨阵地防御作战的新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林宋成武尹东才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军高炮团战术训练喜获丰收：经过和空军两个航空兵团为期一月的实兵实装对抗演习，摸索出高射炮兵阵地防御作战的新战法。
    这个团结合本部队在未来战争初期所担负的作战任务，研究出一些阵地防御作战的方法。为了在近似实战的条件下检验这些战法，他们在上级机关的指导和空军某部的协助下，与两个航空兵团制定了联合演习计划：空军演“蓝军”，练攻，高地团演“红军”，练防；先进行战斗各阶段、各时节的课目对抗演习，后进行综合对抗演习。演习开始后，首先进行侦察与反侦察课目的对抗。高炮团采用了自以为效果好的构筑新式掩体、将火炮进行不规则配置等方法，将炮阵地伪装起来。但是，“蓝军”侦察机临空后，很快就拍下了“红军”高炮群的照片。战斗一打响，高炮阵地就被“蓝军”机群炸毁。干部战士重新投入对付敌军空中侦察的钻研探讨之中。经过多次对抗演习的筛选，又探索出一些新的伪装方法。同时，他们在逐阶段的陆空对抗演习中，还摸索出了抗敌火力突击时的“快速捕捉敌机法”、打空降时的“先捅窝打群、后分片吃点”等战法。
    上级机关前来参观的同志目睹了他们陆空综合对抗演习的精彩场面：战斗打响，“蓝军”侦察机在“红军”阵地上空反复盘旋搜索，把“红军”精心设置的一个高炮假阵地摄入了镜头。接着，二十多架“蓝军”歼击机、轰炸机向假阵地疯狂俯冲、轰炸。这时，隐藏于两公里外的“红军”高炮群，猛然掀掉伪装，喷出火舌，密集的弹雨扑向“蓝军”机群。两分钟后，当“蓝军”侦察机重新临空搜索时，“红军”高炮群又已转入地下，渺无踪迹。整个演习过程中，“红军”高炮群时真时假，时隐时现，使“蓝军”战斗机群和空降部队屡遭炮击，损失惨重。
    经过这种陆空对抗的较量，高炮团总结出战争初期高射炮兵阵地防御作战中的五种战法，他们准备把这些新的认识，再付诸实践，以促进对战争初期的研究不断深入。 （杨松林、宋成武、尹东才）
〖-ZW/正文〗
