〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚发生军事政变
    尼日利亚电视台1日宣布，尼日利亚联邦军政府最高军事委员会已经组成，成员包括联邦军政府首脑、武装部队总司令兼最高军事委员会主席穆罕默德・布哈里少将。据报道，前总统沙加里、副总统埃奎梅和前众议院议长等人都已被捕。尼日利亚军事政变是去年12月31日发生的，宣布成立联邦军政府。
    在英国的美国巡航导弹进入实战状态
    英国国防部1日发表一项声明宣布，部署在伦敦以西八十公里的格林汉康芒空军基地的第一批美国巡航导弹已进入实战状态。第一批十六枚巡航导弹是去年11月由美国运抵该基地的。
    在联邦德国的美国潘兴Ⅱ式导弹进入实战状态
    第一批部署在联邦德国领土上的美国潘兴Ⅱ式导弹，于1983年除夕开始进入实战状态。这批导弹不久前已运到联邦德国南部施韦比施格明德附近的穆特兰根美军基地，总共有九枚，归驻联邦德国美军第五十六野战炮兵旅下属的一个连使用。
    伊朗飞机摧毁伊拉克一组导弹发射架
    据报道，伊朗战斗轰炸机1日摧毁了设在伊拉克港口城市法奥西南拉苏尔・比歇的一组导弹发射架。
    萨尔瓦多游击队元旦发动新攻势
    萨尔瓦多游击队的“我们必胜”电台宣布，1月1日凌晨，游击队在迫击炮的掩护下，炸毁了位于首都圣萨尔瓦多以东九十公里的库斯卡特兰大桥和附近的电站。驻守在那里的四百名政府军中的大部分官兵“被歼灭”。
    以色列无理切断黎巴嫩南北交通
    据西方通讯社报道，以色列占领当局去年12月31日封锁了黎巴嫩南部通向北部的一切水、陆交通，从而全部切断了黎巴嫩的南北联系。以色列占领当局的倒行逆施激起了黎巴嫩人民的愤怒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
