〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发布通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉奖四医大抢救华山遇险群众的人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/救护队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二日讯 人民解放军总后勤部最近发出由部长洪学智、政治委员王平签署的通令，嘉奖第四军医大学参加华山救险的人员。
    一九八三年五月一日，十多名游客跌落华山千尺幢。在这危急时刻，正在华山游览的第四军医大学的一批学员、干部，冒着被砸伤和撞落崖梯的危险，与群众一起，奋力抢救，并忍着饥渴、疲劳，穿越二十五里的曲折险道，将三名伤员、一名休克病人护送到医院，使他们转危为安。另一部分学员还在群众拥挤不堪、随时有掉入深谷危险的二仙桥地段，主动协助执勤民警维持秩序，沿深谷一侧形成人墙，保护游人安全通过险道。（详细报道见本报一九八三年十二月五日第一版通讯《希望之光》）
    为了表彰第四军医大学抢救华山遇险群众的人员，总后勤部特予以通令嘉奖。通令指出，华山救险人员的模范事迹，是张华精神的延续和发扬，显示了八十年代青年的精神面貌，为建设社会主义精神文明树立了榜样。通令号召总后勤部全体同志学习他们无私无畏的共产主义思想、舍己救人的献身精神、战胜困难的革命意志、彻底负责的高尚风格，用实际行动争做建设社会主义精神文明的先锋战士。
〖-ZW/正文〗
