〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾济县委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在战斗的土地上――阿富汗通讯之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾济县是阿富汗开展抗击苏联侵略军的武装斗争最早的地区之一。现在，自由战士已在这里建立了自己的地方政权――县和村的委员会。
    村委员会由村民大会选举产生。其成员，大村四、五人，小村二、三人。县委员会由十八名成员组成，他们来自八个部落，每个部落两人，另外两名是县里的知名人士。主席由县委员会选举产生。各个部落推举代表，不是看其财产的多少，而是看他是不是作战勇敢、办事公道和有工作能力，这些代表一般同时是本部落的领袖和游击队的指挥员。县和村的委员会委员在任职期间如犯错误，会受到群众的警告，情节严重或明知故犯者，群众就撤换他们。
    记者在贾济县采访，会见了包括主席在内的六名县委会委员。他们虽然年龄不同，但共同特点是在群众中享有较高的威望。今年三十五岁的曼戈尔・汗在苏军入侵以前，是拉尔莱瓦尼村的一个自耕农民，农闲时开卡车挣钱度日。他家的房子在村子里并不特殊。但他诚实憨厚，热心为群众办事，又是一位英勇善战的指挥员。詹・穆罕默德是位立过赫赫战功的老自由战士，今年五十五岁，他一个人曾击毁敌人坦克十八辆，阿尤比司令员对他十分敬重。
    贾济县委会既是立法机构，又是司法和行政机构。全县重要事务都必须经委员会讨论决定。例如，为防止自由战士侵犯群众利益，县委会制订法规规定，凡损害群众利益者，罚款两万阿富汗尼，缴不起罚款者，没收其枪支。四年来，这个县没有发生过自由战士侵犯群众利益的严重事件。
    县委会现阶段的主要任务是领导全县人民进行抗击苏联入侵者的武装斗争。县委会主席兼游击队司令，各委员经常开会研究敌情，讨论和制订作战计划，以及为保证完成作战计划所必需的各项工作。至于民政事务，除解决部落间、村庄间的重大纠纷，处理重大民事和刑事案件外，由于战事频繁，对生产、教育、卫生等事业还无法全面展开。
    目前，县委会没有固定的办公地点，成员也没有工资收入，完全置身于人民中间。有事就召集起来开会，平时委员们就是普通的自由战士。
    据阿尤比主席讲，在帕克蒂亚省，共有十五个县。除贾济外，其他各县也成立了类似的地方政权，只不过名称不叫“委员会”，而叫做“基尔加”（部族会议）。这标志着阿富汗人民抗苏斗争的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
