〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发 因地制宜 广开学路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军科学文化教育出现崭新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全军有十一万三千多名干部参加了初高中文化轮训，一万多名干部参加了中专学习，十二万三千多名干部参加了各种形式的大专学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑轩/闻教〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的十二大精神指引下，1983年全军科学文化教育蓬勃发展，出现崭新局面。
    一年来，全军有十一万三千多名干部参加了初、高中文化轮训，一万多名干部参加了中专学习，十二万三千多名干部参加了各种形式的大专学习。据不完全统计，已有七万二千多名干部初中或高中毕业，一万七千多名干部达到大专一科或数科结业。还有二万多名即将转业的干部经过集训，语文、数学达到初中结业，数万名战士经过文化补习考入军队院校。干部队伍的文化水平有了新的提高，对军政训练等各项工作起到了促进作用。
    全军各部队认真贯彻执行总政治部关于加强干部科学文化教育的决定，坚持把加强科学文化教育作为开创部队建设新局面的一个重要方面来抓，积极为部队学习创造条件。军委十分关心部队的科学文化教育，1983年为全军增拨文教经费一千零五十万元。各部队也积极进行智力投资，仅北京、南京、武汉、成都、兰州、福州、乌鲁木齐部队和海军、空军等九个单位就拿出了一千三百五十多万元办学。沈阳、济南、广州、昆明部队和总参、总后、国防科工委、二炮等单位的党委或机关，先后作出了关于加强科学文化教育的决定或通知。各级文教领导小组组长、文化学校和业余大学校长普遍由主要领导同志兼任。如李德生、张廷发等同志都亲自担任机关干部业余自修大学校长。有的单位在筹建文化轮训队时，领导带领有关部门到现场办公，就地解决问题。许多领导同志还带头学，为干部战士做出了好样子。勤奋学习已在全军形成风气。有些同志为了参加文化轮训，放弃休假，推迟婚期。许多同志早起晚睡，节假日不休息，甚至出差、探家、住院都随身带着书，抓紧时间学习。一些年过半百的老同志也积极参加学习和考试。文化教育中出现了官兵互帮、子教父学、夫妻同学的动人景象。
    各部队坚持从实际出发，因地制宜，广开学路，采取多渠道、多层次、多种形式办学。一是以中等教育为主，大、中、小学教育并举，使不同文化程度的同志各得其所。二是集中轮训与在职自学相结合，使文化教育更普遍地开展。三是军地结合，积极争取地方支援。地方各级教育部门和院校，通过派顾问指导、派教员讲课、为部队提供实验仪器、代培教员、承担部分或全部轮训任务等办法，积极帮助部队开展文化教育。某部从徐州市聘请了十八位教员、教授组成教学顾问组。河南辉县、焦作市、安阳市分别把某部三个文化学校的教学业务领导象对地方中学那样管起来，教育部门经常派人检查指导。陕、甘、宁、青四省（区）人民政府和教育部门与驻省（区）部队联合发出文件，提出了支援部队办学的具体措施。华东师大、华南师大、南京大学、郑州大学、辽宁大学等高等院校还为部队干部开办了专修班、函授班。部队干部参加高等教育自学考试，也受到中央和地方有关部门的热情关怀和支持。
    随着干部战士科学文化水平的提高，部队政治教育、管理教育方法有了改进，效果更加明显。军事训练中的一些难点，也逐渐变得不太难了。广大指战员运用所学知识进行技术革新的更为普遍。
    目前，各部队在肯定成绩、总结经验、找出问题的基础上，正在对1984年的科学文化教育作出新的安排，决心在新的一年里取得新成绩，更上一层楼。 （郑轩、闻教）
〖-ZW/正文〗
