〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好祖国新卫士 乐为人民守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新元张建国张志荣李绍增郭西华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防口岸管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大竹卡兵站新战士以革命前辈为榜样
    不畏环境艰苦 扎根“世界屋脊”
    本报讯 驻守在“世界屋脊”的西藏军区某部大竹卡兵站，结合驻地历史对新战士进行爱国主义教育，收到好的效果。
    大竹卡兵站海拔三千七百米。这里高寒缺氧，风大沙多，环境艰苦。有的新战士刚来不适应，情绪受了影响。兵站党支部在教育中，首先给新战士介绍兵站的重要位置，教育大家认清没有巩固的边防，就保不住美好的家园；全心全意为过往部队服务，就是为保卫祖国尽力。他们还给新战士讲当年部队进军西藏的英雄业绩。当年，革命前辈为了祖国的统一和藏族同胞的解放，在风雪高原一边筑路，一边进军，把五星红旗插上“世界屋脊”。二十多年来，这些“老高原”又和藏族同胞一道，为保卫和建设西藏作出了新的贡献。通过教育，爱国主义思想这根红线拴住了新战士们的心。他们说：“我们要把革命前辈‘长期建藏，艰苦为荣，边疆为家’的精神发扬光大！”新战士每人栽下十棵扎根树，决心为保卫祖国的边防贡献自己的青春。兵站担负安排过往车队食宿的任务，但只能吃到脱水菜和罐头，新鲜蔬菜很少。许多新战士纷纷写信回家，要来菜种，除种好温室里的蔬菜外，还和老战士一道开荒种菜。战士们还到十多里外的雅鲁藏布江打鱼，为过往人员改善生活。 （张新元）
    兰州部队某部新兵连
    教育新战士热爱大西北
    本报讯 兰州部队某部直属队新兵连，运用当地的历史材料，教育新战士发扬爱国主义精神，热爱祖国的每一寸土地，为守卫大西北站好岗，放好哨。
    这个部队驻守在巴丹吉林沙漠腹地，环境艰苦。从鱼米之乡、天府之国和关中平原等地入伍的新战士，看到这里脚下是荒芜的戈壁，黄沙弥漫，气候严寒、干燥，吃的是脱水蔬菜，住的是土坯房子，情绪受到影响。部队及时搜集、整理了阳关内外、居延海湖畔许多古今名人志士的爱国事迹，采取上课、开故事会等形式，向大家作介绍；还组织大家重温红军和西北野战军在进军大西北时，所经历的艰难困苦和创造的光辉业绩，使新战士受到生动的爱祖国、爱边疆的教育。一些原来害怕艰苦的战士，感到愧对这块土地上奋斗过的革命先烈，决心安心服役，为西北边塞英雄谱添上新的一页。来自天府之国的新战士张玉平和龙大荣表示：理想只有在艰苦奋斗中才能实现，志士只有在祖国需要的地方才能大有作为。我们要乐为人民守西北，当好戈壁新卫士，在艰苦的环境中，好好磨练自己。 （张建国、张志荣）
    驻长山列岛新战士学习先烈献身精神
    满怀豪情守海岛
    本报讯 “长山岛好地方，绿水青山好风光……”，这是驻守在长山列岛的某部新战士通过“热爱海岛”的教育，最喜欢唱的一支歌。
    新战士来到长山列岛后，部队专门安排了“热爱海岛”的教育，及时将本部队编写的《长山列岛史话》发到每个新兵班。各个新兵连普遍召开了“爱岛朗诵会”，教唱了《长山岛好地方》等歌曲，请“老海岛”讲守卫海岛的历史，缅怀为解放长山列岛而献身的先烈。通过教育，新战士们明确了守岛与保国的关系，人人写信向亲人表示守岛的决心。驻北隍城岛某部接受挖电缆沟任务后，新战士们积极参战，保质保量完成了任务。去年11月，岛上下了一场大雪，气温骤降，但练兵场上的新战士们仍然精神抖擞地苦练杀敌本领，实弹射击取得了好成绩。 （李绍增、郭西华）
    魏建鹏摄
〖-ZW/正文〗
