〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员起千军万马向改革的深度广度进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队表彰教育训练改革先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾美富/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在1983年12月29日结束的武汉部队军政干部会议上，宣读了关于表彰三十八个教育训练改革先进单位和个人的通令。司令员周世忠、政委严政等领导同志给他们颁发了锦旗、奖状和奖品。
    近几年来，武汉部队先后指定一百二十多个部（分）队进行改革试验，取得了三十多项成果。不担负改革试验任务的部队也以改革的姿态抓训练，经初步论证和鉴定，有上百项成果也很有价值。在迎接新的一年的军政干部会议上，武汉部队组织十五个单位和个人，现场表演了“三防应用训练”、“野战指挥车”、“干部军事理论解题竞赛”等项目，确定了二十二项成果的推广范围，请五十多个单位和个人介绍他们着眼于提高快速反应能力和协同作战能力，坚持不懈地改革的先进事迹。
    担负机动作战任务的某部，为了使部队成为能应付突然情况的拳头，把战术课题作为改革的中心，认真研练战争初期在敌人威逼情况下的应急扩编和远距离机动。部队昼夜兼程，行程近千里，穿插进行防原子、防化学，反空降，对野战阵地防御之敌进攻，快速群车加油，然后突破黄河天障，摸索了一套实施机动的科学数据。
    担负夜训试验的某团，把与敌夜视器材作斗争作为改革的突破口，先后取得了“四○火箭筒对红外目标射击”、“八二迫击炮使用观红方向盘测距、射击”、“一○○迫击炮使用观红炮队镜测距、射击”等二十三项成果，还改造和制作了不少夜视器材，为使用现有装备对付敌夜视器材闯出了路子。
    某师炮团还从调整指挥程序起步，把十九份战斗文书简化成“两文四图”，大胆改革作业工具，革新成功了野战指挥车和通信指挥机，大大提高了指挥效率，组织战斗准备时间比原来缩短了五分之二。 （贾美富、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
