〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄福礼/孙广泉/张湖婷/李明湘/王志强/纪育公/李林/宋喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队短新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台儿庄区重视解决部队转业干部住房问题
    本报讯 山东省枣庄市台儿庄区人民政府重视解决军队转业干部的住房问题，截至一九八三年十一月，一百三十名转业干部全部迁进了新房。 （庄福礼、孙广泉）
    主任军医张良意为地方病员义务治病
    本报讯 广州部队一五七医院主任军医张良意，三年来利用业余时间义务为地方病员看病治病近六百人次，写寻访病情的信一百四十多封，寄药方九十多张，被誉为“人民的好军医”。 （张湖婷）
    某团配合侨乡打击走私活动
    本报讯 福州部队某团先后派出二百二十多人次，协助晋江、南安县侨乡破获十一个走私团伙，查获走私物资价值四百一十六万余元，最近受到上级机关和地方部门的通报表扬。 （李明湘、王志强）
    武威军分区协助地方政府抓计划生育
    本报讯 甘肃省武威军分区和各县武装部派出人员到农村社队，协助地方政府抓计划生育工作，目前全地区的结扎率达百分之八十二点一，放环率达百分之九十九点一，长效节育率达百分之八十五点八。 （纪育公）
    四川省“拥军模范”王大清看望新战士
    本报讯 张思德的同乡、四川省“拥军模范”王大清受地方政府委托，于去年十一月到某部“大功团”看望刚入伍的仪陇籍新战士，勉励他们走张思德成长的道路，全心全意为人民服务。 （李林、宋喜）
〖-ZW/正文〗
