〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好今年开训准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许静安汤奋励永庆李海顺刘桂桐孟庆彪张全金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/开训准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为干部训练创造条件
    本报讯 沈阳部队某摩步师为今年干部训练积极做好物质准备。他们在年前把指北针、指挥尺和战术箱等五百三十八件训练器材下发给所属部队，还购买了沙盘框、图架、无线对话机等器材，以及二千余册军事书籍。另外，师里正积极筹建“干部训练中心”和“参谋之家”，准备在开训后正式启用。 （许静安）
    培训机关参谋人员
    本报讯 福州部队某军根据本部队担负的作战任务，去年底用了二十五天时间，集中师、团司令部的作训、侦察等部门参谋人员，系统地研究了外军师以下的编制装备、作战思想、战术手段。集训班还认真探讨了用我军现有装备克敌制胜的战法。他们把研究的资料、成果收集汇编成册，印发所属部队，以增强今年训练的针对性。 （汤奋）
    制定飞行训练保证安全的措施
    本报讯 空军司令部为保证今年飞行训练的安全，最近重点抓了四件事：针对部队各级领导干部比较新、组织指挥水平和全面管理部队能力较低的问题，拟定了抓好干部训练的计划；根据去年飞行安全工作的经验教训，编写了安全飞行的教材，组织人员到部队巡回讲课；制定预先防范飞行事故的具体措施；调整了部分训练场地，以保证新老飞行员在不同训练阶段、不同气象条件下能顺利完成飞行任务。 （励永庆、李海顺）
    开展军事学术研究
    本报讯 武汉部队某部为了更好地指导部队进行提高快速反应能力的训练，成立了由司、政、后机关干部和部队首长参加的军事学术研究小组。他们从研究敌军的作战思想、战术手段入手，就思想政治工作如何适应部队快速反应的需要，如何提高指挥机关在现代条件下紧急应变能力，如何充分利用现有通信装备，保障部队快速机动中的通信联络等专题，开展学术研究。 （刘桂桐、孟庆彪）
    提前训练基础课目
    本报讯 某部炮兵营接到上级下达今年进行全训的任务后，去年底利用年终考核后的时间，在上级业务部门的指导下，积极做好必要的准备工作，把个别基础课目提前训练，为今年开训打好基础。 （张全金）
〖-ZW/正文〗
