〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦向日本人民发表新年祝词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗期待在新的一年里中日两国经济文化交流和合作等方面有新的进展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：胡耀邦/总书记/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月2日讯 应日本《朝日新闻》驻京记者的请求，胡耀邦总书记于1月1日向日本人民发表了新年祝词。祝词全文如下：
    日本朋友们：
    当1984年来临的时候，我很高兴向日本朝野人士和全体人民致以节日的祝贺。
    我现在正在外地视察，我刚才看到北京传来的中日小朋友联欢的电视镜头，他们在一起打年糕，他们还都表示要从小成为好朋友，我看了之后很感动。感到这是在新的一年中预示着中日友好长远发展的第一个可喜的动人情景。
    我一直没有忘记前不久访问贵国的时候，贵国政府、朝野人士和广大人民对我的隆重接待和热情欢迎。这种欢迎反映了你们对发展中日友好的强烈愿望。我可以负责地告诉日本朋友，中国举国上下也同你们一样怀着这种最诚挚的感情。
    中曾根首相和我在会谈中共同确认的四项原则，“和平友好、平等互利、相互信赖、长期稳定”，更完整地概括了使二十一世纪成为中日更加友好的世纪的目标。让我们向着这个目标携手前进吧！
    我期待着在新的一年里中日两国的经济、文化的交流和合作方面，在政府领导人的友谊交往方面，在人民特别是青年的友好来往方面，都有新的进展。
    祝日本人民节日快乐！祝你们每个家庭幸福愉快！
〖-ZW/正文〗
