〖ZQ/总期〗9489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员王守华战胜伤病重上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出勤率、优质安全率、完成任务率都达100％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范全平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进个人RW：王守华/优秀飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某独立大队飞行员王守华战胜伤病，重上蓝天，成为能够担负四种气象战斗值班的优秀飞行员。
    王守华1971年开始学飞行，不久就达到四种气象作战水平。1979年秋天，他在一次夜航战术训练中，脑部受了重伤，后来又患了肾结石症。经过两年多治疗，没有明显效果。根据他的病情，组织上准备让他改做地面训练参谋工作。但是，王守华立志战胜伤病，重返蓝天。他积极配合治疗，坚持体育锻炼，终于恢复了健康。前年11月，已停飞三年多的王守华恢复飞行。王守华勤学苦练，技术战术水平提高很快。他十次参加夜间复杂气象条件下截击敌轰炸机训练，都取得优秀成绩。不久前，他参加了大队组织的跨昼夜拉练，长途奔袭一千多公里，跨越四个省、五个机场，在航线生疏，气象条件比较复杂的情况下，安全顺利地完成了任务。王守华恢复飞行一年多来，出勤率、优质安全率、完成任务率都达100％，成为能够担负四种气象战斗值班的飞行员。（范全平）
〖-ZW/正文〗
