〖ZQ/总期〗3585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奈温反动政府反华排华只能搬起石头打自己的脚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我援缅专家第一批胜利回到伟大祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离仰光时，缅甸朋友和爱国华侨不顾特务严密监视到机场送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗援缅专家/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 仰光消息：由于缅甸奈温反动政府采取了片面撕毁中缅两国经济技术合作协定和驱逐中国专家的背信弃义的罪恶行径，第一批中国专家共一百四十人今天下午乘中国政府派来接回他们的两架专机离开仰光回国。
    中国大使馆临时代办肖明和大使馆的其他人员以及中国在缅甸的其他机构的工作人员前往机场送行。
    一些缅甸朋友和数百名爱国华侨代表一听到中国专家要离开缅甸回国的消息后，不顾反动政府派出的便衣特务的严密监视，赶到机场向中国专家告别。一位八十三岁的爱国华侨老太太也带着她的儿子和孙子前往机场送行。
    华侨青年向专家们献了花束。他们一次又一次地高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”“祝毛主席万寿无疆！”并要求中国专家向毛主席转达他们最衷心的问候。
    飞机乘务员在两架专机下面向专家们赠送了毛主席像和金光闪闪的毛主席像章，以表达他们对中国红色专家的敬意。中国专家们登上飞机以前，所有在场人员手捧红色宝书《毛主席语录》，齐声朗读：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”和“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”并高唱革命歌曲《大海航行靠舵手》。爱国华侨们也跟着歌唱。嘹亮的歌声响彻云霄。中国专家挥动红色宝书《毛主席语录》向他们告别。中国专家、爱国华侨和在机场的所有同志一次又一次地高呼：“毛主席万岁！”“祝毛主席万寿无疆！”
    据新华社昆明二日电 援助缅甸的我国专家和技术人员首批一百四十人，今天由仰光分乘两架专机回到昆明，受到了昆明市革命群众、红卫兵小将和人民解放军驻军指战员共两千多人的热烈欢迎。今天到机场迎接的，还有刚回到昆明的我国驻印度尼西亚大使馆和领事馆的红色外交战士。
    尚未回国的我援缅专家和技术人员二百七十多人，也即将分批乘专机回昆明。
〖-ZW/正文〗
