〖ZQ/总期〗3585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京师范大学教改组对改革考试、升留级和招生的设想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育革命/方案，北京师范大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、考试
    毛主席曾经指出：“现在的考试方法是对付敌人的办法，是突然袭击，出偏题怪题，尽是考八股文的办法。”现行的考试方法，必须废除。新的考试方法，必须突出政治，联系实际，着重于分析和解决实际问题的能力，要鼓励学生有独立见解。考试是为了促进学习，不要搞成回忆性的，要搞成辩论性的，反对机械复述教材，鼓励活学活用，各抒己见。但是考试不宜过多，不搞突然袭击，有的科目可以不考。考试的方式，可以采取选题考试、开卷考试、现场考试，要让学生充分思考，允许相互讨论，参考书籍。
    二、升留级
    废除留级制。学校首先要突出政治，充分发挥学生学习的主观能动性，加强教师教学的责任感。
    三、升学
    招生要贯彻阶级路线，学校首先向工农兵开门。
    废除旧的升学考试制度。采取推荐和选拔相结合的方法，从应届毕业生中，从工农兵中，招收又红又专的青少年进入高一级学校。
    经过各级各类业余学校学习的青少年，根据不同程度，也可进入中等或高等学校学习。
    要允许插班。插班不应受年龄限制。
〖-ZW/正文〗
