〖ZQ/总期〗4365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵队长的哨子又响了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D661〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阶级斗争一抓就灵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天黎明，内蒙古自治区敖汉旗炮障沟里就响起“嘟――嘟嘟――”的哨声。生产队赵队长起劲地吹着哨子。这个哨子他整整用了十年。
    一天，忽然哨声没有了。只见哨子挂在大树上，谁想吹谁就吹。在这段时间里，广大贫下中农非常着急。
    驻在这里的某部十二连指导员曾孙富带领三名战士到炮障大队去调查研究，发现炮障的一小撮阶级敌人，挑起宗派斗争，并蒙蔽一部分群众把矛头指向赵队长。由于赵队长阶级斗争观念不强，没有及时识破阶级敌人的阴谋，误认为是“群众对自己有意见”，于是，就把哨子挂在树上不干了。
    曾孙富等同志针对赵队长的思想问题，在他家的炕头上举办了毛泽东思想学习班，共同学习了毛主席关于“世界上一切革命斗争都是为着夺取政权，巩固政权。而反革命的拚死同革命势力斗争，也完全是为着维持他们的政权”的教导，学习林副主席关于领导班子就是政权的指示，并让赵队长的母亲在学习班上忆苦思甜。毛主席的教导是开心的钥匙，赵队长沉痛地说：“我丢掉的不是哨子，而是无产阶级的政权。我一定要提高阶级斗争观念，为贫下中农掌好权。”
    赵队长组织广大贫下中农学习毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，批判大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，大摆阶级敌人的罪行，揭露、批判了一个妄图破坏无产阶级专政的富农分子。
    现在，每当天刚蒙蒙亮，赵队长的哨子又响了。贫下中农从四面八方汇拢来，高举红旗，怀揣宝书，打着工具，迎着朝霞前进……。
    （三二六三部队报道组）
〖-ZW/正文〗
