〖ZQ/总期〗4365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国通用电气公司十五万工人坚持罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是尼克松上台以来最大一次罢工；沉重打击了垄断资本集团〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 华盛顿消息：美国通用电气公司十五万工人的罢工斗争，在美国广大工人和进步学生的支持下，已坚持了五十多天，给美国垄断资本集团越来越沉重的打击。
    通用电气公司的罢工是从十月二十七日开始的，这是尼克松政府今年上台以来美国发生的最大的一次罢工。
    通用电气公司的罢工斗争得到美国广大工人和进步学生的支持。十一月十五日，来自纽约、波士顿、芝加哥、底特律等城市的七千多工人、学生在华盛顿美国政府劳工部大楼前举行群众大会，支持通用电气公司工人的罢工，反对美帝侵略越南。参加大会的群众高呼口号：“美国滚出越南！支持通用电气公司罢工！”“权力归工人！”十一月十六日，在华盛顿的美利坚大学，七百多学生也举行了大会，声援通用电气公司的罢工。
    通用电气公司是美国最大的垄断企业之一，在美国共有二百多个工厂；今年它接受的军火订货达十六亿美元，在美国的垄断企业中占第二位；它生产大量飞机引擎，并为导弹、雷达和核反应堆生产装备。通用电气公司工人的大罢工给美国垄断企业以沉重打击。一些飞机垄断集团已纷纷叫嚷，罢工使它们的利益受到了“可观的影响”。
〖-ZW/正文〗
