〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多功能帐篷亮相驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹清宇/韩闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹清宇 韩 闯
    8月中旬，一顶顶多功能帐篷在沈阳军区某旅野外驻训场拔地而起，成为驻训场上一道亮丽的风景。
    “以往，帐篷内附品、配件较多，给管理带来了一定困难。”该旅参谋长舒遵志告诉笔者，今年野外驻训，随着上级配发的多功能帐篷亮相，问题迎刃而解。
    走进该旅多功能帐篷，笔者发现他们合理利用帐篷空间，将餐厅、课堂、阅览室、小超市融为一体，帐篷中间放置桌椅，满足官兵就餐、会议、学习需求，桌下放置棋牌供官兵休闲娱乐，两侧放置图书报刊供官兵随时取阅，中间吊置投影仪、前侧挂置幕布，用于播放课件，门口摆放简易日用品货架，满足官兵购物需求。
    帐篷虽小，“五脏俱全”。该旅通过科学规划、巧妙设置，一顶帐篷实现了多顶帐篷的功能，不仅搭设帐篷的数量较以往大为减少，还改善了官兵野外驻训生活条件，提高了部队机动能力和保障效能。
〖-ZW/正文〗
