〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军创先争优活动领导小组第十一次会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻胡主席重要讲话精神推进创先争优常态化长效化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电 党武、记者滕晓东报道：全军创先争优活动领导小组今天召开第十一次会议，认真学习贯彻胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，总结两年多来开展创先争优活动情况，研究推进创先争优常态化长效化的举措。
    会议指出，在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动，是党的十七大和十七届四中全会提出的加强党的建设的一项重要举措。各部队按照中央和军委的部署要求，着眼党和国家工作大局，牢牢把握国防和军队建设主题主线，紧密结合本单位实际，广泛而深入地开展创先争优活动，在推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织上取得了明显成效。
    会议强调，创先争优是共产党人的永恒课题，是新形势下加强党的先进性建设的主要实践。要深入学习贯彻胡主席重要讲话精神，始终保持广大党员思想上政治上先进。思想上政治上先进，根本上源于党的创新理论武装。当前抓好党员干部的理论武装，就是要深入学习领会好胡主席重要讲话精神，切实把思想和意志凝聚到讲话精神上来。各级党委中心组学习、党员干部培训、党课教育和经常性党内生活，都要把学习胡主席重要讲话精神作为主要内容。
    会议要求，着眼迎接党的十八大胜利召开，引导广大党员在做好当前工作上见行动作贡献。学习贯彻胡主席重要讲话精神，很重要的是教育引导基层党组织和党员以更加高涨的工作干劲、更加扎实的工作作风，在高标准高质量做好当前工作上发挥先进作用。要深化“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，教育引导党员不仅在平时工作中追求先进、创造优秀，更要在关键时候冲锋在前、勇挑重担。
    会议要求，认真总结运用创先争优活动成功经验，建立健全推进创先争优常态化长效化的制度机制。在指导旅团和基层认真搞好总结的同时，集中力量对一些带规律性的认识和实在管用的经验进一步梳理好、归纳好、提炼好，运用到今后经常性的基层党建工作中。持续有力搞好舆论宣传和典型引导，为党的十八大胜利召开营造良好政治环境。
    全军创先争优活动领导小组组长、总政治部副主任吴昌德主持会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
