〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库四级军士长余康华登台讲述成长经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3本荣誉证书见证发展成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨同峰、特约记者王根成报道：8月22日，济南军区某仓库四级军士长余康华被评为“油料供应保障标兵”，这是他第三次获得该项荣誉。
    余康华刚入伍时，输送油料靠手摇泵，对体能素质要求特别高。一次部队组织演练，他连续摇了两个多小时，最终累倒在地，因表现出色被评为“油料供应保障标兵”。
    2004年，部队配发了新型运油车，输送油料靠油泵自动供应，实现了半自动化操作。余康华努力学习操作技术，第二年凭借娴熟技术圆满完成任务，再次被表彰为“油料供应保障标兵”。
    去年，仓库配发新型油料车，信息化程度高。余康华认真钻研，很快熟练掌握新装备操作技能。在某部合成营演练中，多军兵种装备参演，余康华操作新装备快速为多台装备同时实施油料补给，第三次被评为标兵。
    近日，余康华走上讲台，用3次素质升级经历讲述部队科学发展成就，激励战友立足岗位建功。
〖-ZW/正文〗
