〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见德国总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛首先祝贺第二轮中德政府磋商取得成功。胡锦涛说，作为世界有重要影响的国家，中德在双边、地区和多边事务中拥有广泛共同利益，肩负重要责任，面临共同挑战。中方高度重视对德关系，愿与德方一道，切实落实双方高层会晤成果和第二轮中德政府磋商提出的各项任务，增进战略互信，深化务实合作，把展望未来的中德战略伙伴关系推上更高水平。
    默克尔表示，德中两国交往与合作无论是在政府之间，还是在经贸和民间层面都十分密切。第二轮德中政府磋商成果丰硕，双方签署了许多协议，这充分证明，德中关系基础牢固，是名符其实的战略伙伴关系。
    在谈到欧洲债务问题时，胡锦涛表示，欧洲早日走出困境，有助于世界经济稳定复苏，也有助于中国经济发展。中国坚定支持欧方为此所做的努力，支持国际货币基金组织等机构为解决欧债问题发挥重要作用，愿同国际社会保持沟通和协调，共同防范风险，维护全球金融稳定，推动世界经济可持续复苏和增长。
    默克尔表示，当前，世界经济存在诸多不确定因素，欧元区面临困难，中国冷静、妥善应对，并对欧元和欧洲经济给予信心和支持，这对欧洲尤为宝贵。欧元区国家有信心、有决心解决好债务问题，进一步推动欧洲一体化。德国希望加强欧中经贸和投资合作，坚决反对贸易和投资保护主义。
    外交部部长杨洁篪、中国驻德国大使史明德等参加会见。
    8月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见德国总理默克尔。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
