〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火药桶”筑牢防火墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某油料技术保障大队构建安全管控体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长波/樊勇/任岳福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词：油库管理
    “火药桶”筑牢防火墙
    ――空军某油料技术保障大队构建安全管控体系纪实
    ■刘长波 樊 勇 任岳福
    编者按
    油料在战争中发挥着重要作用，被称为“战争血液”。油库作为油料的储存基地，是世界公认的高风险区域；油库作业，是业界公认的高风险行业。近年来，我军广大油料储备保障战线的官兵以科学发展观为指导，狠抓法规制度落实，突出重大事故防范，强化应急能力建设，构建起人防、技防、物防整体联动的防控新格局，确保了油库安全。从今天起我们将陆续介绍一些单位的先进经验，以期对部队抓好安全工作有所启示。
    8月6日，空军某油料技术保障大队重点工程工地，当施工人员准备展开土石方爆破作业时，工程指挥部指挥长突然 “叫停”：“各爆破区域再次复查，导电线路是否通畅，电阻指数是否正常！”待履行完安全程序后，爆破才正式开始。该大队党委和工程指挥部把安全管控落实到每一个高危作业环节，确保了在油罐堆里的施工安全。
    相距仅两米的油罐之间成功实施爆破作业――
    高危作业绷紧“安全弦”
    6月10日，7号罐组织土石方爆破作业，作业区与附油区81号罐相距最近处仅为两米。如果采用传统的松动爆破作业方式，轻则造成81号罐罐室基础松动，重则造成罐室基础垮塌、油品泄漏。指挥部组织爆破专家现场调研论证，决定采取预裂爆破作业方式：在两个罐体之间先爆出一条裂缝进行缓冲，确保了施工安全。
    针对工程土石方爆破、油罐施工动火等高危作业多、施工难度大、安全事故易发等特点，该大队工程指挥部严格执行不经评估不予审批、未经批复不动工的“一票否决制”，提高动火、爆破等高危作业审批权限，对建设方案审核备案，切实规避施工作业安全风险。
    他们还推广运用油料安全风险评估预警系统，在油库局域网上发布红色预警信息；以爆破点为中心设立300米警戒线，在通往警戒区重要路口设立警戒岗哨和警戒标志；爆破前将有关人员疏散撤离到安全地带，现场还配有消防、应急救援等车辆。同时，他们制订了《爆破施工安全管理规定》等13部规范以及《油罐动火作业应急处置》等4类26种应急预案，涵盖涉及作业全课目、全过程，为高危作业打下了安全基础。至今年7月底，他们共安全完成土石方爆破任务21万立方米。
    10余个建设项目同场展开井然有序――
    施工现场布下“安全网”
    与工程同时展开的建设项目多达10余个，施工区域狭小，有3支队伍同时作业，人员进出频繁、车辆机械多样、各类作业交叉，给现场管理带来严峻挑战。
    该大队在各个标段严格实行精细管理，人员施工前做到“四个一遍”：规章制度重温一遍，作业程序熟悉一遍，装备物资检查一遍，应急处置演示一遍；区域推行“三分四定”：材料、设备、土方分区域堆放，制订操作流程指示图、设备管理铭牌、人员职责标牌、温馨提示标语；作业实施“三有两及时”：过程中有指导、有监督、有巡视，完成后及时清理现场，及时总结讲评。
    同时，他们为油库禁区警卫统一配发专业安检设备，使火种、手机等违禁物品的收缴制度落到实处，切实杜绝危险品进入库内。通过严格精细的管理，确保了施工现场秩序井然、忙而不乱。
    脚手架钢管壁厚差0.3毫米施工被叫停――
    每个环节敲响“安全钟”
    7月14日，指挥部组织监理、施工单位对施工现场进行例行安全检查，发现6号罐脚手架钢管壁厚比施工组织设计及规范要求差0.3毫米。指挥部立即责令施工单位停工并限期按规范整改到位。
    进入雨季后，驻地高强度、大范围降雨频繁发生，山洪、泥石流等灾害易发。为切实做好油库防洪工作，他们对施工现场可能出现滑坡和塌方的地带，采取护坦加固、稳固支护、设置排水沟等措施，把事故隐患消除在萌芽状态。
    指挥部及时修订完善处置预案，调整落实应急人员，补充抢险救灾器材，积极协调驻地消防、公安和大型厂矿企业，建立军警民联防联消机制，进一步明确发生紧急情况的报警信号、处置步骤和应对措施等。
    7月上旬，一场暴雨突降，工程指挥部立刻启动防暴雨、防山洪应急处置预案，对施工现场实施24小时监控。8号油罐室基础由于地势低洼，造成积水。如果长时间浸泡会造成整个基础软化下沉，后果不堪设想。指挥部迅速组织全体官兵与施工人员冒着瓢泼大雨，奋战了3个多小时成功排除险情。
    上图为官兵们正在组织土石方爆破前期复查工作。
    沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
