〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德两国举行第二轮中德政府磋商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝与德国总理默克尔共同主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/郝亚琳/刘隆-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电 （记者廖雷、郝亚琳、刘拢┕务院总理温家宝30日在人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈并共同主持第二轮中德政府磋商。两国总理在小范围会谈中就中德关系、欧债问题等深入交换看法，达成重要共识。在政府磋商中，两国总理听取了双方外交、经济、科技、教育、环保等23个部门负责人进行对口会谈的工作汇报，并对下一阶段各领域合作进行指导和部署。
    温家宝说，近年来，中德关系以应对国际金融危机为契机，取得重要成果，进入了新的发展阶段，产生了广泛的积极影响。深化中德合作是战略选择，双方要着眼长远，加强沟通和理解，坚持相互尊重、互利共赢，保持两国关系长期健康稳定发展，这符合两国的根本利益。
    温家宝说，中方同德方以及欧盟机构保持了密切接触，在参与解决欧债问题方面采取了具体行动。希望欧方在落实欧盟峰会出台的一系列重要措施方面取得实质性成效，这有助于增强国际社会对欧债问题解决前景的信心。中方愿在充分考虑风险防控的前提下，继续投资于欧元区国债市场，并加强与欧盟、欧央行和基金组织，以及主要国家的沟通与协调，支持欧元区重债国走出困境。
    两国总理就反对贸易保护主义，通过对话协商解决包括光伏产业在内的贸易摩擦，避免采取反倾销、反补贴措施达成一致，认为中德、中欧要进一步发挥各自优势，加强和深化企业合作，携手开拓市场，实现共同发展。
    两国总理高度评价首轮中德政府磋商以来双方在各领域合作取得的成果，认为定期举行中德政府磋商有利于加强两国政府各部门对中德关系战略性、全局性的认识，密切相互之间的协调配合，在更高层次上规划和推动合作。在本轮磋商中，双方就加强先进制造业合作、成立中德经济顾问委员会、建立可再生能源战略伙伴关系、拓展海洋极地合作、“举办中德语言年”等达成一致，将共同制定具体举措。
    磋商后，两国总理出席了双边有关合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。磋商前，温家宝在人民大会堂北大厅为默克尔举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
