〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十四届残奥会在伦敦开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“神枪手”张翠平夺得伦敦残奥会首金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉代表党中央国务院致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铮/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社伦敦8月29日电 （记者李铮、郑道锦）在科学、启蒙、探索等关键词的环绕下，第十四届残疾人奥运会29日在“伦敦碗”点燃圣火。来自164个国家和地区的残疾人运动员，同全场六万多名观众共同分享了这一期盼已久的盛会。
    英国著名物理学家霍金在现场献上给残奥会的寄语：“残奥会改变了我们对于世界的认知。残奥会让运动员们有机会去超越、去提升自己成为所在领域的佼佼者。所以，让我们一起为优秀、友谊和尊重喝彩。”
    伦敦残奥会开幕式的名称为“启蒙”，核心是“探索”，时间从牛顿所在的17世纪开始。整个开幕式共分11幕，历时3小时40分钟。
    中国代表团在旗手、轮椅竞速运动员张立新的带领下入场。出征伦敦残奥会的中国代表团共有282名运动员，将参加田径、游泳、乒乓球、轮椅篮球等15个大项的角逐。这是我国在境外参加残奥会规模最大的一次。
    在1960年罗马残奥会上为英国夺得历史上首枚残奥会金牌的女子射箭运动员玛格丽特・毛翰点燃主火炬，开幕式在绚丽的焰火中达到高潮。30日，为期11天的比赛将正式开始，运动员们将争夺502个项目的金牌。
    新华社北京8月30日奥运专电在获悉我国射击选手张翠平在第14届残奥会R2-SH1级女子10米气步枪站姿比赛中获得中国体育代表团首枚金牌后，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉代表党中央、国务院发出贺信，向获奖运动员及中国体育代表团表示热烈祝贺和亲切慰问！
    回良玉在贺信中说，希望中国残奥代表团全体运动员继续弘扬自强不息、奋勇争先的残疾人体育精神，勇于超越自我、享受体育快乐，增进各国各地区人民友谊、促进残奥运动发展，向世界展示中国残疾人的精神风貌、中华民族的优良传统、当代中国人奋发进取的时代风采。祝愿中国残奥代表团圆满完成各项参赛任务，争取运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得新的更大的荣誉。
    据新华社伦敦8月30日电 （记者郑道锦、卢羽晨、史春东）“神枪手”张翠平30日在伦敦残奥会R2-SH1级女子10米气步枪站姿比赛中以破世界纪录的500.9环的优异成绩为中国体育代表团夺得首枚金牌，这同时也是本届伦敦残奥会的首枚金牌。
    张翠平的成绩打破了韩国选手金恩妍在2000年悉尼残奥会上创造的497.1环的残奥会纪录，同时也打破了金恩妍在2002年创造的499.3环的世界纪录。
    今年25岁的张翠平是河北人，她在3岁时因小儿麻痹而导致腿部残疾，但自进入河北省队练习射击后，她便一步步向着成功迈进。张翠平2006年进入国家残疾人射击队，并在北京残奥会上获得射击银牌。
    上图：8月29日，焰火下的残奥圣火。 新华社发
    图片说明：
    8月30日，中国选手张翠平在比赛结束后向观众致意。 新华社发
    8月30日，波兰选手帕蒂卡在残奥会乒乓球女子单打小组赛中，以3∶0击败土耳其选手艾尔蒂斯。帕蒂卡继参加伦敦奥运会乒乓球比赛后再次踏上残奥会征途。 新华社发
〖-ZW/正文〗
