〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖机械化师“十年磨一剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现从单一兵种作战向基于信息系统的三军联合作战转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邱柏星、记者代烽报道：盛夏，南京军区某两栖机械化师数百辆战车长途机动，抵达某海滩，劈波斩浪驶向大海。去年夏天，美国时任参联会主席马伦上将观摩该师演习，对师长王秀斌说：“我从你的眼神可以看出，你对这支部队充满自豪，这支部队很优秀。”
    利刃般的车首、迷彩的涂装、巨大的浮箱、高昂的炮管……国庆60周年首都阅兵，我军两栖突击战车方队隆隆驶过天安门。这支部队的亮相，向世界传递着一个重要信息――中国陆军有了新型两栖机械化部队。
    这一年，距离我军组建新型两栖机械化部队恰好10年。
    组建之初，南京军区某两栖机械化师“硬骨头六连”第37任连长贾新军，指挥全连10辆两栖装甲车下海演练。随后，在全军首次以两栖机械化师为主角的三军联合演习中，该师首次实现由传统船载登陆向战车蹈海攻击的作战方式转变，标志着中国陆军首次有了真正意义上的两栖机械化师。
    如今，这支昔日的传统部队，已经变成一支“陆地能进攻，水上能突击”的两栖作战精锐之师。记者钻进“硬骨头六连”第二代新型两栖战车舱室，士官马其铎介绍说：“新型战车上有反坦克导弹系统和配备火控计算机、激光测距仪的高速自动炮，可在三维电子地图上标绘出进攻路线。”
    据悉，不到10年时间，该师已经两次更换新装备，两栖战车从海上突击工具发展到国产尖端信息化武器平台，陆海机动性能优越，火力强大，具有较强的综合防护能力和较高的信息化水平。它的列装，标志着我陆军两栖作战装备跨入世界先进行列。
    “两栖作战难度大，代价大。”国防大学教授徐焰介绍说，二战诺曼底登陆战役中，仅在奥马哈海滩正面6.4公里宽度的抢滩战斗中，美军就战亡近2500人。如今，我陆军某两栖机械化师官兵驾驭两栖突击战车，可在海上进行整建制超远距离直航攻击极限训练。新装备的两栖自行榴弹炮也被编入登陆演练梯队，提供强大火力掩护。
    2009年秋，我军举行三军联合作战演习，某两栖机械化师首次成功构建联通参训三军部队战役战术各层次的指挥信息系统，组织完成了联合火力打击、联合海上防卫、陆空电子对抗、多方向立体突破等作战行动，标志着我陆军两栖作战从单一兵种作战向基于信息系统的三军联合作战转变。
    十年磨一剑，剑在匣中鸣。一次演习，该师数千名官兵、上千辆重型装备通过海、陆、空投送方式，3天之内运达千里之外的某海域集结地，创造我军联合立体远程兵力投送新纪录。
〖-ZW/正文〗
