〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队创新人才培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术干部成长进入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/马俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张罗灿、马俊报道：8月中旬，南海舰队某大队12名技术军官因科研成绩突出受到上级通报表彰。这是该大队建立人才培养“四项机制”结出的硕果。
    该大队干部本科以上学历为100%，硕士以上学历达30%。为了让高学历干部尽快实现能力素质转化，大队建立实施了集“岗位培训、互动交流、目标牵引、合作共赢”为一体的人才培养“四项机制”。他们请军内外专家教授到部队传帮带，送年轻干部到科研院所培训、参与一线岗位操作；设立“学术科研交流之家”活动中心，定期举办高学历人才交流论坛，增进技术干部的互动交流；为每名技术干部“量体裁衣”，制定专业建设目标；成立科研联合攻关小组，优化技术干部组合，并鼓励技术干部积极走出去寻求科研合作。
    在人才培养“四项机制”推动下，该大队专家型技术干部成批生长快速成才。硕士王丰磊仅一项课题成果就为部队节约维护管理经费近百万元；硕士陈永雷等技术干部参与了海军业务部门牵头组织的多项科研课题……近年来，该大队技术干部主持、参与完成了26项科研任务，在军内外期刊上发表科技论文200余篇，超过70%的技术干部成为各自专业领域专家型人才。
〖-ZW/正文〗
