〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中诠释长征之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/迎接党的十八大重点图书巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    由成都军区精心编写、国防大学出版社于今年6月公开出版发行的“长征文化系列丛书”，共分《历史的决策――长征重要会议》《催征的号角――长征诗词歌曲》《指路的明灯――长征标语口号》和《殊死的较量――长征战役战斗》4卷，文字近百万，并配有大量珍贵历史图片。该丛书从文化角度多层次、多侧面地再现了长征惊天动地的英雄史诗和气吞山河的壮丽画卷，全面诠释了伟大的长征精神，自问世后受到军史专家和文学评论家的好评。目前，此书已被总政列为全军向“十八大”献礼丛书，新闻出版总署也将其列入了向全国推荐的新书目录。相信，这套丛书一定会获得广大基层官兵的喜爱。
    长征文化，一部读不尽的大书
    书摘
    散会后，毛泽东尽管心中郁闷，但强烈的责任感没有让他就此罢休。他独自一人提着马灯，在刺骨的寒风中，沿着黔北山区的田埂小路，摸摸索索来到2公里之外的周恩来住所。此时，周恩来已经拟好作战命令，准备休息。毛泽东提着马灯来了，要求周恩来再商量商量，暂缓下达命令。仔细听完毛泽东的分析，周恩来豁然开朗，明白攻打打鼓新场将带来无法预料的危险，他同意了。
    ――摘自 《历史的决策――长征重要会议》之《苟坝会议》
    集中诠释长征之魂
    ■范咏戈
    如果可以把红军长征的史诗分作“内外篇”，那么，党中央在长征路上先后召开的32次重要会议便是它的“内篇”，是红军长征之魂；而无数次斩关夺隘的战斗和爬雪山、过草地则是它的“外篇”，是红军长征之躯。人间最壮丽的史诗――长征，便是在内与外、灵与肉的高度结合上写就的。
    《历史的决策――长征重要会议》一书深入诠释长征之魂，集中体现了长征的政治美学和文化美学，无疑是先进军事文化建设的一个可喜成果。
    众所周知，红军长征是中国红色革命处于低潮时期的一次悲壮的大迁徙。出发的时候，红旗到底能打多久，长征路线怎么走，仗怎么打，长征的目的地在哪里，特别是谁能领导长征走向胜利，这些问题在广大的红军指战员之中是不明确的、困惑的。而这些关系到红军生死存亡的问题，在当时的党中央内部也存在着严重分歧。从《历史的决策》所辑入的党中央在长征途中召开的32次重要会议中，我们看到许多种相互错综的矛盾、许多场争锋相对的斗争和许多个惨痛的教训，也看到由于最终确立了毛泽东在党和军队中的核心领导地位，红军长征才终于取得了伟大胜利。可以说，32次会议构成了一部中国工农红军的探索史、成功史，充满着史鉴作用。
    《历史的决策》让我们更加坚信：必须实事求是地从中国的实际出发来解决中国的问题，而不是听命于“洋教条”和“洋本本”。以毛泽东为代表的中国共产党人实事求是、独立自主解决中国革命重大问题的求实创新精神，闪烁着真理与智慧的光芒，而这种精神也成为中国共产党人的宝贵精神财富和克敌制胜的法宝。
    作为一部史书，《历史的决策》在忠实记述党中央重要的政治会议、军事会议时，十分注重纪实文采和美学价值。党中央有的会议是在战场上召开的，甚至由于战斗情况的改变而休会，这些在该书中都有精准的记录。从这一层面来说，《历史的决策》不啻是一本军事与政治统一、精神与物质统一、理性与生动统一，具有历史文献价值的珍贵文本。
〖-ZW/正文〗
