〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团用党员“假期作业”促理论学习深入等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东辉/应学良/蒋龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团
    用党员“假期作业”促理论学习深入
    本报讯 谢强 函授学员 王东辉报道：“这是震前的映秀，这是抗震救灾的场景，这是现在的新映秀……”8月3日党团活动时，北京军区某高炮团指挥连党员付德斌把休假时拍摄的图片做成幻灯片，向全连官兵进行讲解。
    今年初，团党委决定给每一名休假党员布置一份“假期作业”：记录家乡的发展变化带回来让大家共享。于是，党员们休假带回来一大批DV短片、摄影图片、调研报告等“假期作业”，使全团官兵实际了解全国各地的发展变化，切实体会党的创新理论的强大威力，进一步夯实了“爱党信党跟党走”的思想根基。
    南京军区某装甲旅
    聚集官兵智慧提升训练效益
    本报讯 应学良、函授学员蒋龙飞报道：近日，南京军区某装甲旅坦克一连上士车长衡长江建议利用训练间隙开展“快乐心理游戏活动”，缓解官兵紧张情绪，建议被采纳后收到良好效果。
    野外驻训中，这个旅充分发扬军事民主。机关筹划训练工作时，组织基层官兵代表参加，共同完善训练计划。在全旅官兵中开展“我为训练献一计”活动，旅作训部门及时收集官兵的“金点子”，分析论证，不断改进和创新组训方法。驻训1个月来，该旅集中官兵智慧，先后破解了坦克夜暗条件下定点射击等20余个训练技术难题，促进了部队整体战斗力跃升。
〖-ZW/正文〗
