〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”遇袭之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平/胡竹根/宋开国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文平 胡竹根 宋开国
    南国8月，烈日炎炎，第二炮兵某旅组织的一场对抗演练拉开战幕。
    然而，第一份导调文书递到旅长徐东峰手中，就让大家愣了神：基本指挥所遭袭，2人重伤，5人轻伤，指控装备受损，退出战斗。
    “第一仗就把旅长导调下去啦？”参演官兵顿感危机四伏。预备指挥所临危受命，接替指挥，立即按照预案与所属分队迅速建立联系，依据作战命令进行火力筹划，指挥部队完成了第一轮火力突击。面对蓝方趁机加强的通信干扰和袭扰破坏，预备指挥所沉着应对，一一破解。
    走下指挥车，预备指挥所指挥员、副旅长王忠信长舒一口气，不禁回忆起年初的一场尴尬――
    那一回，各要素刚刚完成开设，对抗就随之打响，“01报告遭到蓝方袭击，5号手受轻伤”“03报告遭到蓝方袭击，3号手阵亡，装备损毁”“09报告遭到蓝方袭击，转载场被破坏”……
    正当大家疲于应付时，指挥方舱传来消息，基本指挥所遭到蓝方通信干扰，与部队失去联系，短时间无法恢复。该旅立即按照预案启用预备指挥所接替指挥。
    以往很少有“打仗”机会的预备指挥所一下子忙了起来，方寸荧屏各种信息扑面而来，作业室电话声此起彼伏。然而，通信保障号手面对蓝方干扰一时无计可施，参谋人员处置特情动作迟缓，指挥所在顾此失彼中错过了发射时机，行动宣告失败。
    演练复盘，旅领导分析认为：战斗力是一个环环相扣的体系，哪一环不过硬，都是致命的“死穴”。为此，该旅在议训会上深刻查找了思想观念、人员编组、日常训练等诸多影响预备指挥所指挥能力的深层次原因。
    两天后，司令部制订下发了《预备指挥所强化训练计划》，修订了《预备指挥所接替指挥规范》《预备指挥所指挥能力评估方案》，并为预备指挥所调整、配备指挥通信设备和号手。在此后的演练中，从进入演练状态开始，预备指挥所与基本指挥所同步作战筹划、同步推演作业、同步模拟指挥、同步模拟处置特情，全过程接替指挥战斗行动。每轮演练结束，与基本指挥所共同复盘分析演练问题，一起探讨对策措施，主力阵容与替补阵容都得到了明显加强。
    走下演兵场，徐旅长告诉笔者：今天3轮演练，导调组设置情况13类31个，可谓百般“刁难”，但“替补中军帐”内好戏连台、连打胜仗。
〖-ZW/正文〗
