〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连云港“三区”携手共筑东方桥头堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱先明/郑永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云区位于有新亚欧大陆桥东方桥头堡美誉的连云港，近年来连云区委按照防区、港区、社区的不同分工，以党建共建为抓手，成立了“三区共筑东方桥头堡”领导小组，搭建军地、社企、警企党建共建的平台。驻地部队和边检官兵主动融入地方社会经济建设，在外轮靠泊、旅客服务等方面推出了全天候服务、一站式服务等便民利民措施，仅去年以来，就为港区企业节省非生产作业时间2100多小时，节约经费700余万美元。同时，他们选派优秀干部到港区、社区兼职担任党支部副书记或党建工作指导员，为企业新进员工和社区学校提供免费军训2000余人次。
    截至目前，连云区帮助部队干部家属进行免费职业技能培训720人次，解决了154名干部家属就业和397名子女入学难题。区委、区政府还研究帮助部队解决了3万余平方米的训练和活动场地，受到官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
