〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一体工大队举行奥运表彰大会等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一体工大队举行奥运表彰大会
    本报北京8月29日电 吴立国报道：伦敦奥运会上，八一体工大队运动员共夺得2金2银，大队今天举行了奥运健儿庆功表彰暨事迹报告会。周璐璐、王皓和王治郅作为运动员代表、刘国梁作为教练员代表，分别谈了参加伦敦奥运会的感受和体会，鼓励全体运动员、教练员做好明年全运会备战工作，努力创造新的更大的成绩。
    李娜郑洁晋级美网32强
    据新华社纽约8月29日电（记者梁金雄、张荣锋）美国网球公开赛29日进行了第二轮比赛。美网前换了教练、状态回勇的李娜当天遇到澳大利亚二号女单凯西的强有力挑战，有惊无险地以两个6∶4胜出。郑洁以6∶3和6∶1淘汰此前两胜自己的斯洛伐克第三单打里巴日科娃跻身第三轮，这一战绩追平了她在该项大满贯赛上的单打最佳战绩。
    欧冠联赛正赛名单出炉
    据新华社北京8月30日电 北京时间30日凌晨，欧洲冠军联赛资格赛硝烟散尽。新赛季32强全部产生，其中五大联赛占据了半壁江山。英超前3名曼城、曼联、阿森纳和新科欧冠冠军切尔西直接晋级。西甲晋级的为皇马、巴萨、巴伦西亚和马拉加队。德甲入围的是多特蒙德、拜仁、沙尔克04。意甲仅有尤文和AC米兰两队入围。
    皇马小胜巴萨捧起超级杯
    据新华社马德里8月29日电 在29日的西班牙超级杯次回合比赛中，凭借伊瓜因和克・罗纳尔多（C罗）的两粒进球，皇家马德里队主场2∶1小胜10人作战的巴塞罗那队，并凭借客场进球多的优势捧得西班牙超级杯。在双方首回合比赛中，巴萨在主场3∶2险胜皇马。两队虽然总比分战平，但皇马凭借多一个客场进球力压巴萨捧杯。
    姚记扑克大赛火热进行
    本报讯 雅芬报道：伴随着伦敦奥运会的余热，2012姚记扑克大赛日前在北京、辽宁、福建、四川等十二大赛区和联众游戏网络专区以及天津和河北赛点火热进行。赛事走进街道、社区、校园、乡村，全国上百个市、区、县组织比赛，形成了线上线下相结合的局面，让喜好不同的人都能参与其中，进一步推动和丰富了全民健身活动的开展。
〖-ZW/正文〗
