〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在军事科学院国防大学调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进军事理论创新努力提高人才培养质量为军队建设和军事斗争准备提供理论和人才支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄听取了军事科学院和国防大学的工作汇报，与部分专家、教授进行座谈，对他们取得的成绩给予充分肯定。郭伯雄要求进一步抓好胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神的学习贯彻，进一步增强真学、真信、真用的自觉性，进一步增强刻苦钻研、学深悟透的自觉性，进一步增强用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作的自觉性，切实把官兵思想统一起来，把官兵意志凝聚起来，确保官兵在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要发挥自身优势，结合教学科研任务，组织理论工作者对讲话提出的一系列新思想、新观点、新论断进行深入研究和科学阐释，为全军部队的学习提供咨询和帮助。
    郭伯雄指出，先进的军事理论，是军队建设发展进步的重要条件，是战争制胜的重要因素，对军事实践活动具有重要的基础性和先导性作用。在当前国际战略格局不断调整、世界新军事变革加速发展、战争形态深刻演变的大背景下，军事理论的地位作用愈加突出，军事理论研究领域的竞争日益激烈，新的军事理论和作战思想层出不穷，创新军事理论已成为谋求战略主动、夺占军事竞争制高点的重要途径和战场。近年来，我军对军事理论研究工作高度重视、抓得很紧，做了大量工作，出了不少有价值的研究成果，但与军队现代化建设和军事斗争准备需要相比还有明显差距，尤其要看到，当前我军建设发展正处在关键阶段，军事斗争准备任务艰巨繁重，如何解决面临的大量新情况新问题，迫切需要首先从理论上予以回答。我们要充分认清创新发展军事理论的重要性和紧迫性，更加重视研究、总结和宣传党的军事理论，更加重视搞好基础理论研究，更加重视抓好重大现实问题研究，更加重视对外军先进理论的跟踪研究，不断推动我军军事理论创新发展，多出高质量的研究成果，更好地发挥军事理论指导军事实践、引领军事变革的作用。
    郭伯雄强调，培养高素质新型军事人才，是新形势下军队院校的根本职责和重要使命。要着眼未来作战需要，从军队院校的职能使命、培训任务和实际情况出发，推动教学改革向纵深拓展。要解放思想，与时俱进，不断更新教育理念，大力推进研究式、实践式、开放式教学，论证构建新的人才培训模式。要进一步重视顶尖人才和领军人才的培养，积极推进“名师”、“名家”工程，重点培养和大力支持优秀年轻人才脱颖而出。要采取超常措施，大力培养高素质军事科研人才特别是战略型科研人才，推动军事理论创新层次和质量水平不断提升。要继续加强教学科研基础设施和后勤保障等建设，努力为广大教学科研人员创造良好的工作和生活条件。四总部要一如既往地关心支持军事科学院、国防大学的全面建设和教学科研工作，积极协调解决他们的实际困难和问题。
    副总参谋长孙建国、总参谋长助理陈勇，总政治部副主任贾廷安、主任助理魏亮，总后勤部副部长孙黄田，军事科学院院长刘成军、政委孙思敬，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲和军委办公厅主任王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
