〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・穆尔西于2012年8月28日至30日对中华人民共和国进行国事访问。中国国家主席胡锦涛、全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国、国务院总理温家宝、国家副主席习近平分别与穆尔西总统举行了会谈和会见。两国领导人就双边关系和共同关心的国际、地区问题交换了意见，达成广泛共识。
    二、双方强调，阿拉伯埃及共和国是最早承认中华人民共和国的阿拉伯和非洲国家，两国建交56年来，特别是1999年建立战略合作关系以来，双边关系不断巩固和深化，务实合作不断加强，实现了互利共赢，两国人民友谊历久弥坚。
    三、中方尊重埃及人民自主选择政治制度和发展道路的权利，欢迎自2011年1月25日以来阿拉伯埃及共和国在和平政治过渡后取得的积极成果，祝贺埃及人民完成总统选举并组建新政府，支持埃方为实现经济、社会发展和人民的进步与福祉所作的一切努力，祝愿埃及人民在国家建设与发展的道路上不断取得新的成就。埃方强调恪守一个中国政策，支持中国政府在台湾、涉藏、涉疆等问题上的立场。
    四、双方强调，愿在不断发展变化的国际形势下继续加强双方传统关系，不断开辟新的前景，密切合作，携手共进，在相互尊重、平等互利基础上进一步巩固中埃传统友谊，不断充实两国战略合作关系内涵，全面规划两国未来关系发展，以造福两国和两国人民。
    五、双方愿进一步巩固两国政治关系，密切高层往来，增进两国政府、议会、政党、社会团体之间的各层次交往，交流治国理政、改革发展方面的经验，进一步健全并充分发挥业已存在的各交流及合作机制的作用。
    六、双方认为，各领域务实合作是双边关系的重要组成部分。中方赞赏埃方提出的重振国家经济方略，将继续鼓励更多中国企业赴埃及投资兴业，并愿为埃及经济发展提供力所能及的帮助。双方表示将积极推动经贸往来，拓展在基础设施建设、农业、科技、卫生、交通、能源、金融、旅游、通讯、环境等领域的合作，对稳步推进苏伊士经贸合作区等项目建设表示欢迎。
    七、双方认为，应进一步密切在国际和地区事务中的协调与合作。中方支持埃及作为地区重要核心国家和中坚力量，在国际和地区事务中发挥更大作用。埃方赞赏并支持中方为维护发展中国家利益、促进发展中国家团结与合作所作的努力。
    八、双方对中国-阿拉伯国家合作论坛的创立和发展，以及在论坛框架下确立中阿“全面合作，共同发展”的战略合作关系感到满意，对2012年5月在突尼斯共和国举行的论坛第五届部长级会议取得的积极成果表示高度赞赏。双方愿继续共同努力，推进论坛建设，推动中阿战略合作关系不断深入发展。双方欢迎根据在突尼斯召开的论坛第五届部长级会议通过的《中阿合作论坛2012年至2014年行动执行计划》，适时在埃及召开首届中阿旅游合作暨旅游投资大会。
    九、双方认为，发展中非新型战略伙伴关系符合双方根本和战略利益，中非合作论坛作为中非之间集体对话的重要平台和务实合作的有效机制，对促进中非关系发展发挥着不可替代的作用。双方高度评价2012年7月在北京举行的论坛第五届部长级会议取得的成果。在筹备会议过程中，双方作为论坛共同主席国密切磋商与配合，为会议成功作出了重要贡献。双方愿共同努力落实好后续行动，进一步加强论坛建设，推动中非关系取得更大发展。
    十、双方重申支持巴勒斯坦人民建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的独立的巴勒斯坦国，支持巴勒斯坦加入联合国等国际组织。支持国际社会进一步加大劝和促谈力度，推动巴以双方通过和平谈判最终实现巴勒斯坦问题的全面、公正解决。中方对埃方为促进巴以和平、推动巴勒斯坦人民内部和解所作贡献表示高度赞赏。埃方对中方在支持巴勒斯坦人民正义事业、维护中东地区和平稳定方面所作努力予以高度评价。
    十一、双方认为，国际社会应尊重西亚北非地区人民寻求变革、发展的愿望和诉求，鼓励本地区国家的有关各方通过包容、和平的政治对话途径化解分歧，支持本地区的国家和人民自主探索符合本国国情的和平、稳定、发展、民主、繁荣之路。双方主张，国际社会应尊重本地区国家的主权、独立、统一和领土完整，加强对其经济援助与合作，推动热点问题解决进程，为地区和平、稳定与发展发挥积极、建设性作用。
    十二、双方主张尽快寻求叙利亚问题的政治解决，反对外来军事干涉，敦促叙利亚政府及有关各方尽快停止杀戮和一切暴力活动。中方赞赏阿拉伯国家联盟为推动政治解决叙利亚问题所作的积极努力。
    十三、双方主张维护联合国在国际事务中的核心地位和作用，重申有必要对联合国进行改革，重申应解决非洲国家遭受的历史不公，优先增加非洲国家在联合国安理会和其他各机构的代表性。
    十四、双方主张不同文明相互尊重，支持通过开展包容、开放的对话，相互借鉴，促进世界文明的繁荣。
    十五、访问期间，双方签署了以下文件：
    《中华人民共和国政府和阿拉伯埃及共和国政府经济技术合作协定》、《中华人民共和国科学技术部和阿拉伯埃及共和国农业与农垦部关于加强中埃农业技术研究示范基地合作的协议》、《中华人民共和国工业和信息化部与阿拉伯埃及共和国通信和信息技术部信息通信领域合作谅解备忘录》、《中华人民共和国环境保护部与阿拉伯埃及共和国环境事务国务部环境合作谅解备忘录》、《中华人民共和国国家旅游局与阿拉伯埃及共和国旅游部旅游合作执行计划》、《中国国家开发银行股份有限公司对埃及国民银行2亿美元授信协议》、《中国国家开发银行股份有限公司与埃及科研部规划咨询合作框架协议》。
    十六、穆尔西总统对胡锦涛主席及中方在其访华期间给予的热情友好接待深表感谢。
    二○一二年八月三十日于北京
    （新华社北京8月30日电）
〖-ZW/正文〗
