〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学开展中青年教研骨干“追寻抗大足迹、弘扬抗大精神”主题活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重温校史寻根铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重温校史 寻根铸魂
    ■本报特约记者 许 森
    抗大，中国人民抗日军政大学的简称，国防大学的前身。
    欲知大道，必先知史。这个暑假，国防大学组织40名中青年教研骨干进行了“追寻抗大足迹、弘扬抗大精神”主题活动。他们经陕西、山西、河北3省16个市县，先后参观瞻仰子长烈士陵园、刘志丹烈士陵园、八路军太行山纪念馆等10多个革命教育基地，重温校史。
    重走先辈们救国图存的革命道路，追忆半个多世纪前的战争风云，走进历史深处汲取丰富营养，让大家灵魂深处经受了一场场深刻的精神洗礼。
    抗大最根本的教育方针告诉大家――
    政治可靠永远是人才培养之本
    “坚定正确的政治方向”，这是毛主席为抗大制定的首条教育方针，也是最根本的一条。
    在延安抗大纪念馆里，摆放着一幅复原的会场画面：会场上方悬挂着“造就成千成万的铁的干部”的横幅。
    这是1939年6月1日抗大隆重举行纪念成立三周年庆祝活动时的现场。穿越历史烟云，大家从画面中读到一段历史――
    随着抗日战争全面爆发，延安成为全国人民抗战的圣地。一批又一批爱国青年从四面八方涌向这里。如何将这些出身不同、思想各异、兴趣爱好大相径庭的人融入波澜壮阔的革命洪流？为此，抗大专门开设了马克思主义哲学，创办马列学院，推动马克思主义的广泛传播，用革命的理论把这些“成色”不一的爱国者改造成坚定的无产阶级革命者。
    军队建设与军队政治工作教研部研究员于巧华说，继承和弘扬抗大先贤坚定的政治信仰，就是要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，保证培养出来的人才政治合格。
    “政治可靠永远是人才培养之本。”学校带队领导深有感触地谈到：“作为新时期的抗大传人，要努力做传播、实践党的创新理论的播火者、擎旗人，造就成千上万忠诚于党的干部。”
    世界唯一的“窑洞大学”触动了什么――
    艰苦创业的精神永不过时
    在志丹县抗大旧址，大家信步走进其中最大一间窑洞。
    如果不是90多岁的老红军苗俊明给大家介绍，也许谁都不会知道这间昏暗的窑洞曾是抗大的校舍。
    苗老当年亲眼目睹了抗大学员们的学习场景：当时这些石洞已很久无人居住，被农民当作羊圈，遍地杂草丛生。学员们挑选了这个大的石洞作为教室，搬来石头、石块当凳子和桌子。然后又在石壁上凿一块黑板，砌一个讲台授课。没有纸张，就用敌人撒下来的传单……
    毛泽东视察校舍之后，称学员们“过着石器时代的生活，学习着当代最先进的科学――马克思列宁主义”。美国著名记者斯诺将其称为世界上唯一的“窑洞大学”。
    对此，防务学院陈梓德教授感慨万千：我们重温和回顾抗大精神，就是要继承和弘扬国家和民族处于危亡的关键时刻勇于担当、不怕牺牲的精神；就是要继承和弘扬在极其艰苦的环境下百折不挠、艰苦奋斗、昂扬向上的精神，并结合新的实际不断赋予新的时代内涵。
    寻根归来，军事后勤和军事科技装备教研部李莉教授畅谈体会时说：“站在窑洞里，坐在石桌前，我感到心潮澎湃，幸福多么来之不易。现在的教学条件虽然比当年好上千万倍，但先辈们艰苦创业的精神永不过时。”
    9年烽火岁月走出10多万优秀军政干部――
    继承和发扬抗大优良教学传统
    寻根的旅途中，大家屡屡听到这样一个故事。
    当年缴获的日军文件证实，驻华北日军首脑冈村宁次表示“消灭了抗大就是消灭了边区的一半”，他要求“宁亡十名皇军士兵以换一名抗大学员，宁亡五十以换一抗大干部”。
    从日军畏抗大如虎的字里行间，大家看到了一所优秀军事院校的无穷威力。一人学战，教成十人；万人学战，教成三军。在9年烽火岁月中，抗大先后走出10多万优秀军政干部，成为这支新兴人民军队的中流砥柱。
    抗大素以纪律严明而著称，毛泽东为抗大总结了“团结、紧张、严肃、活泼”的八字校风，这个优良传统一直传承至今。在整个主题活动过程中，每一名同志都服从指挥、令行禁止，大家严格遵守各项纪律要求，集合、站队、参观、乘车，都雷厉风行、正规有序，展示和维护了抗大新一代传人的良好形象。
    一路走，一路看，大家对抗大办学治校规律有了更深理解，从而进一步增强了责任感、紧迫感。孙军教授说，作为国防大学的专家教授，我们要进一步继承和发扬抗大优良教学传统，带头强化政治意识、大局意识、纪律意识，切实把“讲政治、顾大局、守纪律”的要求落实到具体工作中，落实到教学科研中。
〖-ZW/正文〗
