〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波澜壮阔的战争奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/迎接党的十八大重点图书巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    书摘
    等候过江的部队都隐蔽在江边大山中，按指定时间到达江边，按次序上船。没有人抢先，没有人掉队。到了夜晚，皎平渡两岸燃起大堆大堆的篝火，使渡江能昼夜不停地进行。
    ……
    5月11日，薛岳所部第13师先头部队赶到金沙江边时，红军早已远走高飞了。望着滔滔的江水和红军留下的几双破草鞋，敌人只有望江兴叹，无可奈何！
    ――摘自 《殊死的较量――长征战役战斗》之《巧渡金沙江》
    波澜壮阔的战争奇观
    ■王树增
    长征是中国共产党及其领导的工农红军创造的人间奇迹。在《殊死的较量――长征战役战斗》一书中，我们看到：作为长征文化的最主体部分――长征中的战役战斗，不仅创造了红军灵活机动、以弱胜强的光辉范例，展示了红军英勇顽强、百折不挠的战斗精神；更显示了党和红军的领导人运筹帷幄的精深智谋，为我军履行新的历史使命提供了宝贵经验和启示。
    以弱小力量战胜强大敌人，以小的代价换取大的胜利，这是红军的优良特长和经典战法。长征中，红军充分发挥运动战优长，把“打”与“走”结合起来，以暂时放弃局部利益的策略保全全局利益，在运动中抓住战机歼敌一部，又在转移中寻找新的战机，从而摆脱了被动，争取了主动，相继取得了四渡赤水河、巧渡金沙江、强渡大渡河、飞夺泸定桥等一系列战斗的胜利，为“强弱无常势”写下了经典的注脚。
    长征中，红军常常要面对数倍、乃至数十倍于己的敌人，以毛泽东为代表的中共中央、中革军委运用“以逸待劳”“釜底抽薪”“声东击西”“金蝉脱壳”“围点打援”“关门打狗”等兵家谋略，以高度的灵活机动达到了出其不意、攻其不备的目的。
    参加长征的红军指战员，都有着远大的理想和抱负，而一支军队一旦抱定了科学的政治理想，抱定了革命必胜的坚定信念，就有了英勇无畏的气概，其战斗力是无穷的。今天，我们推进中国特色社会主义伟大事业，建设强大的现代化正规化革命军队，履行新世纪新阶段历史使命，同样面临着诸多挑战和考验。我们只有不断坚定理想信念，强化军魂意识，才能永葆人民军队的性质、本色和作风，担当起党和人民赋予的历史重任。
    长征战斗的胜利，从本质上讲，是红军不怕牺牲、勇往直前的革命英雄主义精神的胜利。未来，信息化战争的突然性、残酷性、破坏性将更强，我们更需要像红军那样，树立敢打必胜的信心，强化英勇顽强的战斗精神，立足现有装备打胜仗。
〖-ZW/正文〗
