〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旋律雄浑永流传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/迎接党的十八大重点图书巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    书摘
    敌人的骑兵不可怕
    沉着应战来打他
    目标又大又好打
    排子枪快放齐射杀
    我们瞄准他
    我们打垮他
    我们消灭他
    无敌红军是我们
    打垮了敌人百万兵
    努力再学打骑兵
    我们百战要百胜
    ――摘自 《催征的号角――长征诗词歌曲》之《打骑兵歌》
    旋律雄浑永流传
    ■汪守德
    由于长征题材本身的无与伦比，使人们始终对其怀着深深的敬意与景仰。《催征的号角――长征诗词歌曲》一书，就是对长征题材诗词歌曲进行的专题性的大规模精选。这本内容厚重、情感深蕴的作品集，作为今天对部队开展思想政治教育的辅导读物，不仅具有极其珍贵的资料检索价值，更可以使部队官兵和广大读者在欣赏诗歌艺术的同时，再次受到伟大长征精神的洗礼与启迪。
    诗词歌曲以极为迅捷有效的方式，伴随长征这一人类历史上伟大壮举的始终，涌现出以《七律・长征》为代表的毛泽东等老一辈革命家气魄宏大的诗篇，以《红军战士想念毛主席》等为代表的战斗军民自发创作的大量新诗与民歌作品，以《十送红军》为代表的情深意长、真挚动人的民间歌曲，以肖华《长征组歌》为代表的脍炙人口、经久不衰的创作歌曲等等。这些为人们所耳熟能详、烂熟于心的佳作名篇，说明了长征不仅是一次令世界为之震惊的伟大战争传奇，更催生了不朽的革命艺术，重塑了不屈的民族精神。
    《催征的号角》精选出的这400多首作品，无疑是长征诗词歌曲中真正的精品。无论是精干短小的即兴之作，还是气势恢宏的长篇佳构；无论是急如星火、檄文式的匆促篇什，还是积淀既久、思虑良深的精品力作，无不使长征成为一种具有永恒感召意味和巨大创作潜力的题材，在不断使创作者产生新冲动、发现新视角的同时，达于新的意境、推出新的佳作。也进而使长征题材诗词歌曲，在不同的年代里始终保持着某种不竭的喷发势头，并且汇集和呈现出一种气象万千的奇异景观。
    以长征为题材的诗词歌曲，十分鲜明地显示出战斗性与史诗性、叙事性与抒情性、思想性与艺术性相结合的突出特征。编选者颇具匠心地按主题与内容，对收录的诗词歌曲进行了分类，使部队官兵和广大读者可以此为线索，认识、了解、欣赏这些作品的思想内涵及艺术风格，感受红军这支钢铁之师百折不挠、一往无前的战斗精神与超拔境界。
〖-ZW/正文〗
