〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处见证发展携手共担军人使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库“夫妻站台”坚守深山10年忠诚使命见证变迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂运鸿/王猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦/寻找最美军嫂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广州军区某仓库铁路收发站台地处偏僻的大山深处，四级军士长马跃成和妻子海雪在这里坚守了10年，见证了站台的点滴变化，也书写着对使命的忠诚。8月初，在该部开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动中，夫妻二人走上讲台，用质朴的话语为官兵深情讲述“夫妻站台”的故事。官兵为边远站台的发展变化欣喜，也为他们以站台为家的奉献精神感动。经本人同意，本期摘登夫妻二人的发言报告，以飨读者。 ――编 者
    十年弹指一挥间，站台变化万万千
    【讲述人】马跃成（广州军区某仓库四级军士长，宁夏回族人）
    今年是我驻守收发站台哨所的第10个年头了，战友们给我取了个外号――“所长”：整个站台哨所就我一个兵，那可不就是所长么。这个地方，离最近的村子有5公里远。我刚到站台时，眼前除了一条铁路和几间小平房，方圆数公里都是光秃秃的。站台没有宿舍，晚上睡觉时，我只能挤在设备操作间里。每当执行完收发任务后，各种设备“嗡嗡嗡”的运转声连续几天都会在脑海回响，连睡觉都成了问题。后来，仓库修通了通往站台的马路，2006年又新建了设备综合楼和公寓房，从此我同设备抢“床”的历史结束了。
    老兵们肯定还记得当年我们在站台一起操作鹤管（注：一种油料装卸专用设备）收发油料的场景吧。记得任务最重的一次，数十人连续奋战了20多个小时，累得浑身上下像散了架，工作服就像是刚从油里捞出来一样。2010年，我的这个小小站台也建成了油料信息化管理系统和自动化测量系统，我独自一人在控制室只需轻点鼠标就可以完成整个收发流程，既及时又精确，数年来从未发生安全事故。
    2010年，仓库还为站台重新整修了围墙、接上了网络、加装了高清摄像头和红外线防盗系统，通过网络与仓库建立了联动报警系统，一旦检测到险情，自动报警器就会响起。从此，我足不出户就可完成对整片营区的巡查。
    十年弹指一挥间，站台变化万万千。不断变化的小小站台，也是我们后勤部队建设成就的一个缩影。现在站台的硬件设施越来越先进，生活环境越来越舒适。站台在变，但我坚守站台哨所的信念不会变。请战友们放心，我一定会将“所长”进行到底！
    有了好政策，随夫坚守的勇气更足了
    【讲述人】海雪（马跃成的妻子，宁夏回族人）
    2006年8月，丈夫马跃成驻守站台3年多了，我第一次来到驻地探亲。见到他时竟差点没认出来：蓬头垢面、浑身油污、全身遍布被蚊虫叮咬的伤口。来队探亲的半个月里，看老马整天忙碌根本无法照顾好自己，我一狠心便决定留下来陪他一起守护站台。他负责装备维护和巡逻安保，我负责打扫营院卫生。
    刚来的时候，站台生活真挺不如意的，但老马一直坚持着。当初，站台缺水少电，我们不得不拉着板车沿着山路去5公里外的村子运水。记得2006年9月的一天，暴雨逼近，我们赶紧拉着板车去取水，不料，老马在一个下坡路一脚踩空，连人带车摔到坡底，吓得我坐在地上大哭起来。他却咬牙爬起来拍拍身上的土，对我说：“我体格好着呢，这不算啥，坚持一下就过去了。”我知道对他来讲，只要让他守在这儿，再大的困难都是可以克服的，作为妻子，我应该全力支持他。
    部队领导听说我要陪老马一起驻守站台后，给予了我们很多支持。2007年仓库为站台通了电，通了自来水。2008年部队为我们配备了电冰箱、热水器等生活电器。2010年，崎岖的山路被一条崭新的柏油路取代，我们与外界沟通更方便了。部队每月还给我发放生活补助，从最初的每月500元涨到现在的2000元。说句心里话，正是有了上级的好政策，我随夫坚守的勇气才更足了。
    站台的生活好起来了，我们也想把5岁的儿子接到身边。部队领导得知我们的想法后，积极同驻地教育局协调，将儿子安排到当地最好的幼儿园读书。今年“八一”建军节，部队领导亲自来到站台，为我们送来了米、油、水果等慰问品，还带来慰问金。大家问儿子长大后要干什么时，他大声回答：“我要成为像爸爸一样的‘所长’”，逗得大家哈哈大笑，老马的脸上也露出欣慰的笑容。
    看着站台条件一天天变好，我们扎根大山做奉献的信念也更加坚定。请大家放心，我们一家三口一定会好好守着站台，这里就是我们的家。
    （涂运鸿、王 猛整理）
    图片说明：
    一家人看守一座站台。四级军士长马跃成正在对铁轨进行检修，妻子海雪负责清除轨道上的杂草。 加清勇摄
    寻找最美军嫂
    军功章有军人的一半，也有军嫂的一半。走进高原边防的军嫂、踏上孤岛海礁的军嫂、值守夫妻哨所里的军嫂、在家上奉下养的军嫂……都是最美丽的军嫂。中国军网读者频道“寻找最美军嫂”活动推出以来，受到广泛关注。我们会继续为您呈现更多温暖亲切的最美军嫂故事，也欢迎广大军嫂与我们分享自己的情书、家书或其他文字作品。投稿地址：北京市阜外大街34号解放军报社通联部来信组，邮编100832。电子邮箱：jfjbdzzy@163.com。网址：reader.chinamil.com.cn。
〖-ZW/正文〗
