〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在心灵的红色记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/迎接党的十八大重点图书巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    书摘
    他身负重伤后，仍然顽强坚持向前爬行。当爬到一块岩石旁边时，他再也爬不动了。衣物、食品，什么也没有了，可是自己的武器――石凿还藏掖在怀里。在生命的最后时刻，他用带着最后一丝体温的石凿，在路旁的石壁上，先凿出“赤化全川”4个大字，再开始凿落款“中国工农红军宣”。可是，最后一个“宣”字仅凿了一个上半边的宝盖，他就轰然倒在了石壁下。
    ――摘自 《指路的明灯――长征标语口号》之《一幅用生命镌刻的标语》
    镌刻在心灵的红色记忆
    ■陈先义
    面对长征这一伟大的历史事件，中外学者常常发出这样的叩问：凭着什么样的力量，一支每天遭受着围追堵截、狂轰滥炸的队伍能越过两万五千里的险山恶水，创造出人类征战史上前无古人的辉煌？在 《指路的明灯――长征标语口号》中，我们发现，答案就镌刻在古老深山的崖壁上，题写在苍然老屋的木板上，隐藏在山河大地的皱褶里。
    请看――“天下穷人是一家”“跟定共产党，穷人有生路”“蒋介石把中国出卖了一大半，要不当亡国奴只有打蒋介石”“红军是工农的武装”“斧头劈开旧世界，镰刀割断旧乾坤”……这一行行铿锵作响如誓言警语般的标语，以言简意赅的内容，唤醒了千千万万的穷人投身红军干革命。得民心者得天下。正是靠着人民，中国共产党及其军队夺取了一个又一个胜利。
    长征标语口号内容十分丰富，有宣传革命真理，彰显共产党政治主张的，有鼓舞士气振奋军心的，也有号召人民参加革命的。我之所以称这部书弥足珍贵，正是因为这样一些似乎只象征“时代关键词”的文字，透视的却是上个世纪30年代的历史侧影。
    作为历史故事，收入这本书中的，还有云贵川人民群众保护红军标语的诸多历史往事。或许在这些普普通通的老百姓心里，并没有保护红色文物的概念，更没有想过会因为保护标语而获得什么奖励。保护好这些标语，是他们对中国共产党、对红军发自内心的拥戴使然。
    重读这些我们似曾相识却又感陌生的长征标语口号，常常会让人为之怦然心动，并触发很多联想。今天，在有中国特色的社会主义事业蒸蒸日上的情况下，我们怎么像当年一样，继续保持与人民群众的血肉联系，踏踏实实当好人民公仆，兑现“永远为大多数中国人民谋利益”的誓言？从这个意义上说：这部近乎革命历史和思想碎片的著作，绝对是一部当代共产党人应当阅读的警世恒言。这便是此书出版的深层意义。
〖-ZW/正文〗
