〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个奥运平等视之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白靖利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个奥运
    平等视之
    ■白靖利
    伦敦残奥会的开幕式很精彩，但似乎缺少关注，至少当日媒体没有多少关注。与此形成鲜明对照的是，7月伦敦奥运会尚未开幕，各大媒体就开始铺天盖地进行报道。媒体和公众厚此薄彼自有他们的道理，从运动水平和精彩程度上，残奥会自然无法与奥运会相提并论；经济收益无法实现，广告商也就不大愿意投入资金赞助。但世俗的眼光并不能抹杀残疾人运动员的努力和魅力。他们与健全运动员一样，精心备战、努力拼搏，为参加残奥会付出了无数的艰辛。赛场上，他们也每球必争、每分必夺，胜利时，他们照样会欢呼雀跃；失败了，他们也会伤心流泪。
    奥林匹克的格言是“更快、更高、更强”，但人们往往忽视了它的人文精神。奥林匹克反对一切歧视，不管是种族、宗教、性别、意识形态，还是身体残疾与否。在这里，人与人享有一样的尊严，一样地公平竞争。当北京奥组委庄严承诺“两个奥运，同样精彩”时，全世界都看到了我们为此作出的努力；从筹办到组织，赛场内到赛场外，残疾人以及残疾人运动员受到更加仔细的照顾。北京的残障设施也变得更加完善。
    今晨，当残奥会回到它的发源地时，伦敦向世人展示了启蒙、科学与“我”、运动精神、世界人权宣言……无腿舞者大卫・图勒征服了世界，霍金出场感染了全场。点火仪式不仅带来了惊喜，还让我们感受到了爱与温暖、感动与震撼。主题歌“我就是我”，体现了组委会对包括残疾人在内的特殊群体的鼓励。
    残疾人和健全人一起构成了完整的人类世界，广泛开展残疾人运动有着重要的意义，对于残疾人来说，这是展示尊严、实现自我价值的极好方式，我们的社会应该给予他们更多的支持，多一点关注，多一点喝彩，都是对他们的鼓舞。残奥会就是一个极好的契机，当无障碍设施能够满足需要，当尊重残疾人的权利与尊严成为习惯，当残疾人运动员成为学习榜样，社会公平、正义、文明才能实现，我们的心灵革命才算大功告成。
    两个奥运，同样精彩，只有平等对待他们，才是真正的奥运人文精神；只有平等对待他们，才能真正实现“激励一代人”。“勇气、决心、激励和平等”不但是国际残奥运动的四个核心价值，更应成为人类的共同理念。
〖-ZW/正文〗
