〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8642部队用红色经典坚定学员信念等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8642部队用红色经典坚定学员信念
    本报讯 谭泽夫、范亦飞报道：8月份以来，武警8642部队以“传承红色经典 无悔军旅人生”为主题，在来部实习学员中广泛开展“读红色书籍、讲红色故事、唱红色歌曲”实践活动，引导学员感悟革命传统，进一步坚定理想信念。
    沈阳军区某通信团心理服务小组走进特教学校
    本报讯 陈云涛、张永宁报道：日前，沈阳军区某通信团心理服务工作小组走进驻地特教学校。小组成员为该校200余名聋哑儿童举行一场心理学讲座，并为部分儿童提供心理疏导。
    黔西南布依族苗族自治州“两个优先”让官兵后顾无忧
    本报讯 谢顺兵报道：8月中旬，贵州省黔西南布依族苗族自治州出台政策规定：同等条件下现役官兵家属就业优先安排、孩子入学优先办理，截至目前，有300多名“军娃”因此顺利入读中意的学校。
    武警成都市龙泉驿区消防大队督促张贴消防安全提示牌匾
    本报讯 潘忠东、杨岚报道：近日，武警成都市龙泉驿区消防大队结合实际，督促辖区224家人员密集场所消防安全重点单位制作、张贴消防安全提示牌匾，提高消防安全意识。目前，这些提示牌匾已全部张贴上墙。
    堆龙德庆县人武部组织民兵进牧区“劝学”
    本报讯 高升波报道：新学期即将开学，西藏自治区堆龙德庆县人武部抽调基干民兵组成7个“劝学小组”，深入牧区开展劝学活动，通过指定民兵帮助辍学儿童家庭等方式，成功让37名辍学藏族孩子重回校园。
    新疆军区某部为驻训地群众义务演出
    本报讯 李可学、彭恒报道：近日，新疆军区某部利用野外驻训间隙，开展以歌颂祖国发展伟大成就为主题的军营文化进牧区、进学校、进企业活动。活动开展以来，他们共为群众义务演出19场次，受到群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
