〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠自己的骨头长肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各级领导和机关都十分重视基层建设，面对面帮助指导，深入实际排忧解难，深受欢迎。但有的领导机关把帮建变成了包办，事无巨细，大包大揽。有的甚至把基层撇到一边，当起了“长手婆婆”，一些本该基层作主的事，也由机关说了算，把“指导”变成了“主导”。“勤婆婆”的这种做法，容易带出“懒媳妇”，弱化基层的自建功能，影响他们的工作积极性和创造性。
    任何事物的发展变化，都有内外两个方面的因素。就基层建设而言，机关帮建是外因，基层自身努力是内因，外因通过内因而起作用。对一些自建能力比较弱的单位，进行具体的传帮带是必要的。但输血代替不了造血，给鱼代替不了授渔。提高基层建设的质量和水平，从根本上来说，只能通过增强自建能力来实现。这就像人的身体一样，只有自身强健，才能保持永久的活力。如果自身不能长肉，单靠外面输送营养，生命的源泉终会枯竭。经验表明，那些基层建设搞得好的单位，自建的能力都强；那些基层建设薄弱的单位，自建能力就相对较弱。因此，建设基层，对机关来讲，就是要帮助基层增强造血功能；对基层自身来说，就是要提高自建能力，靠自己的骨头长肉。
    “授人以鱼，三餐之需；授人以渔，终生之用。”帮助基层，要帮在根本上，贵在教思路、送方法、建制度，提高其自建能力。基层的“内功”增强，“自转”能力提高了，各项工作才有活力，基层建设才会呈现持续发展的良好局面。
    （作者单位：重庆南岸区人武部）
〖-ZW/正文〗
