〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书微语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部丛书，以珍贵的文物、翔实的史料、感人的故事，重现了长征惊天动地的英雄史诗和气吞山河的壮丽画卷，诠释了理想、信念、崇高，展示着英勇、胆略、忠诚，使我们在震撼中思考，在沉思中追寻。
    ――75135部队崔云
    可以说，这套书奏响了一曲宏壮的长征交响乐。它多层次、多视角地审视历史，字里行间弘扬了长征所体现出的信念和力量，细节里充盈着旺盛的精神气脉与生命激情，情操高尚，鼓舞人心。
    ――66429部队戴麟权
    长征，是一部惊心动魄、可歌可泣的英雄史诗。红军将士以热血和忠诚谱写的那一首首诗词歌曲，如催征的号角，至今仍在震撼着我们的心灵，净化着我们的灵魂，是引领我们不断前进的精神力量。
    ――75105部队邓志刚
    在一次次生死决策、一场场殊死战斗中，我看到了真实的历史，也收获了真实的感动。这部丛书生动再现了长征这一人类历史上的伟大壮举和光辉历程，让我仿佛经历了一次思想的长征，一次心灵的洗礼。
    ――75122部队谢寅星
    从书中品读长征，更感今天幸福生活来之不易。当年的红军，为了崇高的共产主义理想，做出了惊天动地的英雄业绩，名垂史册。我们当代青年官兵当接过前辈长征的火炬，让伟大的长征精神代代相传。
    ――76158部队龙叶林
〖-ZW/正文〗
