〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队有能力维护国家领土主权和海洋权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于钓鱼岛，耿雁生强调，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，这一点是毋庸置疑的。日方任何单方面的举动都无法改变这一事实。同时，中国军队也有能力维护国家的领土主权和海洋权益。
    他说，我们注意到，有关国家经常在亚太地区举行各种名目的军事演习。对此中方强调，维护亚太地区的和平、稳定与繁荣符合各国的共同利益。刻意突出军事安全议程、加剧地区紧张局势的做法，不利于促进本地区国家之间的安全互信，不符合和平发展合作的时代潮流，我们坚决反对。
    针对有关第二炮兵部队导弹试射、南京军区登岛演习等问题，耿雁生指出，近期境内进行了一些正常的武器试验，这些试验不针对任何特定国家和目标。中国发展武器装备是为了满足维护国家安全的需要，中国始终奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略。耿雁生表示，近日南京军区举行的演练活动是年度计划内的例行性安排，主要是为了检验和提高信息化条件下的陆海空联合作战能力。
    梁光烈率团出访亚洲三国
    耿雁生介绍说，应斯里兰卡、印度、老挝防务部门领导人的邀请，国务委员兼国防部长梁光烈一行于8月29日至9月9日对上述三国进行正式友好访问。这是我国防部长首次访问斯里兰卡，时隔8年后再次访印，也是近年来中老两国开展的一次重大军事外交活动。
    访问期间，梁光烈将拜会三国国家领导人，与其防务部门和军队领导人举行会见会谈，就两国两军关系，地区安全局势等问题交换意见，探讨在军事训练、院校教育、人员培训等领域加强务实交流合作的途径。此次出访对于增进我国与周边国家的军事互信，加强务实交流合作，促进双边军事关系发展将发挥重要作用。
    耿雁生指出，中国奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，愿与本地区国家成为好邻居、好朋友、好伙伴。中国军队将继续与各国军队增进互信，加强协作，携手应对挑战，为维护地区和平稳定作出不懈努力。
    蔡英挺访美期间就中方重大关切表明严正立场
    耿雁生说，应美军邀请，副总参谋长蔡英挺率军事代表团于8月20日至28日对美国进行了正式访问。期间，蔡英挺会见了美国军政领导人，参观了美军基地，与美著名智库学者举行了座谈。
    在与美方会见会谈当中，蔡英挺就发展中美两军关系与美方交换了意见。中方强调应按照“尊重、互信、对等、互惠”的原则，妥善处理分歧和敏感问题，推动两军关系不断向前发展。同时，中方还就涉及中国主权、安全等核心利益和重大关切的问题，表明了严正立场。美方也介绍了调整亚太战略的相关情况。在谈及南海问题时，蔡英挺重申了中国的一贯立场。通过坦诚交流，双方增进了对彼此战略意图的了解，加深了相互信任。
    中方欢迎美国防部长9月中旬访华
    耿雁生表示，根据今年中美两军交往计划的安排，年内双方还要开展一系列的交流活动。中方欢迎美国国防部长帕内塔于9月中旬访华。帕内塔来访是继梁光烈今年5月访美之后，双方开展的又一项重要军事交往项目。中方对此高度重视，并正在进行认真准备。目前双方工作层正就帕内塔来访的具体安排保持沟通。
    此外，中美两军还将在机制性交往、院校及专业领域开展交流，并计划举行反海盗联合演练。
    对中国正当武器出口妄加指责站不住脚
    本周，美国《华盛顿邮报》指责中国在过去十年间大幅增加向撒哈拉以南非洲的武器出口，称这些武器甚至流入了包括索马里、苏丹在内的受联合国制裁地区，加剧了当地的武装冲突。
    对此，耿雁生表示，在军事装备出口政策上，中国严格遵循以下三项原则：一是有助于接受国的正当防卫能力；二是不损害有关地区和世界的和平、安全与稳定；三是不干涉接受国的内政。中国严格遵守联合国有关决议，建立了一套完备的军品出口管制法规体系，武器出口都是合法的、负责任的。
    “个别西方媒体对中国正当、合理、有限的武器出口妄加指责，是站不住脚的。”耿雁生说，美国国会研究服务局上周发布的报告显示，美国2011年向海外销售武器的协议金额达663亿美元，约占全球武器交易协议金额的78%。与美国相比，中国的武器出口额是极为有限的。
    航母平台将根据科研试验进展确定交付时间
    针对外界关于中国航母平台将于国庆节前服役以及命名的猜测，耿雁生表示，航母平台自去年海试以来，按照既定计划开展了各项科研试验，达成了既定目标。关于航母平台交付部队的问题，将根据科研试验的进展情况确定。至于将来航母叫什么名字，以及航母平台交付部队的具体时间，到时大家自然就会知道了。
〖-ZW/正文〗
