〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席将出席亚太经合组织第二十次领导人非正式会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行中外媒体吹风会介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/孙奕/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 外交部发言人秦刚30日宣布，应俄罗斯总统普京邀请，国家主席胡锦涛将于9月6日至9日出席在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行的亚太经合组织第二十次领导人非正式会议。
    新华社北京8月30日电 （记者刘东凯、孙奕、许栋诚）外交部30日举行中外媒体吹风会，外交部部长助理马朝旭、商务部部长助理俞建华介绍了胡锦涛主席即将出席亚太经合组织第二十次领导人非正式会议的重要意义、背景情况和主要活动，并回答记者提问。
    马朝旭表示，亚太经合组织第二十次领导人非正式会议将于9月8日至9日在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行。此次会议主题是“融合谋发展，创新促繁荣”，将主要讨论贸易投资自由化和区域经济一体化、加强粮食安全、建立可靠的供应链、加强创新增长合作等议题。
    马朝旭说，应俄罗斯总统普京邀请，胡锦涛主席将出席领导人非正式会议及亚太经合组织工商领导人峰会、领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会等活动，会见普京总统及其他成员领导人或代表。胡锦涛主席将在领导人非正式会议上，阐述中方对推动世界和亚太地区经济发展的看法主张，以及关于今年亚太经合组织重点议题的观点立场，回顾20年来亚太经合组织发展历程，展望亚太经合组织发展未来。在亚太经合组织工商领导人峰会上，胡锦涛主席将围绕“加强基础设施建设，实现持续发展”主题发表主旨演讲，阐述在当前稳增长、促复苏背景下，中方关于加强基础设施建设的看法和主张，介绍中国经济形势及经济政策。在与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会上，胡锦涛主席将与工商界代表就推动多哈回合谈判、深化区域经济一体化、加强供应链联接、加强粮食安全、促进中小企业发展、加强创新增长合作等问题交换看法。
    马朝旭表示，近一年来，在各成员共同努力下，亚太经合组织各领域合作势头良好。贸易投资自由化和区域经济一体化合作稳步发展，粮食安全合作取得丰富成果，供应链合作持续推进，创新增长合作不断加强，在经济结构改革、规制合作、机制改革、蓝色经济等领域也取得积极进展。中方希望亚太经合组织第二十次领导人非正式会议在以下领域取得积极成果：
    一是继续推进以茂物目标为核心的贸易和投资自由化便利化进程，在各方有共识、有意愿、有基础的领域开展“下一代”贸易投资问题的研究和讨论，发挥亚太经合组织“孵化器”的作用，扎实推进区域经济一体化建设。二是在喀山亚太经合组织第二届粮食安全部长会议成果基础上，利用亚太经合组织农业技术合作工作组等现有机制，在扩大粮食产能，减少粮食流通损耗，加强农业技术研发，保障弱势群体粮食供应，提升食品安全和质量等方面加强合作，共同维护世界粮食安全。三是认真落实供应链联接行动计划，采取切实措施，继续加强区域互联互通和网络化建设，进一步降低商品流通时间和成本，提升供应链智能化水平，加强供应链灾后恢复能力，推动商品、服务、人员更便捷流动。（下转第四版）（上接第一版）四是积极落实近年来亚太经合组织领导人会议在创新增长方面的共识，继续强化科技创新支持政策，加强创新人才培养和流动，促进科技成果向现实生产力转化，加强技术合作和技术转让，增强各成员实现创新增长能力，缩小成员间创新能力差距，促进亚太经济创新增长。
    马朝旭强调，亚太经合组织成立20多年来，为推进本地区贸易和投资自由化便利化、深化区域经济一体化发挥了不可替代的重要作用。中方一贯高度重视并积极参与亚太经合组织各领域合作，愿同亚太经合组织各成员一道，不断拓展互利合作，推动本次会议取得积极成果。相信胡锦涛主席此次与会必将为促进亚太经济发展，推动区域合作进程，加深中国同有关国家友好合作关系发挥重要作用。
    俞建华表示，当前，世界经济复苏乏力，欧债危机持续发酵，亚太地区经济保持增长势头但面临一定下行压力，世界贸易组织多哈回合谈判陷入僵局，多边贸易体制遇到较大困难，全球贸易投资保护主义有所抬头，区域经济一体化加快发展。中方将呼吁各方按照亚太经合组织历次领导人会议达成的共识，坚定地维护多边贸易体制，支持多哈回合谈判，反对各种形式的保护主义，扩大各经济体之间的贸易投资，促进本地区和全球经济复苏和增长。
    关于亚太经合组织环境产品自由化问题，俞建华说，中方愿意以积极务实态度与各方就此进行协商。在制定亚太经合组织环境产品清单过程中应平衡各方利益，充分考虑各经济体环保产业不同发展水平，照顾发展中经济体关切，切实体现贸易、环境、发展“三赢”。
    俞建华指出，1994年亚太经合组织会议确定了茂物目标，要求发达经济体在2010年、发展中经济体在2020年实现贸易投资自由化和便利化。多年来，各方围绕这一目标进行了一些努力，但目前达标情况并不乐观，还需要做很多工作。中方呼吁各方继续以茂物目标为中心，采取切实行动推进亚太地区贸易投资自由化和便利化，愿同各方就“下一代”贸易投资议题交换意见。此次领导人非正式会议之前还将举行部长级会议，我们愿与各方就相关议题深入磋商，努力寻求最大共识，共同推动会议取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
