〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月上旬，笔者在新疆军区某边防团看到，不论是在火热的训练场，还是在蜿蜒的边境线，都有胸前佩戴党徽的党员战斗在本职岗位上。为迎接十八大胜利召开，该团自去年初就在党员中开展执勤训练、理论学习、言行举止、团结互助、生活消费、对外交往等六个方面让党组织放心的“六放心”活动，党员的先锋模范作用显著增强。
    （函授学员郭发海）
    ★日前，海军工程大学导航专业30名学员结束了在东海舰队某导航台为期半个月的岗前培训。据悉，该导航台自1994年以来与海军多家院校合作，开展学员岗前培训。经过培训，学员动手能力强、进入岗位角色快，深受部队欢迎。截至目前，该导航台已累计培训学员40批次近千名，合格率为100%。 （周国梁、函授学员葛和勇）
    ★“八一”建军节前夕，沈阳军区某军械仓库官兵喜气洋洋地看上了高清晰、多频道的数字电视。该仓库坐落于长白山深山老林之中，电视信号不清晰、不稳定问题长期困扰着官兵。今年上半年仓库政治处争取到数字电视农网普及试点项目，铺设2公里防雷光缆，更换3公里大容量信号线，采用最新光端接受技术，终于把数字电视信号引进了仓库。
    （管明、函授学员常晓东）
    ★近年来，南京军区某炮兵旅持续推进心理服务骨干队伍建设。他们与驻地师范大学合办了国家心理咨询师培训班，先后培养了53名心理咨询师。目前，各战斗班均配有1名基层心理疏导骨干，初步建成了覆盖每个建制连队的“心理服务工作网”。
    （吴加坚、函授学员李蒙）
    ★近日，辽宁某预备役团政治委员欧阳义山被朝阳市委、市政府、军分区授予“拥政爱民模范”荣誉称号。几年来，该团始终把军民共建工作摆在团队工作的重要位置，先后与驻地20多个单位签订《军民共建协议书》，探索出了“共建支部、共建文化、共筑阵地、共谋发展”的共建路子，促进了驻地经济发展和国防建设良性互动。
    （葛卫青、函授学员石士伟）
    ★7月28日，驻黑某边防巡逻艇大队组织所属官兵及其家属进行“界江一日游”活动。官兵及其家属通过界江游览观光，感悟边疆和谐稳定的局面，进一步激发了官兵扎根军营献身国防的决心和信心，增强了军嫂们支持丈夫在边防线上建功立业的热情。
    （卢兴旺、函授学员李建峰）
    ★最近，武警重庆某部积极运用伦敦奥运这一生动教材，将运动健儿的台上表现与台下训练联系起来，引导官兵学习和发扬奥运健儿吃苦耐劳、为国争光的精神。伦敦奥运会开幕以来，该部组织专题授课2次，小型演讲10余次，有效激发了官兵苦练军事技能，立足自身岗位践行职责使命积极性。
    （王磊、函授学员胡学科）
    ★今年以来，陕西省留坝县人武部先后建立规范流动民兵党员登记、网络管理、日常联系、民主评议等制度，有效破解了“流出地管不到、流入地管不着”难题，使全县137名民兵流动党员真正做到离土不离组织，流动心不散。
    （函授学员程靖）
    ★7月初，成都军区某炮兵团联合地方力量，严把食品采购关，从源头上确保了食品安全。该团服务中心主任张鸿平介绍说：“所有食品在经过食品质检部门严格把关后贴上了合格标签；所有食品与供应商签订了质量保证合同；禽肉、鸡蛋、蔬菜等全部产自纯天然、无污染的生态园区。官兵吃得放心，训练劲头更足了！”
    （函授学员李正阳）
〖-ZW/正文〗
