〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关路上：车轮滚滚保障急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区装备部车船工化部为边海防部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀松涛/李兆生/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荀松涛 李兆生 本报特约记者 严玉葆
    边海防部队地处偏远、执勤任务繁重、技术力量相对薄弱，车辆装备保障难度大。近年来，沈阳军区装备部车船工化部从所属沈阳汽车维修中心和大连汽车维修中心抽调技术骨干，持续为边海防部队解决车辆装备保障难题。
    “保障队”：情系边防解难题
    6月中旬，沈阳汽车维修中心巡修分队刚到某边防团就得知：离团部200多公里的六连，有一台巡逻车高压油泵出现问题，团里派出技术力量先后修了3次都没修好。
    “我们赶紧往那儿赶！”第二天清晨5点钟，巡修小分队冒着雨出发了。道路泥泞，很多地段只能下车推着车走，等赶到六连时已是下午。他们顾不上休息，赶紧排除巡逻车故障。
    就在他们手上油泥还没有洗净的时候，又听说距连队300多公里的一个哨所有一辆巡逻车出现故障。队长王谷泉决定立即赶往这个哨所。他们穿过茫茫林海，来到目的地，发现不仅巡逻车有问题，一台做饭用的发电机也启动不了。他们先把发电机修好，解决了哨所做饭问题。然后，又排除了巡逻车的故障。
    山高路远勇驰骋，踏浪蹈海显身手。那天上午，驻海岛某部听说军区大连汽车维修中心巡修分队的10名专家要来，高兴地把30多台车集中在技术区，准备接受检修。
    有着近30年修车经验的老专家、队长张福生带领队员对10多个型号的车辆装备一一检查，很快发现不少海岛部队自己难以解决的问题：车辆锈蚀严重，车容不整；蓄电池潮湿氧化，极柱变形；行车装置转向拉杆锈蚀……
    他们迅速排兵布阵：钣金工郝玉声、喷漆工梁启才，对车辆进行钣金除锈、打磨，恢复车貌，整理车容；高级修理工崔再德、徐胜文，利用先进的电子检测仪对车辆快速检测排查，确定故障部位和种类；技术专家高禄带领其他人员利用自制的喷油嘴拆装、变速箱拆装托架等专用工具，逐车进行检查维修。
    情系边防解难题。近10年来，这个中心维修分队行程29万余公里，历时1200余天，走访巡修单位260余个，解决疑难问题420余个，检查和抢修车辆26300台次。
    “种子队”：传授技艺育人才
    “到边海防维修保障，要帮助他们培养人才！”每年巡修分队出发前，车船工化部领导都这样要求他们。
    那年“五一”刚过，沈阳汽车维修中心巡修分队来到某边防巡逻艇大队，一边对所有车辆装备进行“拉网式”检修，一边听取车辆状况介绍。他们把艇队20多名维修技术骨干和司机请来观摩维修，现场给驾驶员、修理工上课。从事车辆维修和教学30多年的队长王谷泉，专门制作了车辆维修保养三维课件，送给大家。
    每到一个地方，除了讲课外，他们还把自己编写的 《车辆常见故障300例》小册子免费送给听课人员。巡修分队技术总监刘广峰，针对汽车维修行业的新情况，向基层驾驶和维修人员仔细传授了新车型保养、维修等有关新知识和新工艺，使他们大开眼界。
    汗水浇灌育桃李，流动课堂扬美名。近年来，两个汽车维修中心巡修分队，赴边海防部队现场培训技术骨干6000余人次。他们还把边海防部队技术骨干选调到中心进行培训，培训骨干近千名，较好地解决了边海防部队技术骨干不足的难题。
    “代表队”：优良作风展形象
    边海防部队路途遥远，条件艰苦。巡修分队每到一个地方，不是先到招待所，而是先到车场；每到一处，都在招待所门上贴上服务自律十不准：不吃请、不喝酒、不提无理要求、不给部队添麻烦……基层官兵评说：他们不仅技术精湛，作风更优良。
    每年夏季，是巡修分队长途奔波最艰苦的时期。东北三省边防雨水多，山高路滑，行车艰难。有一年黑龙江北部突降大雨，多处桥梁被冲垮。一天，巡修分队正赶往某边防团，半路得知前方桥梁被冲垮，为不耽误巡修计划，他们绕道跑了大半宿终于到达预定军营。第二天，在返回途中，盘山道突然出现山体滑坡，巨大的石块从车前飞过。由于急着赶往下一支部队，他们硬是在山间乱石横飞的小道上行驶了半个多小时才脱离危险……
    他们倾心为边海防部队服务保障，得到官兵的高度赞扬，仅锦旗就收到160多面。
〖-ZW/正文〗
