〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备变了，作战样式变了，演练场上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队官兵的视野更开阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208310501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    8月下旬，记者来到沈阳军区某炮兵团十连野外驻训点，正赶上全团组织炮兵火力打击演练。驻训场剑拔弩张。来到十连帐篷，只见6个干部正在激烈讨论。本以为他们在研究火力打击方案，凑近才发现，几个人竟然在讨论步兵、装甲兵和空军等军兵种的作战特点。
    “一个炮兵连队的干部，视野还挺开阔，可是有必要了解这么多吗？”在记者印象里，炮兵连训练演习，只要按照上级命令，装填射击诸元、完成火力打击、快速转移阵地就行了。
    “那是以前了！”听了记者的疑问，几名干部纷纷介绍说，当初他们正因为这样的想法，结果在演兵场上打了败仗。
    的确，这种视野的变化是逼出来的。那次，连队参加全师陆空联合对抗试验性演习。由于不了解陆空协同计划，得知步兵进攻受阻的消息后，他们赶紧提前发起火力打击。可没想到，恰在这个时候，空军战机俯冲下来攻击，让他们吃了大亏。
    当天晚上，连队几个干部坐在一起反思：未来信息化战争，是体系与体系的对抗，每个作战单元都是体系中的重要一环。转变战斗力生成模式，打赢未来战争，光把手中武器练精是远远不够的，眼光不能只局限于自己那“一亩三分地”了，必须树立系统思维，熟悉整个作战体系，这是打赢未来战争的必备素质。
    下午演练打响后，记者一路观战看到：正当十连连长杨春生娴熟指挥战斗时，突然接到导演部“连长阵亡”的情况通报。危急关头，只见指挥班长、四级军士长李刚主动接替连长岗位，指挥全连圆满完成火力打击任务，受到导演部高度评价。
    “我一名战士能指挥全连战斗，得益于连队干部的前瞻眼光。”走下演练场，李班长边擦脸上的汗水边介绍说。以前，战士没有标图、识图之类的训练课目，战术训练也只注重单兵和班排战术。现在不同了，听说一些部队信息系统已经直达单兵，连队干部要求全连班长人人会识图用图，个个能顶替阵地指挥员指挥。
    记者对十连干部的眼光之变感触颇深。每次受领作战任务，连队干部都要详细了解步兵、装甲兵甚至陆航和空军部队的作战计划；讨论军兵种作战协同方案，日积月累，如今连队干部骨干谈起体系作战，都能说出个子丑寅卯。
    一路采访，这样的事见了不少。十连是全师唯一列装某新型突击炮的连队，他们没有禁锢在自己的训练小圈子里，而是放眼战区范围，和几个列装了该型突击炮的连队建立联系，定期了解他们的训练情况。比着高手学、瞄着差距练，全连成绩不断提高。前不久，在军区信息火力单元比武中，他们一举夺冠。
    指着连队野战荣誉室内琳琅满目的奖状锦旗，指导员魏函兵的这段话，让记者印象深刻：树立系统思维、具备全局眼光，既是体系作战对干部的基本素质要求，更是打赢未来战争的关键。
    左上图：十连官兵驾驭新装备奔赴演兵场。 杨大为摄
〖-ZW/正文〗
