〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征标语，我军宣传工作的“启明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征标语，是红军“宣传队”作用发挥的重要形式，被后人誉为“刻在石头、墙壁、木板上的史诗”。它犹如星星火种，为千百万劳苦大众照亮了前方的道路；又如声声号角，唤醒无数进步群众走上革命道路。今天，红军标语在震撼着我们心灵的同时，更给我们开展宣传工作诸多启示。
    启示一：要情系大众，紧贴人民。“当红军有田分”“红军是穷人的队伍”“工农革命胜利万岁”……这些标语，既有“阳春白雪”的楹联式，又不乏“下里巴人”的白话式，还有针对不识字群众的插图式，条条言简意赅、质朴务实，人民群众正是通过这些标语，了解到中国共产党和工农红军的性质、宗旨、任务以及革命主张。可见，不论时代如何发展，将目光汇聚基层、贴近基层，方能服务好群众，履行好使命。这是我军宣传工作永恒不变的成功秘诀。
    启示二：要忠于职责，不畏艰险。1934年11月，红军经过湖南道县。一位14岁的红军小宣传员不顾国民党军队的紧追不舍，在文庙红墙上认真地书写着红色标语，刚刚收笔便被一颗罪恶的子弹击中。如今，写有标语的那面墙矗立依然，远近群众都称它为“红军墙”。今天，虽然处于相对和平的环境中，我军宣传工作者仍不可避免地要面对许多危险。汶川特大地震发生后，我军数以百计的宣传工作者与救援官兵一道，克服千难万险赶到灾区，忠实记录并向世界传递了人民子弟兵忠于使命、情系人民的事迹。不畏艰险，不怕牺牲，任何时代都是我军宣传工作者的基本职业操守。
    启示三：要全员参与，人人有责。漫漫征途中，红军将士不论级别，凡能写善绘之人都有书写标语之责。《红星报》还曾刊登文章，要求每个能写字的战士每天写5到10条标语。全员参与的政治宣传，其气势是何等恢弘，其力量是何等强大！作为人民军队的一员，不论何时，不论谁人，履行好“宣传员”的责任，是我们不容推卸的政治要求。
    启示四：要遍地开花，不留空白。1935年9月的一个夜晚，红一军团宣传部长邓小平推开宣传队驻地房门，问道：“街上为什么一条标语都没有？”宣传队负责人回答：“天黑了，大家烧水洗脚准备睡觉了。”邓小平批评道：“烧水洗脚有那么重要吗？把我们宣传工作的传统都丢掉啦！”此后，不管遇到什么情况，不管多晚多累，每到一处，宣传队员放下背包后第一件事就是去书写标语。这个故事启示我们，要达到最佳效果，宣传工作必须尽可能地全地域、全时段开展，做到遍地开花，不留空白。这既是对宣传工作者事业心和责任感的检验，更是对宣传工作者能力素质的考验。
〖-ZW/正文〗
