〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我党我军光辉历史中汲取前进的智慧和力量（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。很多征文通过回顾历史对此透彻说理。《论党对军队绝对领导的科学真理性》《军队党的制度建设的历史考察与启示》《毛泽东党管武装思想永放光芒》等文章，全面阐释党的三代领导核心和胡主席关于加强军队党的建设的重要思想，从理论、实践、法理等方面揭示我军坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的历史必然和客观要求。还有很多征文结合当前意识形态领域复杂形势，针对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，据史论理、旗帜鲜明地予以批驳，在讲清道理中坚持真理。
    我军85年来取得的辉煌成就，也是这次征文突出反映的内容。《从历次首都国庆阅兵看我军建设发展成就与启示》《我军后勤装备建设发展的成就与经验》《从陆军武器装备发展看国防建设成就》等文章，通过大量的事实和具体数字，从不同领域生动展示我军85年来革命化现代化正规化建设所取得的丰硕成果，进一步增强广大官兵履行使命的责任感光荣感。
    寻策于史 问计于史
    深入总结我军军事斗争实践和建军治军的宝贵经验，深化对新形势下国防和军队建设特点规律的认识把握
    党创建和领导人民军队的光辉实践，总结形成了弥足珍贵的建军治军经验，是一笔宝贵的精神财富。征文紧密结合形势任务，从历史与现实、理论与实践的结合上，挖掘我党我军的历史经验和智慧，寻策于史、问计于史。《论我军大力发展先进军事文化的历史实践及启示》《总结历史经验，推动创新发展，全面提升航天发射和科研试验综合能力》《“四个非常过硬”是战略导弹部队建设发展之本》《中国特色军事变革的理论与实践》等文章，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争，准确把握我军建设所处的历史方位和阶段性特征，着力探求我军紧跟时代和形势变化推进创新发展的实践经验，对于深入贯彻国防和军队建设主题主线，加强部队全面建设，将发挥积极的借鉴作用。
    《向井冈山进军的历史意义》《抗美援朝空中作战的启示》《中国特色国防科技发展的理论与实践》《西南战区部队贯彻执行党的民族宗教政策的实践与启示》等文章，通过回顾我军重大历史决策和重要历史实践，研究思考我军战争理论与战略战术创新发展历程和启示借鉴，将为部队更加扎实有效地做好军事斗争准备，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，提供有价值的理论参考。
    《空军部队开展党史军史空军史编研、宣传和教育的实践与启示》《党史军史工作必须坚持实事求是的思想路线》等文章，着眼充分发挥军队党史军史工作职能作用，运用马克思主义史学理论和方法，系统总结近年来党史军史征集编纂和宣传教育的经验做法，这将极大地推进全军党史军史工作迈上新的台阶。
    以史育人 以文化人
    生动诠释我党我军长期实践中形成的光荣传统和优良作风，宣传具有我军特色的先进军事文化
    我党我军光辉历史是我军先进军事文化的源头活水。征文作者从历史与文化入手，深入解读我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，全面阐释当代革命军人核心价值观的精髓要义，透彻论述先进军事文化是我军发展壮大、克敌制胜的强大思想保证和重要力量源泉。《论中国共产党的军事文化自觉》《大力用党史军史文化赢得青年官兵》等文章，阐述了我党领导人民军队锻造先进军事文化的历史实践和重要成果，强调发展先进军事文化必须传承弘扬优良传统和作风。《传统高地上的 “铸魂工程”》《井冈山精神对加强和改进新形势下军队思想政治建设的启示》等文章，精辟分析和论证我军优良传统与当代革命军人核心价值观在历史渊源、精神实质、实践要求等方面的高度一致性，进一步深化拓展了以史育人、以文化人的渠道。《积极开发运用红色资源，增强培育当代革命军人核心价值观实效》《我军高级将领的精神力量》等文章，在提炼我军所特有的坚定的理想信念、正确的价值追求和崇高的革命精神上有新突破和新成果，对如何开发利用红色资源提出了有见地的思路办法。
〖-ZW/正文〗
