〖ZQ/总期〗19957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席将出席亚太经合组织第二十次领导人非正式会议（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）四是积极落实近年来亚太经合组织领导人会议在创新增长方面的共识，继续强化科技创新支持政策，加强创新人才培养和流动，促进科技成果向现实生产力转化，加强技术合作和技术转让，增强各成员实现创新增长能力，缩小成员间创新能力差距，促进亚太经济创新增长。
    马朝旭强调，亚太经合组织成立20多年来，为推进本地区贸易和投资自由化便利化、深化区域经济一体化发挥了不可替代的重要作用。中方一贯高度重视并积极参与亚太经合组织各领域合作，愿同亚太经合组织各成员一道，不断拓展互利合作，推动本次会议取得积极成果。相信胡锦涛主席此次与会必将为促进亚太经济发展，推动区域合作进程，加深中国同有关国家友好合作关系发挥重要作用。
    俞建华表示，当前，世界经济复苏乏力，欧债危机持续发酵，亚太地区经济保持增长势头但面临一定下行压力，世界贸易组织多哈回合谈判陷入僵局，多边贸易体制遇到较大困难，全球贸易投资保护主义有所抬头，区域经济一体化加快发展。中方将呼吁各方按照亚太经合组织历次领导人会议达成的共识，坚定地维护多边贸易体制，支持多哈回合谈判，反对各种形式的保护主义，扩大各经济体之间的贸易投资，促进本地区和全球经济复苏和增长。
    关于亚太经合组织环境产品自由化问题，俞建华说，中方愿意以积极务实态度与各方就此进行协商。在制定亚太经合组织环境产品清单过程中应平衡各方利益，充分考虑各经济体环保产业不同发展水平，照顾发展中经济体关切，切实体现贸易、环境、发展“三赢”。
    俞建华指出，1994年亚太经合组织会议确定了茂物目标，要求发达经济体在2010年、发展中经济体在2020年实现贸易投资自由化和便利化。多年来，各方围绕这一目标进行了一些努力，但目前达标情况并不乐观，还需要做很多工作。中方呼吁各方继续以茂物目标为中心，采取切实行动推进亚太地区贸易投资自由化和便利化，愿同各方就“下一代”贸易投资议题交换意见。此次领导人非正式会议之前还将举行部长级会议，我们愿与各方就相关议题深入磋商，努力寻求最大共识，共同推动会议取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
