〖ZQ/总期〗6892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊《人民斗争》周刊揭露苏修假裁军真扩军阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫是当代的希特勒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挪威议会国防委员会强调加强防务对付苏联威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗希腊《人民斗争》/政论/苏联扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典电 希腊《人民斗争》周刊十一月十一日刊载一篇题为《勃列日涅夫――当代的希特勒》的文意。文章在把希特勒同勃列日涅夫的言行加以比较后指出，他们实际上有着相同的政策。
    这篇文章说，希特勒在侵略波兰前几个星期作了这样的演说：“在欧洲谁谈论战争，谁就是希望混乱。为了国际经济的进步和恢复有保证的和平，安全感是必需的，这种安全感只有靠裁军才能获得……”文章说，勃列日涅夫今天也侈谈裁军、和平等等，语言相似。
    文章还指出，希特勒说过侵略波兰是“和平占领”，是“保护北方国家的中立”等等，而勃列日涅夫也说，入侵捷克斯洛伐克是到那里去“保护社会主义”。
    文章进一步指出，在现代历史上，帝国主义势力越是拚命准备发动帝国主义战争，就越起劲地谈论和平，因为它要使人民睡大觉，使它有更多的时间更好地去准备侵略战争。文章继续说，今天，勃列日涅夫一方面越来越多地谈论“和平”，另一方面正在准备战争；他一方面越来越多地谈论裁军，另一方面正在扩军，以便发动一场夺取世界霸权的战争。
    文章说，勃列日涅夫谈论和平比希特勒更多，但是，苏联社会帝国主义的疯狂扩军、它对捷克斯洛伐克的军事侵略、它把雇佣军派往安哥拉、它在世界各地的侵略和战争政策、它为了包围欧洲而经常进行的陆、海、空军事演习以及它的其他种种活动，都使人毫不怀疑：勃列日涅夫就是当代的希特勒，而且比希特勒抱有更大的霸权野心。
    据新华社斯德哥尔摩电 据挪威《晚邮报》十一月十九日报道，挪威议会国防委员会在关于下一年度国防预算的报告中强调说：“（欧洲）北部地区战略形势的改变，使挪威有必要加强自己在防务方面的努力。”
    它指出，苏联在北部的军事建设是超级大国全球战略的一环，但在挪威的紧邻从事军事集结，“将直接影响我们的安全”。
    它还指出，挪威大陆架上石油和天然气的发现加重了进行巡逻和监督的任务，从而“使我国的国防需要普遍增加”。
〖-ZW/正文〗
