〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球的红飘带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    有人说你是地球的红飘带，
    天空因此而绚丽，
    大地有你而生辉，
    你赶走恶魔，驱逐妖孽，
    ――把希望与和平带给人间。
    有人说你是天边一簇圣火，
    从点燃的那一刻起，
    就生生不息，越燃越烈，
    你摧枯拉朽，席卷残云，
    ――遗温暖和光明于世界。
    有人说你是一座丰碑，
    十万英灵长眠巴中，
    十万颗红星永远闪烁，
    你魂动天地，魄惊四海，
    ――在涅中辉煌。
    有人说你是一部悲壮的史诗，
    雪山峡谷是你的旋律，
    沼泽泥潭是你的音符，
    你挟雷电跃江河，穿越时空隧道，
    ――奏响一曲世纪绝唱。
    有人说你是一卷读不完的书，
    字里行间透射着铁索桥的寒光，
    词句篇章迸发出赤水河的呐喊，
    你笑傲敌军重围，挥师万里疆场，
    ――将信念早已写进历史的序言。
    有人说你是移动的长城，
    鲜血浇铸、烽火淬打、钢铁凝炼，
    风雨侵蚀、岁月流火，欲加弥坚，
    你亘古万里、传承精神，激扬江山，
    ――给今天以不竭的力量源泉。
    （张健）
〖-ZW/正文〗
