〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱牙日里的洋军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事齿科大会报道（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，古城西安钟楼广场人头攒动，彩旗猎猎，各式宣传画五彩缤纷。今年的“世界爱牙日”义诊在这里热闹展开。
    11时许，在欢呼声中，身着不同款式军装的数十位外国军队牙医专家兴致勃勃地来到这里。年轻的美籍华裔牙科专家王泰德一来到义诊台，就赶紧挨着中国同行坐了下来。这时，一位漂亮的女孩微笑着走了过来。王大夫熟练地拿起口腔镜和探针开始为她进行检查。“你的牙齿不错，没什么大问题。不过，平时还得少吃点瓜子，别让你的牙齿影响你的美丽容颜啊！”听了他的话，有些不好意思的姑娘连声说“谢谢”，高兴地走了。
    已经70多岁的德国牙医斯克依德好像忘记了自己今天来此的职责。他悠闲地来到一个中国军医面前，张开嘴巴就让他为自己检查。“你的口腔非常健康，但有一粒牙齿出现了松动！”年轻的中国军医胸有成竹地对这位特殊的外国“患者”说。“啊，是吗？连我自己都还没发现。谢谢你给我免费诊断！”斯克依德满意地说。来自苏丹的黑人牙医似乎很有人缘，和蔼可亲的他一直不停地给大家服务。他反复耐心地讲解如何进行口腔保健，怎样正确地清洁牙齿。他还不时地开着玩笑：“别看我肤色黑，可我的牙齿却比大家的白啊！”
    “是的，你有牙龈炎症，得做详细的检查！”来自巴西的杰佛瑞医生赞同地说。他正和中国军医一起为一位大妈会诊。临走时，大妈高兴地对杰佛瑞说：“谢谢你，啥时候再来？”“你需要的时候我就会来。”杰佛瑞幽默地答道。在一个角落里，一大群孩子正围着马来西亚的穆罕默德。“大家要从小就开始爱护牙齿，要不然你们就没有我这样好看的牙齿了！”穆罕默德一边讲解，一边比划，乐呵呵地给孩子们作着宣讲。
    英国皇家空军的露西・克来希医生金发碧眼，非常漂亮。她不仅认真地给每一个患者诊断，还微笑着与人们合影留念。“你的牙齿真漂亮，人也漂亮。”一位患者称赞说。“牙齿漂亮，人才会更漂亮啊！”克来希自豪地说。
    “中国人多，口也多啊！希望每一个中国人都口腔健康，有一副好牙齿，笑口常开！”义诊结束时，王泰德大夫用不太熟练的汉语高兴地对记者说。（本报西安9月20日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
