〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为西部经济腾飞铺就“通天大道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空某空防工程处参加和支援西部大开发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为西部经济腾飞铺就“通天大道”
    ――成空某空防工程处参加和支援西部大开发纪事
    今年7月，新疆首个旅游支线机场――那拉提机场正式通航；与此同时，西藏林芝机场也试飞成功。这两个机场的相继建成和启用，使得西部的“空中走廊”变得更加宽阔。
    成就的背后，有成空某空防工程处官兵的一份功劳。近几年来，他们充分发挥自身技术优势，足迹遍布辽阔的西部，共参与修建机场74个、修筑公路60多条，为西部经济的腾飞作出了贡献。
    上万枚哑炮、60余吨炸药深埋山腹，他们接手了一个“烫手的山芋”
    西部大开发，交通要先行。
    “我们应当在西部交通大动脉建设中，发挥突击队作用，主动承担急难险重任务，为西部经济的腾飞铺就一条条‘通天大道’。”一直担负修建和维护军用机场、国防设施的成空某空防工程处党委“一班人”形成了这样的共识。
    这是一支以敢打硬仗著称的铁军。上个世纪90年代，他们在完成世界海拔最高、施工条件最艰苦的西藏邦达机场修复工程中，创造了“不畏艰苦、无私奉献、顽强拼搏、勇创一流”的“邦达精神”，被人们广为传诵。
    广元机场是国家实施西部大开发战略新（扩）建20个机场项目中的第一个，也是一场硬仗。当年某地方施工单位进行土石方工程施工时，欲用定向爆破技术将大山炸掉，但因技术不过关，上万枚哑炮、60余吨炸药深埋山腹。谁接手这个工程，就等于接了一颗随时都有可能爆炸的巨型炸弹。因为没有一家施工单位敢接这个活，工程搁浅近5年。最后，广元市政府向成空部队求援，他们觉得这个工程只有解放军能干。
    “干！”为了这份信任，成空某空防工程处接下了这个“烫手的山芋”。在制定周密的方案后，他们顺利地将哑炮彻底清除，迅速投入到机场跑道浇注的战斗中去。经过半年的艰苦奋战，2000年9月，广元机场竣工，工程合格率达100％。
    艰难困苦的考验，对于官兵们来说已经司空见惯了。2005年11月16日，工程处再次挥师四川康定，参加康定机场建设试验段施工任务，工程指挥部要求在2个月内必须完工。当时气温达零下30多摄氏度，最厚的积雪达到80多厘米，由于缺氧许多官兵还出现高原反应。面对这种恶劣的自然环境，官兵们没有退缩。为了给日后机场大面积施工提供科学的指导数据，工程技术人员早出晚归，每天都在工地上工作12小时以上，硬是在规定时间内完成了任务。
    既然砼板断裂不可避免，他们就让它断在切缝处
    西部幅员辽阔，地域差别大，工程施工经常遇到意想不到的困难。
    为确保工程质量，成空某空防工程处坚持以科学发展观为指导，积极开展科技攻关，不仅造就了一批精品工程，而且还节省了大量的经费，取得了较好的经济效益和社会效益。
    2002年，官兵们挥师西北，承建新疆和田机场。和田地区气候恶劣，俗称“一场风一场土，白天吃不够，晚上还要补”。由于昼夜温差而形成的温度应力所致，机场砼板的早期断板现象长期困扰着人们，特别是高原高寒地区尤为严重。以前，技术人员通用的办法是调整作业时间，利用夜间来浇注混凝土，虽然在一定程度上避免了断板现象，但施工效率大打折扣。困难面前，官兵们没有畏缩。（第四版）（第一版）他们组织科研人员自行开发软切缝技术并设计、制造软切缝机，让砼板断裂巧妙地发生在切缝处，有效避免断板现象，得到军内外专家的一致认同，并获得军队科技进步奖。和田机场工程也因质量上乘被评为优质工程。
    机场道面施工会产生大量的混凝土残浆，同时施工还会形成大面积的残渣。长期以来，残浆和残渣清除要靠人工用钢刷、铁铲刮除，用水冲洗，用扫把、铁锹清扫等方式进行，作业时间长，水资源消耗大，严重影响施工速度和质量。
    有没有一种更好的解决方法？为此，官兵们从2003年开始结合工程建设实践进行研究、试验，经过3年艰苦努力，成功研制出集道面残浆刮除、残渣清扫吸收、除冰、道面清扫和提供应急电源等功能于一体的机场道面残浆（渣）多功能清除车。使用清除车，不仅实现劳动强度减轻90％以上，而且不会产生扬尘，每个机场可节约水资源3万吨以上，有效地保护了西部生态环境。今年7月，这一成果荣获军队科技进步一等奖。
    九黄机场负责人说，没有他们，九寨沟的发展就没有这么快
    为促进当地旅游业的发展，四川省有关部门在反复勘测论证的基础上，决定在距黄龙旅游区52公里、九寨沟旅游区83公里的岷山中段山峦间修建机场。
    在对工地进行现场考察后，不少原先准备投标的施工队望而却步了，这是一项“难于上青天”的工程：施工地点海拔3500米，还要削平4座山头，主跑道坐落在104米深的沟壑，超过了日本神户机场填方高程99米的世界之最。“这个活儿，我们接了！”成空某空防工程处挑起了这副重担。
    2001年1月8日，九黄机场元山子沟地基处理工程如期开工。山谷底部由于多年山水浸润，形成沼泽，底下的淤泥又粘又软，最厚处深达18米。当地的老藏民说，曾经有牦牛在这里陷死过。为确保机场跑道不会沉陷，必须将这层淤泥清理干净才能打地基，再逐层地将100多米深的沟谷填平。由于机械开不进去，官兵们只好找来又厚又宽的木板垫在淤泥上作业。经过连续4个月的奋战，他们终于打赢了这场艰苦的攻坚战，高标准地完成了沟谷填方、机场主跑道贯通等重要工程。2003年10月18日，连通旅游胜地九寨沟和黄龙的九黄机场正式通航，成都至九寨沟原本8小时的路程缩短成40分钟。
    机场通航后，当地旅游业的“黄金效应”渐渐浮出水面。对此，九黄机场总公司负责人深有体会：“如今，九黄机场给当地旅游产业带来巨大的经济效益。在某种意义上可以这么说，没有成空某空防工程处官兵，九寨沟的发展就没有这么快。”
    2005年12月，在九黄机场扩建工程招标中，这个工程处凭借着良好的声誉独家中标。“有你们干，我们还有什么不放心的呢！”这是九黄机场总公司领导对他们的评语。
    为西部留下了―支支“带不走的施工队”
    扶贫，是西部大开发需要解决的一个重要问题。
    几年前，这个工程处承建了云南迪庆机场建设任务。在紧张的施工间隙，工程处处长曹定国发现一个现象：每天，工地周围都会聚集一圈看热闹的老百姓，有妇幼老少，也有青壮汉子。只要马达一响，他们就会陆续围观，机械停下休息，他们也就回家吃饭。曹定国感到纳闷，一打听才知道他们都是附近村寨的村民，世世代代以耕作为生，生活比较贫困。
    那一夜，曹定国辗转反侧，一张张凑热闹的面孔总是在眼前晃动。他在想，如何才能为西部人民多做一些贡献呢？
    “作为工程兵部队，为当地群众提供就业机会，帮助他们走上脱贫致富路，我们责无旁贷！”第二天，在全体军人大会上，曹定国当场宣布了“三优先”原则：优先使用当地材料，优先使用当地机械车辆，优先使用当地农民工，为群众创造致富机会。
    但这样的机会往往是一次性的。“授人以鱼，不如授人以渔。”官兵们从附近村寨征用农民工，组织严格系统的技术培训，使他们掌握建筑等方面的技术。机场建成部队撤走后，由于征用的农民工学到了专业的技术，便自己组织施工队伍外出承包工程。从此以后，他们每到―处工地，都积极开展技术扶贫活动，为西部地区留下了―支支“带不走的施工队”。
    据统计，近年来，这个工程处共在贫困边远地区雇用农民工5万余人次，使农民工人均收入达3000元以上；先后为地方带出施工企业20多家，帮助施工所在地建起年产值60万元以上的采石、加工和采矿工厂20余个。如今，这些施工队伍和厂矿已发展成为当地“响当当”的企业，成为西部基础建设的生力军。
    邓贵林 卢曦 本报特约记者 卢锋
〖-ZW/正文〗
