〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好红色资源彰显红军精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军报浓墨重彩宣传红军长征胜利70周年特刊〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日以来，《解放军报》发挥独特的红色资源优势，以丰富的内容，众多的特刊、专栏，图文并茂的版面，浓墨重彩宣传红军长征胜利70周年特刊。
    军报开辟了大型特刊《红军长征胜利70周年特刊》，每期出4个专版。“致读者”中说，红军长征是中国革命史上的重大事件，是世界军事史上的伟大壮举。红军将士用热血和生命铸就的长征精神，是中华民族百折不挠、自强不息民族精神的最高体现。正是这种伟大的精神，产生了伟大的战士、伟大的军队、伟大的奇迹。伟大的事业需要伟大的精神支撑，伟大的精神推动着伟大的事业不断迈向新的征程。
    该专版设置10多个专栏，如“追寻峥嵘岁月”、“经典瞬间”、“长征看台”、“长征随想”、“红军团队风采”、“解读长征”、“经典战例”、“英雄传奇”、“红军将士口述长征”、“长征秘闻”、“长征文苑”、“万水千山的诉说”、“外国人写长征”、“红色旧址”、“寻访老红军”、“我和长征有个约定”等等，涵盖了长征中的重大事件、主要人物、重要战役战斗。这些栏目，深入解读长征胜利的根本原因和伟大意义，追忆红军将士攻坚克险、血染万水千山的壮举，展示今日的红军团队在履行新世纪新阶段我军历史使命中的新探索、新实践，激励全军和武警部队继承和弘扬长征精神，为建设一支现代化、正规化的革命军队而努力奋斗。
    除特刊专版外，军报还在其他版面中，开辟多个专栏，如“忆传统话修养”、“记者接力长征日记：追寻与思考”、“我心中的长征”等，以言论、故事强化长征精神，把老一辈革命家开创的伟大事业继续推向前进，再创伟业，再铸丰碑。
    军报还派出记者重访长征路，深入到赣、闽、湘、川、滇、黔等省红军战斗过的地方进行追忆与思考，在“记者接力长征日记：追寻与思考”专栏中发表。该专栏已刊发40多期，篇篇都是记者对老红军、老根据地群众采访的故事，有很强的口述史料性和可读性。
    军报精心策划，精心编辑纪念红军长征胜利70周年特刊，特刊、专版、专栏多，内容丰富，故事精彩，言论有特色，具有权威性、史料性和可读性，版面也大方、庄重、美观，令人赏心悦目，富有教育意义。在纪念红军长征胜利70周年特刊的隆重宣传中，军报起了很好的带头、示范作用。
    南京政治学院军事新闻传播系十二队评报组
〖-ZW/正文〗
