〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三件小事看为兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/贾志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵州总队党委坚持以人为本，关心士兵利益，做到基层再小的事也要认真办好，赢得了官兵的好评。
    一条建议，战士有了一日四餐
    总队长管吕贵在武警黔东南州支队某县中队蹲点时发现，有不少战士在睡觉前喜欢吃方便面、饼干等零食。是中队伙食不好，还是另有原因？他带着疑问找战士座谈，战士们说晚饭与熄灯之间有4个小时的时间，由于训练任务和执勤任务重，体力消耗较大，在睡觉前就感到饥饿，所以要吃一些零食来补充能量。同时，战士们还建议执勤中队应安排“一日四餐”。
    于是，管吕贵按照战士的建议，与中队干部一起协调安排，对伙食进行合理调剂，在每天晚上睡觉前一个小时，让战士们吃上一个鸡蛋或一块蛋糕，喝上一杯牛奶或一杯豆浆。
    一句“牢骚”，战士不再穿脏衣服就餐
    一次早操过后，武警遵义市支队警通中队的官兵个个大汗淋漓。开饭时，中队干部考虑到上午的操课内容是擒敌训练，就没有让战士换干净的衣服就餐。在中队蹲点的总队政委张生枝站在队列后面，突然听到一名战士发牢骚说：“穿这么脏的衣服开饭，连食欲都没有了！”听着战士的牢骚，张生枝当即下达了让战士把衣服换后再开饭的指示，战士们一片欢呼。张生枝还给中队干部指出，着脏作训服进食堂开饭不仅不卫生，而且违反了《内务条令》。
    事后，张生枝专门对让战士们在训练后穿脏衣服就餐的情况进行了调查。当他发现这是一个普遍问题时，马上指示机关干部逐一给基层单位主官打电话，坚决纠正这种忽视饮食卫生的做法。
    一个电话，战士睡上了安稳觉
    一天中午，总队“首长热线”接到一名中队战士打来的热线电话，反映领导机关夜间到中队查哨，车子进入营区时，声音过大，影响战士的正常休息，希望加以纠正。
    当天下午召开的党委会上，总队领导就把这个“热线电话”反映的问题提了出来。会上大家一致认为：这件事虽小，却反映了领导机关工作不深不细，关爱基层官兵不到位的问题。总队党委当即决定：今后凡是领导机关派车到基层中队查哨时，遇到中午午休或夜间休息时，不准鸣笛，一律将车子停放在营区外，人员步行进入营区查勤。（谢亚鹏 贾志杰）
〖-ZW/正文〗
