〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通第一工程处官兵强化责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两月7次灭火无一伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一工程处平时承担着紧张的施工生产任务。他们针对部队高度分散、突发紧急情况几率较高的实际，通过短期培训、现场观摩、蹲点帮带、技能考核等形式，不断提高干部队伍的履职尽责能力。他们还把组织施工生产当作训练场和演兵场，着力提高带队干部科学预见、临机决断的能力；分批轮训士官，真正让士官队伍成为攻难克险的主力军。
    今年自然灾害较多，施工过程中安全隐患增加。工程处党委提出，在这种特殊情况下，更要时时强化责任感。他们对所有项目部驻地、施工临时工棚等生产生活用房普遍进行险情排查，先后拆除撤离危险用房13处。在驻地、施工现场等人群集中的地方设立固定哨和流动哨，加强监控警戒。重新修订完善处理突发事件预案，细化不同情况下官兵自我防护和紧急避险的措施，并规定一周不少于一次演练。部队驻重庆项目部多，当地又遭遇百年不遇特大干旱，工程处党委根据这一实际，在重庆专门成立前沿指挥所。二级士官李忠说，这些举措提高了我们应对和处置紧急情况的能力，所以部队能做到在紧急抢险中无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
