〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱情的花朵迟些绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员，正处于烂漫的青春时期。放飞梦想，寄存情思，年轻人开始有了对未来、对情感的懵懂追求。然而，两情相悦，再美的花儿也需含苞。学员是一个特殊的群体，拥有特殊的身份，按照有关规定，学员在校期间不准谈恋爱。所以，理智地处理好自己的感情问题，对年轻学员来说，至关重要。
    追逐爱情，需要等待时机。军校这种特殊的氛围，造就了男生的刚毅与果敢，女生的朴实与坚韧，因而，对倾慕的异性有所追求，也是人之常情。年轻的学员，往往在感情上易于冲动，特别是在自己爱慕的对象对自己也存在欣赏之意时，往往更是把持不住，急于表露情思，殊不知，欣赏一个人，并不一定要急于表露。盲目急切地去表达自己的感情，只会使双方都置于两难境地甚至带来更多心理上的痛苦。在军校，学员之所以不宜谈恋爱，除了有利于学员安心学业的考虑外，还有一个重要原因就是军校学员是面向全军分配，在校读书期间确定恋爱关系，会给以后的毕业分配带来困难，到时双方身处异地，会更加难过。因而追逐美丽，本身没有错，但出于种种考虑，还需等待时机。毕业后，客观条件允许再表达。如果没有机会表达，将其作为自己的一段回忆也是很美好的。
    婉拒爱情，生活同样精彩。花样的年华，多梦的季节，年轻人，感情就像秋日的小雨，总会在不经意间飘然而至。当有人对你表达欣赏之意时，不要贸然接受，也不要冷颜相对，不能因为这而伤了战友的和气，而应平心静气地跟他讲清事情的利弊，果断理智地摆明自己的立场，切勿拖拖拉拉，被感情缠住手脚。快刀斩乱麻，对双方都有好处，及早地从误区中走出来，全身心投入学习、工作，抓紧时间为自己充电，更好地完成学员期间的学业，打牢基础，为未来做好准备。
    时节不对，再美丽的花也很难绽放。感情方面，不管是主动去爱慕还是被动接受，这本身都没有过错。关键在于你用怎样一种心态，怎样一种方式去对待这种感情。军校学员的身份比较特殊，未来担负的责任与使命要求我们在校期间专心于学业，心无旁骛，与异性学员交往时，把握好分寸，维持正常的同学战友关系。总之，为了明天更好地发展，美丽的花儿还需迟些绽放。（杨欣）
〖-ZW/正文〗
