〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军努力满足重点难点课目的训练需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备和训练设施建设向打赢聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月19日电李光辉、特约记者唐金江报道：战备库室改建扩容，金戈铁马不再露天存放；舰船、飞机等训练仿真设备应有尽有，训练越加贴近实战……这是济南军区某集团军积极用科学发展观指导战备建设，让有限经费向保障打赢聚焦取得的喜人景象。
    这个集团军党委用科学发展观审视部队战备建设时认识到，所属部队基本设施建设整体发展不够平衡、战备设施不配套，滞后于打赢未来战争的需要。对此，他们围绕打赢确立战备建设新标准，在经费有限的情况下，压缩行政消耗性开支，投资2000余万元，按照平战结合的要求，对各级各类战备库室进行配套建设，不仅解决了部分装备露天存放的问题，还满足了新装备配发后的存储需要；对车场、油库进行扩容改造，对营区外进出道路、装卸站点进行维护整治，使应急出动畅通无阻，应急机动能力进一步增强。
    该集团军不断加快战备设施野战化建设步伐，努力实现战备设施由静态向动态、由营区向野战的转变。他们给师旅级综合训练场配置了火车、舰船、飞机等10多种训练模拟设施设备，建起了集铁路、公路、水路、空中四种输送方式于一体、仿真性较强的综合性输送训练基地，满足部队输送装卸基础训练。他们还修建了集团军综合勤务训练场，形成“三横六纵八循环”的综合训练道路网，满足部队重点难点课目的训练需要。与此同时，他们筹资购置信息技术设备，完善团以上单位的军官训练中心建设，构建了后勤信息管理平台，用“信息流”促成后勤“物质流”的集约化、智能化，进一步优化了战备和训练资源配置。
〖-ZW/正文〗
