〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤情“迷局”待破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤情“迷局”待破
    来自八一女篮的隋菲菲，此次是带伤代表国家队征战世锦赛的。每一次上场打比赛，她都要“吃一大堆止痛药”。赛后隋菲菲说了一句很铿锵的话：“战士既然来到了战场上，就必须倾尽全力，而且我是军人，面对世锦赛这样的大赛，我义不容辞。”
    隋菲菲以前绝对是中国女篮一个重要的得分点，但这次没能为中国女篮做多大贡献。原因不说自明。“轻伤不下火线”是我们提倡过的，时下的国际赛场，出于人文关怀的考虑，一般不提倡运动员带伤上阵。但是，轻伤该不该上阵，不是今天本文讨论的话题。
    中国女篮此次征战世锦赛，未能实现“保八争六”的目标，多名主力有伤肯定是一个重要的原因。设想一下，假如隋菲菲好利索了并进入状态、任蕾伤愈后能恢复快一点、叶莉不伤能随队作战……估计中国女篮进前八就不会是什么大问题。
    同中国女篮一样，中国男篮征战世锦赛也受伤情的困扰。如果姚明、王治郅赛前不伤，给他们磨合的时间多一点，“明郅组合”威力还能更大一点；如果在美国做膝盖手术的国家队队长李楠，能伤愈归队，中国男篮或许能走得更远一点。
    伤情大面积困扰着中国篮球，是值得我们重视的也是亟待解决的一个问题。是训练的问题，还是比赛的问题；是治疗的问题，还是康复的问题；是非科学原因造成的，还是理念上的误区造成的……受伤总是难免的，可为什么受伤的总是我？这个伤情“迷局”不破解，一直拖到2008年北京奥运会，就会给我们酿成更大的遗憾。中国男篮也好，中国女篮也罢，广大球迷都不希望在北京用一个残阵征战奥运会。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
