〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立社会主义荣辱观做和谐社会的建设者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届中国公民道德论坛宣言（2006年9月20日于湖南长沙通过）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月长沙，秋风送爽。为隆重纪念党中央印发《公民道德建设实施纲要》五周年，在第四个“公民道德宣传日”之际，中宣部宣教局、中国伦理学会、中共湖南省委宣传部、中共长沙市委联合举办第三届中国公民道德论坛。中央领导同志、有关部委和地方负责同志、专家学者、先进典型、企业农村和科技文体代表齐聚一堂，围绕“社会主义荣辱观与公民道德建设”主题，总结交流经验，讨论研究新形势下深化公民道德建设的措施和办法，达成了广泛共识。
    党中央印发《纲要》五年来，公民道德建设内容逐步深化，形式不断丰富，影响日益扩大，呈现出扎实推进、蓬勃发展的良好态势。基本道德规范深入人心，民族精神和时代精神大大弘扬，人民群众参与热情普遍高涨，社会道德风尚发生可喜变化，热爱祖国、开拓创新、锐意进取、科学文明、团结互助成为人们精神风貌的主流。特别是胡锦涛总书记关于社会主义荣辱观的重要讲话发表后，社会反响十分强烈，公民道德建设形成新的热潮，创造出许多新经验好做法，为进一步深化公民道德建设打下了坚实的基础。
    当前，我国正处在一个新的历史起点上。实现“十一五”规划宏伟目标、全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，需要大力弘扬民族精神和时代精神，需要全面提高社会文明程度，需要不断增强公民道德素质。加强公民道德建设，是时代的呼唤、事业的要求、人民的期盼。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，紧紧围绕党和国家工作大局，按照《公民道德建设实施纲要》要求，突出社会主义荣辱观这个重点，解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，扎扎实实推进公民道德建设。要把“八荣八耻”作为主线，贯穿于公民道德建设的全过程，在深入人心上下功夫、在联系实际上下功夫、在弘扬正气上下功夫，使之成为引领社会风尚的一面旗帜。要着眼促进人与人、人与社会、人与自然的和谐，积极培育和谐文化，在全民族树立共同理想，在全社会倡导和谐精神，引导人们用和谐的思维认识事物，用和谐的态度对待问题，用和谐的方式处理矛盾。要坚持知行统一的基本原则，从基本规范抓起、从实践活动抓起、从具体事情抓起、从学习典型抓起，把道德观念和道德要求内化为人们的自身修养，转化为人们的自觉行动。要适应形势发展变化，积极推动道德建设内容创新、方法创新、手段创新和机制创新，在实践中积累经验，在创新中增强活力，在改进中提高水平。
    和谐社会，是人们孜孜以求的社会理想。构建社会主义和谐社会的过程，从一定意义上说，也是道德建设不断推进的过程。加强道德建设，提升公民文明素质和社会文明程度，既是我们庄严的承诺，也是我们沉甸甸的责任。公民道德、人人共建，道德成果、人人共享。不论男女老少，不论职位高低，每一个公民都是道德建设的主体，都能以不同方式、从不同方面为道德建设添砖加瓦、献计出力；每一个公民都是道德建设的能动力量，都要做社会主义荣辱观的倡导者、良好社会风尚的推动者、社会主义和谐社会的建设者。
    我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全社会的共同努力，公民道德建设一定能够不断开创新局面，我们的国家将更加繁荣，我们的社会将更加和谐，人们的生活将更加美好。（新华社长沙9月20日电）
〖-ZW/正文〗
