〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关于启动两国战略经济对话机制的共同声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2006年9月20日〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中国和美国高兴地宣布启动由美方提出、中方同意的中美战略经济对话机制，以落实胡锦涛主席和布什总统就此达成的重要共识。美国财政部长保尔森2006年9月19日至22日就建立中美战略经济对话事访问中国。吴仪副总理与他举行了会谈，并共同宣布建立该对话机制。胡锦涛主席、温家宝总理将会见保尔森财长。
    随着经济全球化的深入发展和中美经济关系的日益密切，两国在经济领域的高层战略对话，有利于两国的经济合作和双边关系的发展，对于世界经济的发展、全球经济的稳定与安全也会产生积极影响。中美战略经济对话将主要讨论两国共同感兴趣和关切的双边和全球战略性经济问题。对话一年两次，轮流在两国首都举行。
    中美商贸联委会、经济联委会和科技联委会等现有双边对话、磋商机制将维持不变，继续为推动两国经贸合作发挥积极和重要的作用。
    胡锦涛主席和布什总统都十分支持中美战略经济对话，并将在对话中发挥积极作用。（新华社北京9月20日电）
〖-ZW/正文〗
