〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾政委的剪贴本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒德川/马少荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进武警新疆总队南疆指挥部政委曾建华的办公室，有个书架十分引人注目，37本报刊剪贴本摆放得整整齐齐，足足占据了一整个书架。
    剪贴本是曾政委亲手做的，虽说不是什么精品，却做得很扎实。他做其它事情也是这个作风，剪贴报刊，从不让别人代劳，白天工作忙，他就在晚上加班阅报和剪报。他的剪贴本有明细的分类，如《新闻精选》、《言论精选》、《工作经验》、《人物》、《生活常识》等等，简直是一套百科全书。翻开一本《新闻精选》，剪贴的新闻排得很美观，一张剪贴就是一份排版精美的剪报。几乎每篇新闻都有他的标注，既标注了报刊名称、版面和日期等，也标注了重要段落和文字，文字间隙还有他的批注。他常常从中借鉴别人的好经验和好做法指导部队工作。
    曾政委在军内外报刊上发表过许多理论文章、调查报告、经验材料以及文学作品和新闻报道。他在担任武警新疆总队政治部副主任期间分管新闻报道等工作，当年新闻报道工作获武警部队第一名。对自己和所在单位发表的作品，曾政委还专门制作了一本剪贴本进行收藏。
    几次搬家，只有剪贴本是曾政委亲手包装的，并享受保价托运的待遇。所以，报刊剪贴本跟随他走南闯北，从未出过差错。他也喜欢把自己的剪贴本借给别人作参考资料，但总是忘不了交待一句：“不要弄坏，不要弄丢。”
    曾政委在工作之余，总喜欢翻阅自己的剪贴本，他常常用这种方式充实自己，也在不断感悟人生。他说：“阅读可以使人心神集中、杂念尽消，使人性情豁达、胸怀大局，不管遇到什么事情，拿得起、放得下，站得高、看得远。”（舒德川 马少荣）
〖-ZW/正文〗
