〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太阳正斜斜地照在红军搭起的浮桥上，红军出发了，大队的人马像天边的云彩，沐浴着夕阳的光辉，连绵不断，渐渐远去？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远去的红云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏时分，奶奶把那盏满是油渍的灯盏点上，昏暗的灯火在夜风中摇着。她又从头上取下簪子把灯草拨了拨，灯火跳了跳，稍稍亮了一些。这时爷爷忽然从门板上坐了起来，奶奶吓得一哆嗦。
    爷爷原本是个满清秀才，六十岁那年当了红军。1934年5月的第五次反围剿战斗中他在福建长汀负了伤，被送回故乡于都。
    红军各部队陆续到达于都集结的头一天，爷爷已经被搁上了门板，奶奶想他很快就要断气了。第二天，红军来到于都，工兵部队和县委、县苏维埃政府向县城内外的店铺、祠堂、民宅征集可用的木料、门板，动员全城男女老少把征集到的材料扛着、抬着送往离城五华里的东门渡口，支援红军架设浮桥，准备分四路，渡过于都河，突围长征。
    爷爷对奶奶说：“老婆子，你听到铜锣声了吧？”
    奶奶摇摇头，告诉他没有。于是爷爷埋怨道：“死老婆子，你撒谎，白天乡里打铜锣走村串巷征集门板、木料，你没听见？”
    奶奶抹着眼泪说，听是听见了，心思都在你身上。再说你都快断气的人了，还管那么多事干啥子？爷爷说这事我可要管，你赶快把我从门板上移到地上去，把这块门板给红军送去。
    奶奶有些为难地说，等你走了，我再把它送去好了，而且我也扛不动，只能让支前的民工来扛。爷爷听后，再不说话，又重新倒下，进入了昏迷状态。望着爷爷那干瘦的面孔，望着那只被敌人砍掉的胳膊，奶奶左思右想，觉得爷爷已经是要死的人了，临死前有这么个心愿，怎么说也应该顺从他。于是请来民工组的人，把爷爷移到地上，把门板搬走。
    第三天下午，奄奄一息的爷爷又突然坐了起来，奶奶又吓一大跳。爷爷则声音洪亮地问：“刚才是不是红军来过了？”
    奶奶说没有的事，红军都在准备搭桥渡河。爷爷说红军一定来过了，是奶奶瞒他。奶奶说有什么好瞒的，你自己是红军，两个儿子是红军，女儿支前去了，红军要转移，家中能拿出的吃的喝的用的都送去了。
    爷爷说还有一样没有送去，奶奶问是什么？这时门外的街巷里又传来了一阵阵铜锣声，一位中年男人正边打铜锣边吆喝着，让大家把门板、木料送到河堤上去支援红军架设浮桥，说第四座浮桥还缺少木料。
    爷爷揉揉老花眼睛，指了指停在屋角的自己的那口棺材，当地叫做寿木：“红军正在搭浮桥，现在我一时死不了，寿木一时也用不上，把木板送给红军，为红军过河派点用场。”
    奶奶一听，吓出了一身冷汗，有些颤抖地说：“老东西，你莫不是糊涂了？”
    爷爷却对奶奶说：“我才不糊涂呢，你听我的，现在第一位的是红军搭桥过河，我一时半会儿死不了，棺材以后还能再买。”
    奶奶告诉他没有钱，买不起的。
    爷爷就说他死后不用要棺材，就放在于都河边的西山上，用石头垒个土包埋了就行了。奶奶听后大哭起来，一边哭一边数落着：“你知道什么人死了才没有寿木吗，那是没有妻子儿女，没有人送终的人。现在我还在世，你的儿子女儿还在。那怎么行呢？”
    爷爷想起许多同自己一起战斗过的牺牲的红军战士，他对奶奶说：“我是受伤的红军战士，把寿木送给红军搭桥过河才是我最快活的事。”爷爷说完又倒下了。
    奶奶想，是的，有很多红军牺牲了，爷爷是红军战士，他受伤了，也许死前他的最大愿望是红军能渡过于都河，她应该满足爷爷的心愿。于是她爬起身，边擦眼泪边朝屋外走去。
    太阳正斜斜地照在红军搭起的浮桥上，红军出发了，大队的人马像天边的云彩，沐浴着夕阳的光辉，连绵不断，渐渐远去。
    第二天，中央红军渡过了于都河，爷爷断气了……（柳江南）
〖-ZW/正文〗
