〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★尽管在雅典世界杯田径赛上刘翔不敌老将约翰逊，但凭借在斯图加特国际田联年终总决赛夺得的冠军和在雅典世界杯赛获得的亚军，刘翔重新跃居男子110米栏的世界排名头名。
    ★2007年世界夏季特殊奥运会志愿者培训中心20日在上海正式成立，首批4000余名志愿者将在华东师范大学接受为期两天的培训。
    ★国家体育总局社会体育指导中心主任李杰20日表示，体育舞蹈正在积极争取成为广州2010年亚运会正式比赛项目。
    李杰说：“今年的多哈亚运会之后，广州亚运会的正式比赛项目将有可能确定。”他的言外之意是，体育舞蹈能否进入亚运会近期将会见分晓。
    ★的黎波里消息，第一届马格里布国家武术锦标赛19日晚在利比亚首都的黎波里落下帷幕，东道主利比亚队名列奖牌榜榜首。
    第一届马格里布国家武术锦标赛16日在的黎波里开幕，来自利比亚、阿尔及利亚、突尼斯和毛里塔尼亚的武术队参加了比赛。
    ★英国BBC秘密录制的一个调查性节目掀起了英格兰足坛的扫黑风暴，目标直指违规操作的经纪人和收取经纪人“黑金”的俱乐部主教练。英格兰足总已经明确表示，他们对任何“非法之徒”将决不手软。大名鼎鼎的博尔顿队主教练阿拉迪斯目前已经掉进漩涡中心。
    ★西班牙足球甲级联赛皇家马德里俱乐部主席卡尔德龙19日宣布，贝克汉姆很快就会跟皇马俱乐部续约。
    卡尔德龙19日通过西班牙城市广播电台宣布说：“在今后的15天到20天，贝克汉姆就会得到俱乐部的新合同，教练卡佩罗和俱乐部对他的表现都很满意。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
