〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑党臣/张军/李祥春/李祥君/王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师强化政治干部军事素质
    本报讯 报道：9月14日，云岭腹地。在成都军区某师组织的炮兵实弹射击考核中，一枚枚火箭弹拖着长长的尾焰飞向目标，实施“多箭齐发”的指挥员全部是由该师政治干部担任。
    这个师党委把“政治干部学军事、强素质、练打赢”列入了重要议事日程。训练部门为政治干部“量身定做”军事训练计划，明确考核标准。他们还利用野外演练之机，让政治干部参与拟制训练、演练方案，在训练一线掌握军事训练规律和作战指挥技能。
    戈壁军营开通数字化电视
    本报乌鲁木齐9月20日电李祥春、特约通讯员李祥君报道：今天上午，新疆军区某部通信一连数字信号系统调试成功。至此，这支驻守在大漠戈壁上的部队所有连队结束了靠模拟信号收看电视的历史，看上了高清晰的数字化电视。
    为解决基层官兵看电视难的问题，今年初，该部筹集资金对营区的收视设备进行了数字化改造。开通数字电视后，电视画面清晰，接收节目频道大大增加。
    武警某边防所官兵9年接力助女童考入大学
    本报讯 王锋报道：武警南通边防支队茅家港边防派出所官兵接力相助女童考上大学，在当地传为佳话。
    边防派出所与贫困学子结缘，开始于9年前。当地女学生顾春霞的哥哥有严重的智力障碍，母亲又卧病在床，家里负债累累。茅家港边防派出所官兵决定全额资助她，并担负她在校期间一切生活费用和学习用品开支。9年来，茅家港边防派出所官兵换了一茬又一茬，对小霞的资助从未间断。今年，小霞顺利考入大学。
〖-ZW/正文〗
