〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军救生钟首次援潜成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日，北海舰队出动航空兵、猎潜艇、救生船、拖船等多种兵力，在黄海某海域对一艘“失事”潜艇实施紧急救援。此次救援演练，首次采用移动式救生钟与潜艇对接，成功营救出“遇险”艇员。
    过去，我海上脱险救生主要采用传统的自救方式。“失事”潜艇艇员的逃生，大都是通过爬鱼雷发射管或“快漂”的方法进行自救，但传统方法在较深海域成功率非常低。为适应现代海战要求，北海舰队某作战支援舰支队接收移动式救生钟这一新装备后，就及时展开训练。在解决了10多个影响对接质量的关键问题后，训练对接成功率提高了90%以上，在救生钟海底援潜救助方面达到了国际先进水平。
    记者在演练现场看到，搜索兵力群在直升机引导下，对“失事”潜艇进行精确定位后，援潜作业兵力迅速将作业场布设完毕。海上指挥所政工组负责人通过电话，对“失事”潜艇官兵进行慰问和动员后，3名训练有素的潜水员从容地进入移动式救生钟。救生钟在船吊和绞车的牵引下，缓缓潜入海中。10分钟后，救生钟与“失事”潜艇成功对接。紧接着，救援人员与艇内取得联系，并将部分“遇险”艇员救至救生钟内。随着指挥员一声令下，救生钟开始上浮。中午12点16分，救生钟浮出水面，艇员安全“获救”。据此次救援演练海上指挥员、北海舰队司令员苏士亮介绍，移动式救生钟对潜艇救援演练的成功，不但提高了战时救援工作的安全系数，而且丰富了我人民海军的救援工作手段，使海上救援的实战能力实现了新突破。
    张建 本报特约记者 李德移动式救生钟入水瞬间
〖-ZW/正文〗
