〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是涉嫌诈骗犯罪还是借贷行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95577部队杨隆樟读者：
    你来信说，在休假期间，一位在工商银行工作的战友，以筹措工程启动金为名向你借款1.7万元，借条上的借款人写的是剑鸣（真名是建民）。经多次催要，对方一拖再拖，到后来就把手机关了。据你了解，对方将此款用于吃喝玩乐高消费，根本没搞什么项目。你问该怎么办？
    在这起借贷行为中，对方涉嫌诈骗犯罪。所谓诈骗罪，是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取公私财物，数额较大的行为。在这里，关键是区分诈骗罪与非罪的界限：对方“以筹措工程启动金为名”借款属于虚构事实；借条上的借款人使用假名字属于隐瞒真相；把此款用于吃喝玩乐高消费表明，对方是“以非法占有为目的”，根本无归还之意。对此，《刑法》第266条规定：“诈骗公私财物，数额较大的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处罚金……”1996年12月，最高人民法院《关于审理诈骗案件具体应用法律的若干问题的解释》第1条第2款规定：“个人诈骗公私财物2000元以上的，属于‘数额较大’；个人诈骗公私财物3万元以上的，属于‘数额巨大’。”可见，1.7万元属于“数额较大”。因此，你可以以涉嫌诈骗犯罪为由，向犯罪地公安机关控告，并提供借条等证据，要求追究对方刑事责任，并追回赃款发还给你。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
