〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗401医院医疗组波峰浪谷显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太平洋上完成阑尾切除手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王颖、刘金凤报道：9月17日上午10时许，大洋彼岸传来喜讯，战士王大伟身体康复，重返战位。401医院医疗组在太平洋上进行阑尾切除手术取得圆满成功。
    我海军出访美国、加拿大和菲律宾3国的舰艇编队，9月2日进入西半球的太平洋水域。正在全速前进之际，清晨6时许，881舰机电部战士王大伟突然右下腹部疼痛难忍，大汗淋漓。401医院医疗组吴东升副主任医师等专家闻知后，跑步赶到舱室，小王被确诊为急性阑尾炎。医疗组一方面对他进行抗炎治疗，一方面严密观察其病情变化，积极做好急诊手术准备。由于太平洋上风高浪大，医疗条件有限，阑尾切除这个陆地上的小手术，一时却成了难题，一旦手术处理不当，有可能会危及战士的生命。最后，在编队指挥员的支持下，他们果断决定立即为小王实施手术。
    10时30分，401医院吴东升、修先伦等4名军医在麻醉师郑永顺、心内科医生刘涌的协助下开始实施手术。持续不停的六七级大风，在太平洋上掀起高达三四米的大浪，881舰一会被托上波峰，一会被摔进浪谷，手术室内的医疗器械“咣当”作响。几名军医强忍住晕船反应，想方设法保持身体的平衡和刀法的稳定。凭借多次执行海上卫勤保障任务的历练和丰富的手术经验，他们成功完成了阑尾切除手术。
〖-ZW/正文〗
