〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不用望闻问切便知睡眠如何〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗床垫式自然睡眠检测系统列装飞行部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代凌云/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月20日电代凌云、特约记者申进科报道：记者昨天在空军航空兵某师飞行员宿舍看到，由中国工程院院士、空军航空医学工程研究中心主任俞梦孙主持研制的“床垫式自然睡眠检测系统”经过总部评审鉴定后，正式列装我军飞行部队。我军飞行部队航空医务人员通过“望闻问切”了解飞行员飞行前夜睡眠状况从而判断是否“放飞”的历史宣告结束。
    睡眠不良是造成飞行事故的重要因素之一。怎样才能知道飞行员晚上是否睡好觉了？过去的监测方法，是在飞行员头部皮肤上粘贴多个电极和传感器。这样，虽然能够进行监测，但监测过程却干扰了飞行员正常的睡眠。因此，我军飞行部队实施过程中都是由航空医生通过“望闻问切”来确定飞行员飞行前夜的睡眠状态。
    为解决“飞行员常年睡眠检测”这一世界医学问题，俞梦孙院士对睡眠检测系统的软硬件反复进行改进设计，在多项技术上取得了创新突破。经过11年艰辛攻关，研制成功“床垫式自然睡眠检测系统”并顺利通过国家评审。这个“床垫式自然睡眠检测系统”，由主机、中央控制盒、分区充气床垫和床旁装置等4部分组成，可同时监测8个乃至更多床位的睡眠生理参数。它可以在不影响自然睡眠的情况下，实现对飞行员睡眠基本生理参数和睡眠结构的监测和分析，为航空医生提供了一种能在飞行前夜对空勤人员进行睡眠检测、评价睡眠质量和生理参数的科学检测手段和方法。
    俞梦孙院士满怀憧憬地告诉记者，“床垫式自然睡眠检测系统”不仅可以在飞行部队中使用，也适用于载人航天、交通运输、竞技体育等对从业人员生理、心理素质要求较高的领域。经过改进后，还可以作为一种检测设备进入医院的数字化病房，适用于有睡眠呼吸暂停症状的病人、需要对心肺功能长期监护的患者、心脏手术前后的病人等，具有广阔的军用和民用发展前景。
〖-ZW/正文〗
