〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进单位要谨防“护短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与机关的同志聊天时，谈及这样一个话题：有的先进单位往往不敢面对本单位的缺点和问题，向上汇报情况全讲优点，上报材料只谈成绩，一旦有“秀才”在写材料或报道时点到不足，就会被领导一笔勾去。群众通常把这种不愿承认和不愿听到自己短处的现象叫做“护短”。
    “护短”者的心理障碍在于：先进单位只能与成绩和经验结缘，好像先进单位一有缺点，就与先进单位的称号不相称似的。其实，寸有所长，尺有所短，先进单位也会有不先进之处。第一，所谓的“先进”只是某个方面先进，不可能每件事情每个方面都先进。第二，所谓“先进”只是某个阶段和时期先进，不可能永远先进；先进只能说明过去，而不能说明现在，更不能说明将来。第三，“先进”是无止境的，如果用更高的标准来要求，先进单位也肯定会有诸多差距存在。
    有人片面认为，从先进单位身上找缺点就是给先进单位抹黑。我看“未必”。一方面，任何单位都是一个一分为二的矛盾统一体，其长处和短处共存，先进单位也是如此。正如光明的太阳里也有黑子一样，这并不影响它整体的光辉。另一方面，看到和承认自己的“短处”，并不是为给它“抹黑”，而是为给它去掉“黑”，使它更光明。相反，见黑不说黑，有黑不承认黑和去除黑，甚至容忍暗藏的“黑”悄悄增长，那才叫“给先进抹黑”呢！
    结论：“护短”，长也会变短；不“护短”，短便会变长。
    函授学员 王军涛
〖-ZW/正文〗
