〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“走近乞丐做课题”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“走近乞丐做课题”说起
    日前从报上读到一篇文章，作者在讲述如何才能促进社会公平的观点时，谈到为做这一课题曾多次走进乞丐的生活。再看文章署名，原来作者竟是在国防大学任教的朋友，于是迅即给他拨了个电话。据朋友说，为了做这篇论文，他不只访问了一拨又一拨的乞丐，还走访了大量的农民工、山区贫困百姓和漂泊在城市边缘的各种人群。这篇论文虽然仅6万字，而调研材料记录了21万字。
    从作者所作的这番调研看，完全可以想像出这是一篇材料多么丰富、问题多么具体、现实针对性多么强的论文。无论是写论文，还是作汇报，抑或是总结经验、搞调研报告，一个最基本的前提是，必须充分掌握事实，头脑中要有许许多多真实鲜活的写作元素，通过对这些元素的梳理、归类、概括、分析和抽象，形成自己的观点，提出解决问题的方法。也就是说，只有这样的论文、经验或报告才是有分量的，也才对解决现实问题有实际意义。
    调查是得出结论的唯一依据，而且调查得越深入越细致，得出的结论越准确，提出解决的方法越可靠。可是，我们有些同志是如何搞调研写材料的呢？常见到的现象是，先往招待所一住，然后是找相关领导或知情者在会议室一谈，接下来几个人你一言我一语凑几个观点，写作时遇到材料不够或说明不了观点就打打电话补充。就这样，一份几千字乃至上万字的经验材料就算大功告成了。这种经验材料的质量，怎不让人怀疑呢？
    毛泽东同志早就说过，“没有调查就没有发言权。”土地革命运动时期，毛泽东同志到湖南考察，深入农村一个多月，写出了影响巨大的《湖南农民运动考察报告》，为当时的中国农民运动提供了正确的理论指导。新中国成立后，为了探索在中国怎样建设社会主义，1956年一开春，他就把国务院34个部委负责人分别叫到身边进行座谈。他一边听汇报，一边提出问题，并作必要的记录。整个调查前后历时40多天，最后写出著名论述《论十大关系》，对当时的国家经济建设起到了十分重要的指导作用。
    深入实际作调查研究的问题，可以说是强调了多少年的老问题，之所以在一些单位不能很好地解决，根子还是领导作风问题。你是讲大话、套话，讲了也不准备真抓真办，还是讲管用的话，办有用的事，而这一切又取决于对党和军队事业的根本态度。领导干部一心一意为建设信息化军队着想，为打赢未来信息化战争着想，为履行好使命任务着想，就会一切从实战出发，一切从提升战斗力出发，就不会允许玩虚的、来空的、搞假的。历史实践一再证明，无论什么军队，什么时候搞假大空一套，什么时候就要在战争中吃亏，什么时候实打实地说话，真枪真刀地练兵，什么时候战斗力就强，就有打赢的把握。
    真实的才是最有价值的，从实际中形成的理论才是科学的。国防大学的那位朋友后来又告诉我，他写的那篇论文被数十家媒体转载或摘发，而且成为中央有关部门决策的重要依据。这是必然的结果，显然，它不止对于如何写好调研文章和经验材料有启迪意义。（杨乘）
〖-ZW/正文〗
