〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化催生战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争既是物质力量的较量，又是精神、智慧的较量，军事活动的每一个方面都渗透着文化的因素。从某种意义上说，战斗精神实质上是一种文化现象。在战斗精神培育中，先进文化是沃土、是阳光、是雨露。尤其在世界新军事变革不断深入和知识经济迅速发展的情况下，文化在军事实践中的地位和作用更加凸现。坚持用先进文化培育、提升官兵的战斗精神，是高标准做好军事斗争准备的必然要求，也是加强新时期政治工作的一项重要内容。
    先进文化是战斗精神的灵魂
    先进文化是人类在认识世界和改造世界中积累起来的智慧结晶，是社会前进方向在观念形态上的表现。在军事实践中，文化体现着军队的生存智慧，是军人精神的火炬，是军队奋进的号角。战斗精神作为军人信念、品质、气节和意志融合升华的一种内在力量，始终离不开先进文化的滋养。中华民族长期形成的“辞家战士无旋踵，报国将军有断头”、“男儿当死于边野，以马革裹尸还葬”等武德文化，一直培育着军人威武不屈，舍生忘死、所向无敌的品格。我军是党绝对领导下的人民军队，是用人类最先进的马克思主义理论、共产主义思想和社会主义新型文化培育起来的，因而始终忠于党、忠于祖国、忠于人民，视祖国和人民的利益高于一切，具有坚定不移、矢志不渝的理想信念，英勇顽强、敢打必胜的果敢作风，处变不惊、临危不惧的心理素质，服从命令、守纪如铁的纪律观念，始终忠实而有效地履行着各个时期所肩负的历史使命。
    先进文化对战斗精神的培育，既使军人产生一种信仰追求，也使军人产生炽热的革命激情。先进文化代表时代精神，蕴含主流价值，体现人民意志，富有正义性、真理性和崇高性。先进文化是军人滋养正气、铸造品格、砥砺意志的基石和保证，是催生战斗精神的动力和源泉。抗日战争时期，作为艺术形式的革命歌曲《黄河大合唱》、歌剧《白毛女》等，因其蕴含着激越的革命热情而鼓舞中华儿女前赴后继，英勇杀敌。我军的战斗精神，是国家观念、民族精神、军队宗旨、时代价值在军人和军队中的具体体现。正由于先进文化的武装和革命斗争的锻炼，我军培育出以井冈山精神、延安精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神等为代表的具有时代特征的战斗精神，造就出大批具有战斗精神的群体和个人。
    时代越发展越要重视先进文化的激励作用
    当今世界，随着科技的发展和经济全球化的兴起，文化与经济、政治相互交融、相互渗透、相互激荡，官兵思想面临着严峻的挑战。一方面要吸取人类一切优秀文化，使我们站得更高、看得更远，另一方面要警惕西方一些腐朽思想文化包括西方的战争观、价值观等对我们的思想文化领域有着强烈的冲击；同时，对市场经济自身的弱点难免要反映到军人精神生活中来，对军人的意志品质容易产生消极作用。这些不利因素，说到底都是对官兵战斗精神的腐蚀。因此，越是在社会思想多样化、价值取向多元化的情况下，越要注重以先进文化为武器，提高官兵鉴别进步与落后、正确与错误、健康与腐朽的能力，坚决抵制那些与保持我军性质、宗旨、履行职能使命不一致的东西，使官兵始终保持旺盛的革命斗志和昂扬的精神状态。
    打赢信息化条件下的局部战争，先进文化的作用更加重要。实践表明，信息化战争不仅仅是高技术武器装备的较量，更是人的谋略、技能、智慧和勇气的比拼。在现代战争中，以摧毁敌方战斗意志为目的的威慑作战已发展成为重要的作战样式。这就告诉我们，战斗精神的培育比以往具有更加重要的现实意义。外军在重视武器装备现代化的同时，同样重视价值观、荣辱观等文化教育的作用。美、俄、英等国家的军校都有各自的荣誉博物馆和战争纪念馆，军史战史课、现代人文课在军事教学中占有较大比重。面对未来信息化条件下的局部战争，我军不但需要改善武器装备，而且更加需要用先进文化激励广大官兵的战斗精神，实现人与武器的最佳结合。
    依据军营文化特点培育战斗精神
    用先进文化培育战斗精神，必须结合新形势新特点，创造性地开展工作，为积极推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备提供强大的精神动力。
    坚持用以马克思主义为灵魂的先进文化武装官兵。马克思主义是人类最进步的思想，代表着广大人民的根本利益和人类进步的方向。当前，坚持马克思主义，就是要用发展着的马克思主义教育官兵，特别是要用科学发展观武装官兵的头脑，引导官兵牢固确立马克思主义战争观，增强履行历史使命的责任感、紧迫感。
    大力发展军营先进文化。军队的文化事业是培育战斗精神的重要载体。培育战斗精神，呼唤文艺特别是军事题材文学、影视、艺术和歌曲等精品力作。如何源于新形势下的军营生活，吸收传统军事题材文学、影视、艺术和歌曲等作品创作的经验，创造出融思想性、鼓动性、艺术性和感染性于一体的文艺作品，对于培育战斗精神有着重要意义。
    加强军营人文环境建设。先进文化对人的影响是全面的、整体的，既需要灌输，也需要熏陶。应注重加强军营人文环境建设，大力开展各具特色的“舰艇文化”、“导弹文化”、“蓝天文化”和唱战斗歌曲、讲战斗故事等活动，积极营造用先进文化熏陶官兵的浓厚氛围，使官兵在耳濡目染中受到人文精神教育，达到“润物细无声”的效果。
    提高官兵科技文化素质。新形势下的战斗精神，不仅表现为人的勇敢精神，还表现为人掌握科技文化知识的能力和程度。我们必须努力学习和掌握科学技术和军事专业知识，提高广大官兵的综合素质。（祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
