〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全过程诸兵种协同全要素精确化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步旅锤炼复杂条件下诸兵种协同作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在沈阳军区某摩步旅作训部门的一份统计资料中看到，通过在战术训练中实施全过程、全要素精细化管理，各级指挥员的合成指挥素质、临场判断能力与精确决策水平得到明显增强。截至9月初，该旅已完成年度战术训练任务的80%以上，多兵种战术协同能力得到明显加强。今年战术训练展开后，该旅认真吸取以往的经验和教训，针对战术训练时间把控不准、技战术整体水平不高、兵种协同能力较弱等实际，通过采取全过程、全要素的精细化管理，确保今年的战术训练上一个新台阶。
    他们还注意研究和克服以往战术训练中以部分实兵、实车、实弹代替全员、全装、全要素训练的现象，依据官兵素质差异、训练进度、季节变化及时展开针对性训练，加大战术训练中的信息获取、处理、传输、融合、分发和识别诸环节的攻关力度，借助网上对比分析、网上推演等训练模式，有效地提高战术训练水平。某型卫星通信车山林地快速通信等10余种新训法、战法，经受了实兵检验。
〖-ZW/正文〗
