〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任天天问事业日日新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部党委以人为本振兴部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓明/丁顺国/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在大山深处的北京军区某部多年名不见经传，去年底以来却异军突起赢得一串荣誉：战备、训练、管理先进单位，北京市花园式营院，全军被装管理先进单位。上级领导日前在该部调研考察结束时连说了三个没想到，没想到基础设施建设变化这么大，没想到山沟里的官兵精神面貌这么好，没想到部队管理这么正规。
    问及部队建设跃上新台阶的奥秘，部队长孙金锋的回答画龙点睛：坚持问责制，有效地强化了党委“一班人”的责任感；坚持以人为本，极大地调动了官兵的积极性。
    去年“五一”前夕，上级党委对这个部队的领导班子作了充实调整。面对部队建设平平塌塌的现状，新班子的动员令简短有力：振兴团队，人人有责！据此，他们首先在党委机关和基层各级主官中推行了问责制，党把你放到这个岗位，你要经常问问自己的能力素质是否适应，经常问问自己是否依据条令条例尽心尽责，经常问问自己是否在本职岗位上践行了先进性要求，归根结底，经常问问自己是否称职？党委还规定，机关、基层各级主官是否尽心尽责是否称职，年终述职后要由基层官兵来评判。
    责任之火，可以点燃熊熊的干事业之热情。部队建设怎样科学发展，党委新班子没有匆忙决策，“五一”刚过，他们就分头下基层作调研，听意见。时隔不久，基层干部和士兵代表又成为党委会议室里的座上宾，为新班子建言献策。“以人为本，创新发展”的理念，很快成为新班子的矢志追求。
    新上任的部队长孙金锋首次下基层发现一个怪现象，单位里有不少官兵年纪轻轻却秃顶、白发，有的还常闹肚子疼、腹泻。经过深入调查，发现是饮用水出了问题。这个部队的营区纵深近9公里，从山上到山下依次有四口水井，生活区使用的水井在最低的山洼里，井底是鹅卵石结构，营区周围厂矿和驻地百姓生活垃圾中的有害物质轻而易举跟着雨水渗透到这口水井中，造成水质污染。官兵的健康比天大，水的问题必须尽快解决！孙金锋带着机关的同志上山一调查，发现山上三口井的水质都很好，而且井下的管道都相通，不禁喜出望外。他们当即选定了靠生活区最近的那口井，只换了三个阀门和150米的高压电缆，增添了一台备用抽水泵，不出3天就让官兵喝上了清澈洁净的甘泉！
    谈起问责制对各级干部的触动，9月中旬在这个部队代职3个月刚返回机关的政治部副主任田建旭感慨万千：干部的责任感有多强，部队的事业就有多兴旺！他娓娓道来，给记者讲述了以下的故事。
    这个部队组建30多年，官兵取暖问题一直未很好解决。寒冬腊月，室内温度只有5摄氏度，晚上战士们只好把三张床靠在一起睡，互相用身体取暖。去年秋风乍起，孙金锋就和政委王保全合计，一定要赶在寒流到来之前解决取暖问题！他俩一起跑机关，跑锅炉厂驻京办事处，不出半个月，两台新型锅炉落户营区，冬天的室内温度一下升到18摄氏度以上！
    这个部队的食堂都是组建时建的，年久失修，又破又脏，夏天吃饭大汗淋漓，冬天吃完饭还没觉暖和，加上伙食不好，官兵一进食堂就没了情绪。党委新班子一商议，决定对食堂进行彻底改造。去年11月2日，整修一新的餐厅正式开张，餐厅里装有两台柜式空调，四台电视。官兵实行分餐制，早上保证每人一个鸡蛋一袋奶，两至三个主食，两种稀饭，中、晚饭一般4-6个菜，而且配有水果，每逢周末还搞小会餐，菜的品种有9到10个，战士们别提多高兴了。
    由于地处山沟，大龄干部找对象难的问题比较突出。新班子成员集体当红娘，9月2日一下子从北京师范大学请了12名研究生到部队联欢，开茶话会互相介绍，共进晚餐、唱卡拉OK增进了解。活动以来，已有3对青年男女建立了通信联系。
    由于地处山沟，营区里的电视只能收两三个频道。遇到刮风下雨，电视里就雪花飘飘。部队领导亲自出面到驻地有线电视公司联系，花钱很少就接通了闭路电视。如今，官兵只要动动按钮，就能舒心地看到58个非常清晰的频道。
    坚持以人为本，这个部队的党委新班子没有停留在改善官兵的生活条件上，围绕促进官兵的全面发展，他们也有不少举措。譬如，积极鼓励官兵在职自学科学文化和信息化知识，举办“我为部队建设献一计”活动，实行党员佩戴党徽、骨干挂牌上岗，这些活动有效地提高了官兵的文化素养，强化了官兵的主人翁意识，激发了官兵的工作热情。今年6月，上级下达了一项紧急发放任务。关键时刻，党员个个当旗帜，骨干人人做标杆，脏活重活干在前，加班加点连轴转，不到一星期，就圆满完成了103个方向、48个品种、1.62万箱（件）的战备物资发送任务，受到多方好评。
    坚持安全发展，是这个部队党委新班子落实以人为本思想的又一着力点。为了保证贵重物品的安全，他们自筹资金2万元，给重点库区安装了红外报警系统。为了堵塞巡库工作中的漏洞，他们自主研制了电子警卫巡检系统，在所有重点目标安上电子识别钮，给每个哨兵配发巡检仪，保证了百密无疏。
    这个部队地处雷区，营院内的山坡上又有10多平方公里的战略物资保障区，山坡上的树林还特别茂密，一到秋天，枯枝落叶满地。为防火灾，每逢秋季，部队领导都要组织官兵上山清扫树叶、捡拾树枝，砍掉容易引发火灾的枯树。去年8月，新班子成员又带领官兵顶烈日，挥汗苦干20多天，修建了两个消防用水池，储存了1万吨的备用水源。消防池四周栽满了花草、垂柳，池中放养了鱼苗，平时供官兵散步谈心休闲垂钓，“战时”可随时满足消防需要。
    这个部队党委新班子有个共识：即按照实战要求严格训练是以人为本的重要体现，只有平时多流汗，战时才能少流血。今年元月14日，北京普降大雪。部队党委毅然决定：利用天赐良机，组织一次全员实兵实装战备拉动演练！“一班人”冒雪上山考察，制定了周密的演练方案。在历时一周的演练中，官兵踏冰踩雪昼夜兼程，练战时组织指挥，练快速机动，练战术技术，练战时政治工作，练野外后勤保障，练动中通信联络，既培育了战斗精神，又提高了部队战斗力。北京军区领导对此举给予了高度评价。“
    张晓明 丁顺国 本报记者 蔡云骜
    图为部队长孙金锋（左二）在征询基层官兵对部队建设的意见和建议。
    丁顺国 摄
〖-ZW/正文〗
