〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官军衔必须称“几级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟万涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/文字纠察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官军衔必须称“几级”
    《中国人民解放军现役士兵服役条例》第八条规定士官实行分期服现役制度：“士官服役的年限为：第一期、第二期各三年；第三期、第四期各四年；第五期五年；第六期九年以上。”第十六条规定士兵军衔按等级分为：（一）高级士官：六级士官、五级士官；（二）中级士官：四级士官、三级士官；（三）初级士官：二级士官、一级士官。同时第十九条对于士兵军衔的授予、晋升也作出了相应的规定：“义务兵服役期满，被批准为第一期士官的，授予一级士官军衔，第一期服现役期满，被批准进入第二期服现役的一级士官，晋升为二级士官军衔；……”由此可见，虽然几期士官和几级士官是有重合的，但士兵军衔有明确规定，应称几级士官，而不应称几期士官。所以，军报2月7日第十一版《援外扫雷的“兵专家”》一文，称“几级”士官是正确的，3月23日本版“文字纠察”中肖小龙同志认为士官军衔应称“几期”是错误的。71887部队钟万涛
〖-ZW/正文〗
