〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对夫妻两个优秀连长同台比武获得并列第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐体法/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月20日电徐体法、王涛报道：昨天上午，在济南军区某通信总站举行的专业技术比武中，一对结婚不久的夫妻以同样的分数并列第一，双双荣立三等功。
    该总站三营一连连长王磊和一营一连连长姜宁华结婚后，生活上相互照顾、互敬互爱，工作上互相帮助、相互促进，都成为优秀连长。该总站举行的此次专业技术比武共设置了13个专业内容，同为连长的夫妻俩参加了分队指挥专业的比武。
    在比武场上，他俩你追我赶，沉着应战，互不服输，出色地发挥出了各自的专业技术水平。丈夫王磊比妻子姜宁华在指定课目上发挥出色，一个得了97分，一个得了94分。然而，在接下来的理论考试中，妻子姜宁华却比丈夫王磊多考出3分，最终两人的分数同为189分，并列第一。
    为了表彰在专业技术比武中有突出表现的官兵，该总站为每个专业获得第一名的官兵颁发了三等功证章。王磊和姜宁华也双双荣立三等功。
    图为戴上军功章的王磊和姜宁华。
〖-ZW/正文〗
