〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的干部让战士服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日 晴 沈阳军区某团三连
    清晨，三排长顾韬像往常一样，早早地起床进行体能训练。
    “你的感冒还没好，应该多休息两天。”我对他说。
    “大家都在外面训练，我一个人闲着不自在！”
    一句“不自在”，使我想起团政委张岩介绍三连干部时说过的话：三连干部有个好风气，在连队里起得最早、睡得最晚、流汗最多、自我要求最严……
    “七班迂回包抄，八班正面牵制，九班侧面攻击……”上午训练时，看到顾韬指挥若定，让人很难相信，一年前他还是一个初入军营的大学生。
    训练间隙，和九班战士聊起顾排长，刘海涛对我说：“顾排长是地方大学生入伍干部，刚到咱连时，军事素质较弱。”“可不是嘛，”张立东接过话茬，“为了能和连队其他干部一样素质过硬，顾排长真是拼了！别人跑5公里，他跑6公里。别人休息，他还在训练……”梁晓辉也插话：“是啊，一年之内顾排长掉了几斤肉，真干出样了。今年在全团干部比武中拿了好几项第一呢！这样的干部，我们服气！”
    几天的连队生活，我注意到：凡是干部要求战士做到的，自己一定首先做到；战士做不到的，自己照样做好，从不搞特殊。可是经过观察，我发现了连长的一项“例外”：早晨体能训练时间，官兵们都统一穿短裤，而连长孙云志却穿着长裤跑。一问我才知道，原来孙连长患有关节炎，医生叮嘱他不能着凉。
    正是强烈的事业心责任感，给了三连干部不竭的动力，在全连形成了干事业、尽职责的良好风气。
〖-ZW/正文〗
