〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新考验领导者品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑治隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在一个有关创新的学术会上，有人提出，应把是否能够创新，是否能够领导创新作为考察干部能力素质和个人品质的一条重要标准。细细思量，这话颇有道理。
    在建设创新型国家的大气候下，各级领导应该成为创新型领导，对此似乎没有疑义。但如何成为创新型领导，许多人都习惯地想到了能力素质。比如，要刻苦学习掌握专业知识，努力成为内行、成为专家，这样就会更好地对创新实施领导。
    具备领导创新的素质无疑是很重要的，但仅有素质是不够的，因为创新的过程充满了风险，充满了变数。甚至要经受许许多多失败和挫折。这一切，既是对领导创新素质的挑战，更是对他们个人品质的考验。
    考验一，是否敢于创新。创新过程中，常常要否定已成为定式的东西，否定已固化的东西，甚至要否定和改变长期形成的传统和习惯，很可能要牺牲一些局部利益，还有可能得罪人。这些对一个普通创新者而言，已绝非易事，对于领导而言，更需要统筹思考，多方兼顾。处理不好就会瞻前顾后，畏首畏尾。因此是否具备大胆创新、勇于创新的品质，对一个创新型领导来说情商至关重要。
    考验二，能否淡泊名利。创新是催生新事物的活动。创新成功，常与成就和荣光相伴。创新前，创新中，在一个创新集体里，人们大都会精诚团结，合力攻关，携手攀登。道理很简单，没有蛋糕任何人都不会得到“好处”。但是蛋糕做成了，做大了，就有一个切分的问题。如果切分不好，就会产生诸多不利因素。在创新实践中，领导发挥着十分重要的作用，但在分享成果时，确需有一种高风亮节的品质。
    考验三，是否能做到海纳百川。创新，尤其是集智创新，需要集合各个方面的优秀人才，组成一个优秀的创新团队。对于指挥这个团队的领导人而言，一定要胸怀宽广，摒弃门户之见，善于博采众长。既要能和自己同一学术观点的人相处，又要善于把那些敢提不同意见、甚至不同学术流派的人团聚在一起。
    考验四，能否摆正位置。对于一个创新团体来说，领导者是“领头羊”，但对于创新活动来说，领导又是一个普通参与者。这样，领导就必须放下架子，尊重知识，尊重人才，尊重群众，甚至甘当小学生。不能把领导职务带进学术业务，领导权威当成业务权威，领导能力等同于专业创新能力。实践中发生的因领导拍板失误而使创新失败的例子，应当引起创新型领导的思考。能否摆正自己在创新团队中的位置，考验着创新型领导的官品和人品。
    考验五，能否宽容失败。创新有成功，也肯定有失败。面对失败，领导者一定要有宽容的心态和胸怀。要尊重创新发展的曲折规律，要认识到矛盾运动的复杂性。不能一味指责和批评，更不能推御责任，诿过饰非。勇于承担责任，宽容创新者失败、失误，对创新型领导而言，既是职责的要求，更是品性的素养。（郑治隆）
〖-ZW/正文〗
