〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两次为基层连队购置电脑的不同效果，使某红军团党委感到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层办实事不能一厢情愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奎志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次为基层连队购置电脑的不同效果，使某红军团党委感到――
    为基层办实事不能一厢情愿
    本报讯 函授学员张奎志报道：9月上旬，又一批电脑在某红军团基层连队“安家落户”。这是继2001年以来，该团第二次为基层连队购置电脑。虽然同是为基层解难题办实事，但却产生了两种不同的效果，这是为什么？
    该团第一次为基层购置电脑时，团党委想给基层一个惊喜，全权委托机关为基层统一购置，结果没给官兵带来惊喜，也没为团党委赢来什么掌声。原因是所购置机型运行速度慢、办公效率低，难以完成编程、数据库、动画制作等作业，且售后服务差，难怪基层官兵说：“想说爱你不容易”。此次为基层购置电脑，团党委让基层选派20名“电脑高手”成立了招标采购小组，对电脑市场进行了全面考察和论证，将一批价格适度、功能齐全、保密性强、售后服务好的知名品牌采购回来，颇受基层官兵喜爱。
〖-ZW/正文〗
