〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快成果转化推进训练创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁越/肖辉/谭雄鹰/王朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2 据报载，我国从1985年至今已拥有专利成果300余万项，但实际转化率不足20％。也就是说，至少有八成成果没有转化，被锁在“保险柜”里。胡主席在全军军事训练会上强调，要坚持走科技兴训之路。这就要求我们尊重科学、运用科学，依靠科技进步推动军事训练的创新发展。这里刊登的两则新闻说明：经过努力，提高科研成果转化率可以做到；做好了，对提升战斗力大有裨益。这两个单位的经验和做法值得借鉴。
    沈阳军区司令部工程科研设计所
    70项获奖成果全部转化成战斗力
    本报沈阳9月20日电丁越、肖辉报道：今天，随着“轰”的一声惊天巨响，某演兵场水际滩头上钢筋混凝土构筑的障碍物被新型水际破障装置撕开了长30余米的口子，为演练部队顺利地向前推进打开了通道。这是沈阳军区司令部工程科研设计所在对刚刚取得的某项成果进行实兵课题检验。
    “获奖成果一大片，部队训练看不见。”这是以前研究所科研工作遇到的尴尬。针对部队需要和科研单位研发脱节的情况，该所领导决定到部队去找课题、做课题、验收课题，充分发挥官兵的能动作用，让官兵想题目，参与做题目，然后再由专家和科研人员按部队需求进行信息整合，最终确定课题。
    在研究所办公楼，研究所宋所长指着几个大柜子说，这里面存放的都是科研人员下部队的记录，还有基层同志写给我们的提议和设想，很多都是好点子、好路子，所里绝大部分科研选题就是从这里来的。为帮助科研人员树立科研为战斗力服务的思想，所里还经常开展“获奖为什么、为什么获奖”专题教育，引导大家正确认识获奖与取得成果的关系，让科研成果成为提升部队战斗力的“助推器”。
    为让成果直接为战斗力服务，他们还把研发的成果拿回部队过“验收关”，并规定科研成果部队检验不过关的研制人员不能评功受奖，不能提前晋职晋衔；只有在部队官兵充分认可后，才能领取上报评奖申请书。近年来，他们研制的“炮兵射击指挥训练模拟器”等70项重点科研项目，全部获得部队检验“合格证”，有效地促进了战斗力的提升，受到部队官兵好评。
    济南军区某炮兵旅
    21项革新成果“出炉”即上演兵场
    本报郑州9月20日电特约通讯员谭雄鹰、王朴报道：今天，太行山腹地某地域硝烟弥漫，济南军区某炮兵旅在实兵演练中，大胆把刚取得的21项技术革新成果推向演兵场。
    近年来，这个旅配发了一批科技含量较高的新装备，但新老装备在炮兵指挥系统上与相关侦察、通信装备存在互不兼容等问题。为使新老装备发挥整体作战效能，该旅开展群众性技术革新活动，取得了一系列技术革新成果，有的还获得科技奖。然而，在去年底旅里组织的革新普查中，发现绝大多数技术革新成果并没有派上用场。
    技术革新成果缘何未能转化成战斗力？旅里通过调查发现，在不少官兵思想中存在着重评奖轻推广使用的倾向，致使火炮终端显示器、射击安全报警器等一批革新成果被束之高阁。旅党委在反省自身对革新成果推广工作重视不够的同时，作出决定：不管科技含量和获得的奖项高不高，只要对提高训练质量和打赢能力有效果，就及时推广应用。
    为加快成果转化，他们请来炮兵指挥学院、信息工程大学等院校的专家教授进行鉴定，把好革新成果的立项关。每一项革新成果“出炉”，旅里都及时拿到训练场进行检验，不实用的大胆摒弃，有利于提高战斗力的及时推广应用。
    一系列措施，推动科研成果快速转化。截至目前，旅里技术革新成果全部转化为战斗力。作训科司参谋针对夜间及阴雨天气“微光夜视仪”观察目标有影响，进行技术改造，对提高部队夜间及阴雨天气观察目标效果起到了促进作用，旅里及时将这一成果推广。
〖-ZW/正文〗
