〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴文英高炮的“眼科神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志超/石巍/王会楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】吴文英，现任济南军区某高炮团技术室主任，雷达修理工程师，被济南军区评为“作战部队工程技术骨干”，曾荣获军区“专业技术突出贡献奖”，享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，三次荣立三等功。
    雷达，人称高炮的“千里眼”。在济南军区某高炮团，有这样一位专治“高炮”眼疾的“眼科神医”，他叫吴文英，全团无论是哪部雷达出现故障，他都能手到病除。该团团长周扬山提到这位专家，不无自豪地说：“我们团这几年参加上级组织的实弹射击，次次取得好成绩，吴文英功不可没”。
    专家不是天生的，吴文英的绝技也是在多次走“麦城”中磨练出来的。3年前的夏季，该团在黄河岸边进行了一次模拟实战的对抗演练，敌机近得连肉眼都看得见，但雷达传输出来的信号却始终显示没发现目标，吴文英急得像热锅上的蚂蚁，可就是找不出故障原因。最后，只好采取人工瞄准，草草结束“战斗”。
    实战“折戟”对吴文英的刺激是巨大的。事后他找来《数字电路》、《模拟电路》、《晶体管手册》等有关书籍。白天，他结合电路原理图，对着雷达一个零部件一个零部件地摸索、钻研。时值夏日，雷达操作室内像个蒸笼，温度在40摄氏度以上，可吴文英钻进去一呆就是半天，每次走出操作室，他的衣服都能拧出半盆水。晚上，吴文英深入班排，向雷达操作员了解训练中遇到的难题故障。一一帮助排除解决，一时解决不了的，就记录下来，向有关科研单位求教。
    当时，正巧某新型雷达生产厂家的专家应邀到该团指导新装备训练，吴文英抓住机会，一下子“抖”出自己在工作中遇到的阴雨天气雷达易丢失目标、供电电压不稳易导致雷达出现故障等17个疑难问题向专家请教。专家见状，忍不住笑了起来：“简直把我当成你的家教啦！”专家被吴文英的学习精神打动了，详细地帮他解答了难题。凭着这股钻劲，吴文英在不长的时间内练就了对该型雷达的一般故障手到病除的本领。
    去年初，某型雷达生产厂家的杨工程师到该团对雷达性能进行跟踪测试。正巧，连队有一部雷达出现不能与火炮联动的故障。杨工程师听说后，主动提出帮助修理。可让杨工程师意外的是，自己忙碌了半天，也没找着病因。帮他打下手的吴文英却早已看出了端倪，在与专家讨论时，吴文英信心十足地指出，问题出在火炮与雷达的连线接口处。杨工程师将信将疑，当众打开接口一检查，果然是接口处断了两根针。这下在场的人无一不对吴文英竖起了大拇指。
    作为一个团级单位的装备技术保障人员，按说对所属装备常见故障手到病除足可“牛气”一番了，但吴文英却把眼光放得更远。
    去年秋季，该团在军区某靶场参加全区防空兵实弹战术演习，因受绵绵秋雨影响，某型雷达电路时常出现故障，且这个故障像是存心折磨人似的，火炮实弹射击时它就出现，平时训练时它又消失，令不少专家都觉头痛。对此，不少人怕弄不好反而把面子丢了，避之唯恐不及，可吴文英偏上杆子要“啃”下这块硬骨头。
    不服输的吴文英，带着两名修理工，打起背包，住进连队，与雷达使用分队的操作手、技术保障人员一起，反复实装试验。有时为了一个技术细节，往复数10次试验。老天不负苦心人，一种新型电路检测仪终于在众人期盼中实验成功了。这一成功，极大地提高了电路检测速度，为雷达的快速维修、快速投入战斗提供了有力保证。
    创新让吴文英吃了不少苦头，但更多的是尝到了甜头。从此，他一发不可收，由他领衔革新研制的“某型雷达火控电站节温阀”、“跟踪电子设备内正负15伏电源板”两项技术成果均获得了军队科技进步奖。（石志超 石巍 王会楼）
〖-ZW/正文〗
