〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵减肥记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没想到，正在减肥的女兵项艳会在连队组织的3公里越野比赛中名列前茅。沉浸在喜悦之中的项艳对笔者说：“这事要搁在半年前，简直想都不敢想。”
    项艳的两次减肥风波，在重庆警备区通信站无人不晓。她，1.58米的个头，体重却有64公斤，看到昔日的时装如今像裹在身上一样，心里十分着急。减肥也成了她追求美的迫切愿望。
    项艳的第一个减肥计划是“少食减肥法”。她每天早餐只喝粥，拒绝蛋食、肉类等油腻和高蛋白之类的食品；中午和晚上只喝汤或吃点素菜，拒吃米饭。这样，一天两天还行，一周以后就感觉体力不支，有几次都差点晕倒在岗位上。为此，站领导对她进行了严厉地批评：“项艳，你是要美，还是要命？”她的第一个减肥计划就这样“流产”了。
    但是，作为女孩子，项艳追求美的愿望从没打消过，于是，她又实施了第二个减肥计划：“药物减肥法”。
    “曲美”形象大使婀娜多姿的美丽总是在项艳脑海里萦绕，她便拿出当兵以来的所有积蓄去购买昂贵的曲美减肥药。为此，她还经常向父母、朋友伸手拉赞助。1个月后，体重倒是降了近3公斤，但债台却越垒越高。在她的影响下，女兵们也开始了追求美的运动。有的学她买减肥药吃，最多的一次花了近2000元。
    项艳的减肥计划和女兵们的爱美之举引起了站领导的高度重视，站里还召开了专题会议寻找良策。会上，各种意见都有。有主张采取强制措施的，有要求进行严厉批评的；但大多数战友认为，女兵爱美没有错，关键是要加以正确引导。
    于是，站里在连队女兵中开展了“什么是真正的美”大讨论，请来健美教练和医学专家到连队上课，使女兵们树立了正确的审美观。站领导还别出心裁，请健美专家根据女兵们在通讯工作中，坐的时间多运动量少的实际，拟制了一套“运动减肥法”方案，设计了一套减肥健美操。女兵们练上一个月后，效果果然明显。
    涂灵 本报特约通讯员 侯昌贵
    图：项艳（中间领舞者）带领战友练健美减肥操。
    侯昌贵 摄
〖-ZW/正文〗
