〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活哲思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆对于每一个人，人生都面临着两把无形刻刀的考验：一把是岁月的刻刀，一把是生活的刻刀。这两把刻刀，总是终生与你形影不离，左右开弓。它既能刻出你的沧桑、不朽，也能刻出你的浮华、落寞。
    既然刻刀泾渭分明，毫不留情，那你唯一的选择，只有努力成为刻刀的主人。这样，才不至于留下终生遗憾和惋惜。
    ◆人生在世，不免有沉迷之际，“醒悟”自然是可贵的。但是“悟”之首为“醒”，不醒谈不上“悟”，半醒不是彻悟。
    有人以为两眼睁大即为“醒”，摆脱睡眠状态即为“醒”，其实不准确。有的人两眼大睁未必是“醒”，有的人两眼紧闭，未必又不是在“醒”。不醒便不可能“悟”，“醒”是头一步。“醒”有：猛醒；渐醒；觉醒；深醒；等等，各属人生一味。
    ◆人不能没有热心。因为热心，你人生的花季才绚丽多彩；因为热心有增无减，你人生的事业才像建筑大厦那样稳步向上；因为一直保持着热心，你人生的秋天才有硕果累累的欣慰……
    热心不仅是一种生命活力的喷发，一种乐观向前的表现，还包含了一种对他人的尊重和对社会的负责态度。（王志高）
〖-ZW/正文〗
