〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔出来的271枚奖牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区柔道队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高德亮/丁建民/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为祖国争光，为军旗添彩，是济南军区柔道队不变的追求。自1994年组建至今，他们在国内外各项大赛中，共获得奖牌271枚，其中金牌102枚；先后2次夺得奥运会铜牌，6次获得国际军体和世界军人运动会团体冠军；柔道队两次荣立集体一等功，2005年被四总部授予“突出贡献奖”；运动员中有8人次获全军“福来奖”，8人次被评为全军“十佳运动员”。
    训练越苦离牌越近
    柔道队的训练十分“残酷”。每一天，队员们都要穿着厚厚的柔道服，在“榻榻米”上摔来摔去，仅“背负投”一项，一名队员一堂课就要摔上百次，遇到大型赛事，强度要加大到一堂课数百次。每周的基本功和技能训练要完成5000次，力量训练要完成80组，总量不少于150吨，长跑和登山不少于30公里。一天下来，人人都是大汗淋漓、疲惫不堪。
    高强度的训练日复一日、年复一年，有的人实在坚持不住了，就利用训练间隙，跑到没人的地方哭上几声，哭完后把眼泪一抹，又大喊大叫跑回训练场继续“找罪受”。可以说，柔道队的每一块奖牌都是摔出来的。柔道队领导常说，运动员的父母来队，队里很少安排他们观看运动员训练，怕他们看了之后心疼。
    女队员高峰说：“只要心中装着祖国，什么样的苦累都能承受。”在备战雅典奥运会时，国家队开始安排了5个女队员给高峰当陪练。后来到了实战阶段，又从著名的欧洲训练营请来了青年男子柔道队员给她当陪练。国外队员个个都是大块头，风格强悍、摔法凶狠，个头瘦小、体重不足48公斤的高峰，被摔得全身到处都是青一块、紫一块的，手背上搓掉了几层皮……经过炼狱般的极限训练，高峰终于成为我国第一个在奥运会上夺得柔道小级别奖牌的女子运动员。
    爱国越深拼劲越大
    参加过奥运会、世界锦标赛、世界军人运动会等30多次国际大赛的柔道队，始终把比赛当作展示国威军威的窗口，把为国争光看成是最神圣的事。
    1999年8月，第二届世界军人运动会柔道项目决赛在王显波与斯洛文尼亚选手之间展开。两人因水平相当，比赛进行了3分钟比分还是零比零。王显波瞅准机会，来了个突然袭击，一下子将对方摔倒在地，赢了一分。就在离比赛结束还剩19秒钟时，王显波突然坐在了“榻榻米”上，表情非常痛苦。原来赛前她腿部肌肉严重拉伤，治疗后没有完全恢复，就拖着伤腿来参加比赛，现在旧伤复发了。当时，所有的人都以为她顶不住了。可经过简单处理后，王显波又精神抖擞地上了场。对方看到王显波带伤上场，想乘虚而入，突施杀手将王显波摔倒，不料王显波猛一用力从她身下翻了过来，咬紧牙关坚持到了最后。“胜利了！成功了！”
    柔道队有这样一条队训：可以没有过人的实力，必须要有过人的意志；可以没有过硬的物质条件，必须要有过硬的战斗作风。靠这种精神，他们在2000年第27届国际军体锦标赛上，让赛场上九次升起五星红旗，六次奏响《义勇军进行曲》；靠这种精神，在2004年第30届国际军体锦标赛团体赛中，在一名队员首场比赛就因伤退出的不利情况下，其他四名队员团结协作，顽强拼搏，以四敌五，五战全胜，最终夺得团体冠军；靠这种精神，他们勇夺国际军体锦标赛五连冠！
    事业越重个人越轻
    凡是到过柔道队的人，目光首先会聚焦在荣誉室里那些金光灿灿的奖杯和奖牌上，而这些荣誉的背后，都有着不为人知的牺牲与奉献。
    队医李晓晖告诉我们，柔道队的姑娘小伙子们，身体完好无损的几乎没有。因常年练习背负投，许多队员的耳朵被磨变了形；多数队员手骨节肿大、手指凸凹不平；至于关节脱臼、肌肉拉伤、韧带损坏、半月板损伤，更是常见的伤病。
    比伤病更让人震撼的是队员们甘当人梯、无私奉献的情怀。刘冬辉，一个非常能吃苦的老运动员，在面临人生选择之时，她对队里提出的唯一条件是：“我可以离开赛场，但不能离开训练场，就让我给战友们当陪练，让我陪着她们练出好成绩吧。”
    柔道队因为训练水平高，所以各种级别的高手较多，即使是那些不是很冒尖的队员，若到了地方运动队，也很可能是顶梁柱，出名得利的机会自然会多一些。可在这里，因为名额有限，许多有实力的队员也无缘参加重要比赛，即使这样，也没有一个人提出离队。女队员吴树根入伍第二年参加全国柔道锦标赛48公斤级比赛，就获得了亚军，以后接连在大赛中获得好名次。几个省市柔道队和体育学院的教练悄悄前来挖人。然而面对高额年薪和房子的诱惑，吴树根却说：“我是一名军队的柔道队员，我的事业永远在军营。”
    谈起奉献，不能不说起是济南军区柔道队的首任教练王晓明和吕苗苗夫妻。从柔道队创建至今，他俩殚精竭虑，把全部的爱都给了柔道队。白天，夫妻俩要全身心地扑在训练场上。晚上，运动员休息了，他俩还要拖着疲惫的身子观看比赛录像，分析国内外柔道运动发展趋势，研究中外柔道高手的特点，修订训练计划。
    王晓明作为柔道队的主教练，尽管已走上柔道队领导岗位数年，可他总忘不了自己教练员的身份，一有空就钻到训练馆里，看看这个，指点那个。今年6月，在备战亚运会北京站选拔赛时，给队员高明聘请的男陪练一时没有到位，训练无法进行。王晓明说：“高明，摔我吧，我给你当陪练。”“你都快40岁的人了，身上又有旧伤，摔伤了咋办？”“没事，我的骨头硬着呢！”王晓明给高明一连当了几天陪练，高明心疼地直抹眼泪。王晓明的陪练没有白当，高明最终在比赛中取得亚军，还以“一本”战胜了一位此前从未胜过的十运会冠军。
    在柔道队，笔者时刻被教练和队员们感动着，有一个细节让人印象深刻：雅典奥运会铜牌得主高峰，最近特意选了一个最后四位为“2008”的手机号，她说，这样做是要时刻提醒自己努力训练，争取在北京奥运会上为祖国夺取金牌。
    队员们深信，凭着忠贞与赤诚，凭着拼搏与奉献，一定能够实现自己的梦想，为祖国、为军队创造出更多的辉煌！
    本报特约通讯员 高德亮 丁建民 本报特约记者 杨春风 图为柔道队队员在领奖台上。
〖-ZW/正文〗
