〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主品牌耀神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通用CPU绝不是禁区。”13日，中国科学院计算技术研究所研制成功的龙芯2E在京通过专家验收。作为领军人物，计算所所长李国杰院士有感而发。
    从“龙芯”系列通用芯片到曙光超级计算机，从奇瑞轿车到半导体节能光源，从“北斗”卫星导航定位系统到系列电动汽车，面对国际强手，中国科技界、企业界不畏艰辛，知难而进，在专利丛生的领域培育和发展出一批自主创新品牌。
    “十五”期间，中科院计算所在“863”计划支持下，继2002年研制成功龙芯1号处理器芯片后，近年分别研制成功龙芯2号的不同型号――龙芯2B、龙芯2C、龙芯2E，每个芯片的性能都是前一个芯片的3倍，实现了通用处理器设计的跨越发展。龙芯在政府办公、数字电视、农村信息化、工业控制等领域进行了广泛运用。
    作为美日之外性能最高的通用处理器，“龙芯”已经成为中国自主创新的品牌，受到国内外的强烈关注。有例为证――前不久，美国国会智囊机构哈特森研究所发表了一份《中国向前跳了一大步》的科技竞争力分析报告，重点分析了我国自主创新的三个案例，其中两个与中科院计算所的成果有关，一个是曙光4000A超级计算机，另一个是龙芯2号CPU芯片。
    祖国始终是科研工作者的强大靠山。李国杰感触良多：“这几年，除了科学院知识创新工程首先支持外，国家‘863’计划也给予支持，全部加在一起，经费可能有上亿元，支持强度相当大。没有这种支持强度，我们也不敢做。”
    “这个领域有很多专利壁垒，如果没有信心和勇气，很难做下去。”对龙芯团队，科技部部长徐冠华的赞叹发自内心：“龙芯体现了中国科学家对自己技术能力的高度自信。不仅在CPU，而且在其他领域，都要发扬这种爱国精神。”
    在高性能计算机领域，“曙光”已经成为最大的自主品牌。经过11年发展，虽然从资产和管理规模上讲，曙光公司还不到国外大公司的百分之一，但曙光高性能服务器已在国内外市场上占有一席之地――从发射神舟飞船的基地到东方石油公司设在国内外包括非洲、中东和南美洲的勘探计算机房，从中国最大的超级计算中心到许多大学的网络中心，从涉及国家长治久安的信息安全部门到全国最大的证券交易所，都能看到曙光高性能服务器的身影。
    科技部提供的资料表明，改革开放以来，经过刻苦攻关，在高技术诸多领域，涌现出了一大批自主创新品牌：在信息技术领域，中兴、联想、华为让世界为之瞩目；在生物技术领域，华大、科兴、赛百诺等一批新秀脱颖而出……（据新华社北京9月20日电）
    新华社记者 李斌 吴晶晶
〖-ZW/正文〗
