〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“男儿沟”的爱情故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某部军人和他们妻子的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/韩海峰/席勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男儿沟”的爱情故事
    ――第二炮兵某部军人和他们妻子的自述
    第二炮兵某部是一个驻山沟部队。在当今容易浮华和喧嚣的社会，默默坚守在这个大山里的官兵却找到了真正属于他们的爱情。这种爱情因为与祖国的安危、人民的幸福紧密相连而更加厚重，更加甜蜜。
    ――“成长”物语
    这是一支特殊的部队，特殊的使命和任务需要这支部队的官兵坚守在人迹罕至的大山深处，山高水长，几乎与世隔绝。这里没有一个女性，就连官兵的家属来队探亲，也得住到100公里以外的部队招待所。因此，这条山沟被官兵称为“男儿沟”。
    这里的官兵有时想家，聚在一起免不了谈女人；过节时他们喝酒，还是谈女人、说妻子，说到动情处，他们抱在一起又哭又笑。
    1971年，在进驻这个山沟的第一批官兵中，有一位名叫于恩贵的排长，如今是这个部队的高级工程师。他向部队提出建议，在这个山沟里建起了一座女人雕像（见题头照片），这个女人端起木桶播洒山泉的窈窕身姿，正是官兵心中的女人形象――美丽贤淑，无私奉献。她也是“男儿沟”里迄今为止的“惟一女性”！
    8月末，我们请该部两位官兵和他们的妻子讲述了“男儿沟”的爱情故事。
    指导员刘文治
    “她是大学老师，有个博士追她，她却追我”
    你要了解我的爱情，可以概括为“三快”：爱得快――一见钟情（是我老婆对我一见钟情）；结婚快――谈恋爱只用了6个月（是我向她求婚）；生孩子快――妻子怀孕7个月就给我生个小子（是我儿子急于出来）。大伙都说，我是典型的军人作风――速战速决。谁说“男儿沟”的军人找不到对象，扯淡！
    我妻子名叫惠艳，是陕西民族学院教师，我毕业于西北工业大学，她是我的校友，比我低几届。去年探家我们同学聚会，有个同学要给我介绍对象，约我几天后见面，我说不行，明天要归队。那同学说，当兵的就是不知道灵活，个人大事不能推迟两天？我说，我的大事就是按时归队，没有比这个更大的事。当时我妻子也在，后来她说，就是我的这句话引起她的注意，她说我的样子特果敢，特男人，特军人！
    归队后，她从我同学那儿找到了部队电话，在军事禁区不能用手机，而她打电话来时，我不是进阵地就是去哨所了。文书总是诡秘地说：“一个女的，说话甜甜的。”我心说，扯淡！我的前女友和我吹灯都一年多了，她曾经找过我多次，问我改变主意没有，是否决定出山，是否就这样放弃她。我心说，找也没用，我说过既不放弃大山也不放弃她，可她一听这句话就崩，就在电话里吵，我真的不想再接她的电话了。没想到是惠艳打来的电话，而且半个月内打了18次，直到找到我！
    我们的恋爱可以称之为“电话恋爱”，谈了6个月，总共见面2次。她还非常坦率地告诉我，学校有个博士追她，追了一年多，全校都知道，让我不要介意。我胸有成竹地说，当然不介意。直到结婚那天，博士还打她的手机，问她真的考虑好了？她一脸幸福地说：“是的，祝福我们吧！”
    刘文治的妻子惠艳
    “怀孕7个月，摔了一个大跟头，结果早产了”
    结婚时文治对我说，你选择了我也意味着选择了奉献。当时我还挺激动，我觉得我的婚姻挺伟大。
    可我却不知道，奉献对于文治这样的军人和他们的妻子来讲，不是一种选择，而是一种必须。今年6月，我怀孕7个月，挺着个大肚子上班！没注意，让人挤了，摔了一个大跟头，羊水都流了出来，因为离预产期还有2个多月，我吓得哭了起来。朋友把我送到医院。医生给我打针、吸氧，还是听不到胎心音，说可能是死胎了。医生大喊，你丈夫呢？手术！剖腹！是要大人还是要孩子？让他签字。
    我妈急了，大喊先要大人，再要孩子。急诊室里人头攒动，医生护士川流不息。约摸30分钟工夫，主任过来了，趴在我耳边说，别光知道哭，没死，是个儿子，活了！5斤！我在医院呆了10多天，我妈天天打电话，文治也没回来，部队那头说他进阵地执行任务了。
    快满月了，文治回来了，一进门，我妈就哭着数叨他：老婆是死是活，儿子是死是活你都不管，你还是不是个丈夫？文治趴在我的床头，眼泪唰唰往下掉。
    晚上妈妈睡了，文治温柔地把我揽在怀里：艳，对不起，部队执行任务，三班倒，进阵地，其实你住院那天值班员就告诉我了，可我不能请假，执行任务是绝对不能请假的，你能理解吗？对和平时期的军人来说，最大的考验不是面对战争而是准备战争，不是牺牲生命而是奉献自我。在家5天，文治说连队没他不行，又急急地走了。
    鲁迅先生曾经说过一句话，我们这个民族从来就有埋头苦干的人，舍身求法的人，这样的人就是我们这个民族的脊梁。你问我为什么爱文治，因为他是这样的人。
    士官王光杰
    “她一年里给我写了350封情书”
    别看我是个山里兵，可我的恋爱挺浪漫。2003年暑期，我回昆明探家，在一次朋友聚会上，我认识了还在云南中医学院上大二的我现在的妻子。当时，同学们在一起谈论的话题是如何挣钱，怎样发财，只有我一个人保持沉默。
    你怎么不说话？一位眉清目秀的姑娘问我。不感兴趣！我说。能说说你感兴趣的事吗？我说，从物质上讲，我是贫穷者，从精神上讲，我是富有者。她问我：为什么？我说，虽然我是一个兵，但我肩负的责任很重，直接关系到祖国安危，世界和平。她问我干的是什么工作，我说我们有纪律，不能说，保密的。她懂事地点着头说：那我不问了。
    从此，我们开始了3年多的鸿雁传书，第一年她就给我写了350封情书，引得战友们对我羡慕不已。爱情真是个神奇的东西，自从有了她和她的来信，我就觉得浑身有使不完的劲儿。那年回去探家，我把她的350封情书装订成厚厚的18本册子送给了她，在每封来信的边上，我都写下感想。比如，昨晚背诵着飞雪的来信进入梦乡。或者，飞雪，你是我的“惟一女性”等。也就是那次，她羞涩地对我说：要做我的“惟一女性”。
    3年来，虽然我们人各一方，但她温柔的话语时时萦绕着我。不仅如此，她写来的情书，成为我们全班的精神食粮，每天晚上我都要给战友们念上一段（当然，关键的地方就省略啦）。我们班年年圆满完成任务，我年年被部队评为优秀士官，还两次荣立三等功。
    王光杰的妻子杨飞雪
    “我从昆明来约会，他踏着大雪步行100多公里出山见我”
    我是一个不会赶时髦的女孩，在大学时很多女生热衷“追星”，我不敢恭维这样的追求。可当我和一个远在西北大山里的士兵结为夫妻时，绝大多数亲友和同学也说不敢恭维。
    我庆幸自己在20岁时碰上了光杰，他当时28岁，已经在山里呆了10年。我问他能回昆明吗？他说那得问问长眠在大山里的战友。他给我讲了一个故事：一个连长临探家出山那天，逢人就说我要回家了，头天晚上把所有的哨所看了一遍，一直到深夜，结果第二天出山因下雨路滑车翻进山沟。连长牺牲6天后部队接到家里的电报，说连长的儿子出世了，那是一个永远失去了父亲的儿子。
    那年放寒假，我去了他那，和那些家属一样，与山里的军人会面，要在100公里外的部队招待所等待，可那天下起了鹅毛大雪，所有的家属都急了，有家属还哭了起来，那情景让人心里揪着痛。到了凌晨，我迷迷糊糊的，突然有人敲门，是光杰，他竟然步行100多公里，走了一天一夜，眉毛和头发都结冰了，手脚也冻僵了。我们相对无言，泪水滚滚地拥抱在一起。
    我和光杰结婚不指望别人理解，我只希望光杰和他的战友知道，在过舒适日子的老百姓中，在享受现代文明的人群中，有人景仰他们，有人崇拜他们，更有人真心地爱他们。（刘小渡 韩海峰 席勇）
〖-ZW/正文〗
