〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届全国少数民族文艺会演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团推出民族歌舞晚会《当兵走边关》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会紧紧围绕建设社会主义和谐社会这个核心，突出民族团结、军民团结这个主题，充分展示了边防官兵与各族人民共建和谐家园、共筑钢铁边关的崭新风貌。晚会以歌舞《吉祥边疆》拉开序幕，热烈欢快的节奏、甜美悠扬的歌声和具有民族风格的舞蹈，展现了一幅民族团结、欢乐祥和的美丽画卷。舞蹈《士兵与枪》、女声小组唱《当兵当到天边边》表现了戍边官兵用钢枪、青春、热血和生命，与边疆各族人民共同筑起牢不可破的钢铁长城的动人情景。男声小组唱《达列什的口哨》以诙谐明快的表演唱形式，展示了边防军人乐观向上、甘于奉献的精神风貌。舞蹈《我的父亲》把观众带回了战马嘶鸣、硝烟弥漫的战争年代，展示了边防官兵英勇顽强、一往无前的战斗精神。具有浓郁民族风格和时代特征的舞蹈《于阗女》、《盛装舞》，歌曲《二道桥》、《家园》、《我的第二故乡》，以美仑美奂的舞姿、优美抒情的旋律，反映了党的民族政策以及改革开放和西部大开发，给边疆少数民族地区带来的巨大变化。舞蹈《阿嘎飞歌》、《炒青稞》，热情讴歌了戍边军人与驻地少数民族团结和睦的军民关系。歌舞表演《卡德尔大叔的日记》，取材于新疆库车县栏杆村卡德尔大叔39年来持之以恒撰写解放军爱民日记的真实故事，表达了少数民族父老乡亲对子弟兵的深深爱戴。舞蹈《扎西德勒》展现了藏族儿女热情豪放的民族性格，抒发了藏族人民对幸福美满生活的向往追求，把晚会推向了高潮。尾声《欢乐边关》运用欢快激越的音乐节奏和载歌载舞的形式，表达了子弟兵与边疆各族人民团结一心，为构建社会主义和谐社会，实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的坚定信念和坚强决心。
    这台晚会是唯一一台反映部队题材的参演节目，主题突出，特色鲜明，精品荟萃，具有很强的艺术魅力。内蒙古、新疆和西藏军区文工团是创作演出这台晚会的主要阵容。长期以来，这三个文工团驻守在祖国边疆地区，始终牢记为兵服务的宗旨，坚持写兵、演兵、唱兵，给边防哨所的基层官兵和边疆地区的人民群众奉献了高质量的文艺演出和文化服务，为丰富官兵文化生活、促进军队建设和军民团结作出了贡献，受到部队官兵和人民群众的赞誉和喜爱。
    演出结束后，李继耐等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。他希望演职人员继承和发扬好的传统，继续扎根边疆创作演出更多更好的文艺作品，为广大边防部队官兵和边疆群众奉献出更精美的精神食粮。
    国家民族事务委员会、文化部、总政治部领导孙家正、刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、姜吉初等一同观看。
〖-ZW/正文〗
