〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春三章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春是可塑的，它会在珍惜它的人面前无限地伸张，而在挥霍它的人面前稍纵即逝。青春又是残酷的，它从不给挥霍它的人一个改正的机会，只给你终生的愧悔。
    自信
    自信是前进道路上的明灯，照耀我们走向成熟的人生。自信是精神世界的柱石，支撑着我们灵魂的大厦。自信是你在黑暗中打开的一扇向阳之窗，赶走阴影，让阳光洒满每个角落。自信是人生乐谱中流淌着的奋发音符，使你拥有战胜困难的勇气和毅力。
    冷静
    冷静体现着沉着，当困厄来临时，不浮躁不慌张，依然平心静气，坚持自己的步伐。冷静意味着自信，无论环境多么险恶，压力多么沉重，只要信心永驻，敢于直面人生，生活就会充满阳光。冷静是云南大理白族的三道茶，苦尽才能甘来，随之才有淡泊洒脱的人生。冷静是一种品质，需要我们去培养，面对现实，正视困境，及时修正人生航向，以期“柳暗花明又一村”。
    活力
    活力是旺盛生命力的体现，是青春的标志，散发着蓬勃朝气，展示着昂扬精神。活力是一江澎湃的春水，波澜壮阔，激起美丽的浪花。活力是一种创造力，积聚能量，迸发出无穷力量，与时俱进，紧跟时代潮流。水不激不跃，人不激不奋。人生渴求活力，渴求活力就渴求一种向上的力量，释放活力就是释放一种美好的愿望。（王孝经）
〖-ZW/正文〗
