〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这符合《立法法》吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/切磋茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这符合《立法法》吗？
    看了军报2006年7月6日头版头条关于某集团军司令部作训处“为大抓军事训练当智囊、解难题”的消息，颇受鼓舞，使我们看到作为军事机关满足于“跑腿”、“听喝”是不行的，而应当是“智囊型”的。但是该文最后一段讲到：近年来该处“完成了10多部现行训练法规和重要教材的编修工作”，有悖于我国《立法法》的规定，值得商榷。
    按照我国《立法法》的规定，中央军委的立法权限是制定和颁行军事法规、会同国务院制定和颁行军事行政法规；各总部、军兵种、军区的立法权限是制定和颁行军事规章、会同国务院有关部、委制定和颁行军事行政规章。一个集团军作训处不具备立法的主体资格。它可以完成现行训练规范性文件和重要教材的编修工作，但不能也不应完成制定、修改训练法规的工作。建议贵报由此及彼，举一反三，在涉法的新闻宣传中要严谨，一丝不苟地合乎法的规范。
    石家庄机械化步兵学院王占军
〖-ZW/正文〗
