〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空高炮某旅以质量调控训练时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练进度不再“齐步走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月20日电徐军、张建涛报道：4名战士提出结束炮弹装填训练，申请转换新课目，连队考核验收。结果，1名战士因成绩不理想被确定“回炉淬火”，另3名过关转入下一课目训练……连日来，南空高炮某旅以质量为导向灵活调控训练进度，有效提升了训练效益。
    前不久，旅党委检查部队训练情况，发现有的单位仍按过去的组训方式，统一时间、统一内容，单纯对每个课目的训练用时间标准来调控，官兵“绑”在一块“齐步走”，导致基础好的“吃不饱”，基础差的“吃不消”，训练效益大打折扣。
    为此，他们把提高单位时间内的训练效益，作为加强训练指导的重要方面来抓。针对多专业、多课目同时展开的实际，将理论学习与实装操作、基础课目与高难课目、在营训练与野外训练有机穿插结合，充分提高装备、器材、场地等训练资源的利用率。根据成绩，实行分类施训，本专业成绩达到优秀的，转入其他专业进行一专多能训练；本专业成绩达到良好的，进行补差训练；刚起步和基础差的，抓基础训练。在课目转换上，把主动权交给营连，由营连按“达标升级”的原则，及时转换新的训练课目。此外，他们还组成督察组，深入练兵场规范操作动作和程序，及时解决偏训、漏训、粗训问题，确保训练高质量。
    单位时间内训练效益的提高，促进了战斗力跃升。近日，旅党委考核部队训练水平，结果显示：目标捕捉准确率、情报收发优质率、模拟射击命中率均达到优秀，指挥控制、快速反应、协同作战等课目全部达标。
〖-ZW/正文〗
