〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极贯彻新时期军事战略方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《江泽民文选》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寿晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事战略是治军之道，也是治国之道。确立与充实完善新时期军事战略方针，是以江泽民为核心的党的第三代领导集体，对国家战略指导理论和军事斗争实践的重大贡献。从《江泽民文选》中，我们可以深切感受到党的第三代领导集体把握世界大势、驾驭发展规律的雄才伟略，领悟到新时期我军战略指导的高屋建瓴和深厚底蕴。系统学习和准确理解江泽民同志关于新时期军事战略方针的论述，对于在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，积极推进军事斗争准备和军队现代化建设，履行好新世纪新阶段我军历史使命，具有极为重要的意义。
    着眼战略形势发展变化实施军事战略调整
    军事战略方针作为党和国家军事政策的集中体现，是统揽军事力量建设和运用的总纲，是党中央、中央军委和各级领率机关进行战略筹划、实施战略指导的基本依据。
    制定军事战略方针，历来是我们党的领导核心和军队最高统帅深刻思考、精心运筹的重大问题。战争年代，毛泽东等老一辈革命家将马克思主义军事学说与中国革命战争实践相结合，创立了积极防御的军事战略方针。新中国成立后，党的三代领导核心总是根据国际国内政治、经济、军事、科技等各方面情况的变化，及时把握未来战争的特点和军队建设的需要，为军事战略方针增添新的内容。江泽民同志主持中央军委工作期间，我军新时期军事战略方针从制定确立到充实完善，先后有过两次重大的调整变化。
    20世纪90年代，国际战略形势发生深刻变化，两极格局终结后，世界呈现多极化的发展势头，霸权主义和强权政治出现新的特点。新的世界大战和针对我国的全面战争一时打不起来，因领土、民族、宗教及各种经济利益矛盾引发的地区冲突和局部战争凸显。“台独”势力的发展，对祖国统一的现实威胁日趋严重。尤其是海湾战争爆发，世界新军事变革的兴起，对我国的安全统一和军事力量建设提出了新的挑战。而国家的发展也进入了大力发展经济、提高综合国力的新阶段。据此，江泽民同志审时度势，多次主持召开会议，研究将来的仗怎么打和军队怎么建的问题，要求我们适应复杂多变的国际形势，确立正确的军事战略方针，以掌握战略主动；指出军事战略归根到底是治国之道，在战略上必须深谋远虑；认为“现代战争正在成为高技术战争”，要关注战略形势的发展变化，适时赋予积极防御战略方针以新的内容。1993年，在江泽民同志的亲自主持下，军委制定了我军新时期军事战略方针，明确了新的战略部署，成为我军新时期战略指导的根本依据。
    党的十六大后，在江泽民同志和胡锦涛主席的正确领导下，根据国际国内形势的新变化，对新时期军事战略方针进行了充实完善。“9・11事件”的发生和阿富汗战争的爆发，世界各主要国家加紧进行新的军事战略调整；政治多极化和经济全球化的发展趋势，使国际间的合作与对话成为主流；我国与世界大国的关系不断加深，周边安全环境有所改善，面临和平发展的重要战略机遇期。同时，由于国际战略力量对比严重失衡，危害国家安全稳定的因素逐渐增多；“台独”行动愈演愈烈，严重威胁我国家安全和主权权益；国家发展所面临的威胁也日益突出，已进入社会转型的矛盾凸显期和加速发展的战略风险期。还有，通过十年来贯彻新时期军事战略方针的丰富实践，使我们对当代中国军队建设和军事斗争准备的认识更加深入，在此基础上形成了江泽民国防和军队建设思想这一重要的理论成果，为进一步发展我军的军事战略奠定了基础。从新时期军事战略方针的确立到充实完善，我军在战略指导上紧跟时代步伐，争得了历史性的机遇，取得了巨大成就。
    实现我军战略指导的历史性跨越
    新时期军事战略方针的确立，是对毛泽东、邓小平等老一代革命家关于积极防御战略思想的继承和发展。20世纪80年代中期，以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，针对当时的战略环境，将我军战争准备的立足点，由准备早打、大打、打核战争转到应对局部战争和突发事件上来。1993年制定的新时期军事战略方针，着眼于国家发展战略全局的需要和解决新的历史条件下军事领域的新课题，把未来军事斗争准备的基点放在打赢可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，使我军的军事战略上升到指导信息化时代高技术局部战争的崭新阶段。其主要内容是：
    以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，服从和服务于国家发展战略；军事斗争准备的基点是，打赢一场可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争；战略目标是保卫国家领土主权和海洋权益，维护祖国统一和社会稳定，为改革开放和现代化建设提供强有力的安全保证；战略指导思想是创新人民战争的战略战术，扬长避短，灵活应变，遏制战争，赢得战争。
    充实完善后的新时期军事战略方针，战略指导重点转到“建设信息化军队，打赢信息化战争”上来，进一步明确了我军建设和军事斗争准备必须坚持的根本指导思想，确定了我军建设与军事斗争准备新的基点、战略目标、战略任务、战略方向、作战对象、战略指导思想和原则、基本作战思想以及军队建设的战略举措；内容体系更加完整，思想内涵更加丰富，具有更加鲜明的时代性、全局性和指导性。
    新时期军事战略方针的充实完善，充分体现了国家战略利益的根本要求，深刻揭示了现代战争形态演变的本质规律，客观反映了敌我力量发展变化的基本情况，创新了我军在信息化时代的基本作战思想和军队建设思想，为将我军战略指导推进到一个新的历史阶段创造了条件。
    深入贯彻落实新时期军事战略方针
    新时期军事战略方针是我军积极防御军事战略发展的重要里程碑，为我军在新世纪新阶段打赢信息化条件下的局部战争、推进中国特色的军事变革、加速国防和军队现代化建设提供了科学指南。
    在新时期军事战略方针的指引下，我军现代化建设的发展进程不断加快，取得了新的巨大成就。全军各项建设和工作，都以新时期军事战略方针为统揽，周密规划、全面部署和深入展开。实施科技强军战略，实行“两个根本性转变”，把提高军队战斗力的重点转到依靠科技进步上来；推进中国特色军事变革，制定国防和军队建设“三步走”的发展战略，提出“跨越式发展”的思想；在加强军队机械化建设的同时，加快军事信息化建设，“完成机械化和信息化双重历史任务”；提出军事人才新要求，规范未来一二十年我军官兵队伍的培养方向与标准；积极稳妥调整体制编制，使我军朝着规模适度、结构合理、指挥灵便的方向发展；大力发展武器装备，坚持自力更生为主，科研先行，缩短战线，突出重点，提高质量，健全武器装备领导管理体制；不断改革教育训练，贯彻战训一致的原则，提高部队的整体作战能力；大力创新和发展军事理论。
    新时期军事战略方针充实完善后，我军着眼解决与打赢信息化条件下局部战争要求不相适应的矛盾，提高军事斗争准备的针对性和有效性；妥善处理好军事斗争准备与军队现代化建设长远发展的关系、主要战略方向和其他战略方向的关系、重点项目建设与体系建设的关系，使国防和军队建设进入快速发展的健康轨道；大力加强海、空军和第二炮兵部队建设，增强海军近海遂行海上战役的综合作战能力，推动空军逐步实现由国土防空型向攻防兼备型转变，发展核威慑和常规打击能力；强化应急机动部队的战备训练和武器装备等各项保障工作，逐步使其成为应付局部战争、突发事件、完成新时期军事斗争任务的中坚力量；深入开展联合作战理论和战法研究，建立和完善符合我国国情和军情的联合作战指挥体制，不断增强我军在高技术条件下的联合作战能力。
    党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央和中央军委正确领导下，新时期军事战略方针的贯彻落实不断走向深入。胡主席多次强调：要坚持以新时期军事战略方针统揽全局，提出我军在新世纪新阶段要为党巩固执政地位提供重要的力量保证、为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障、为维护国家利益提供有力的战略支撑、为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用；要求全军要认真履行新世纪新阶段的历史使命，以新时期军事战略方针为依据，科学筹划我军的整体建设和长远发展；要求贯彻新时期军事战略方针的举措，必须有利于我国在政治上和外交上保持主动，要善于从政治高度思考和处理军事问题，善于着眼国家利益全局筹划和指导军事行动；始终坚持在国防和军队建设中全面落实科学发展观，努力建设一支同我国安全和发展利益相适应的军事力量，提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力。这一系列重要论断，深刻揭示了军事战略必须与国家发展战略相协调、军队职能任务必须与党的历史任务相一致、军队建设和改革必须与世界军事发展趋势相符合的客观规律，将我军战略指导的视野扩展到一个更为宽广的新境界，从新的历史方位指明了新世纪新阶段我军建设与运用的正确方向。我们要深入贯彻落实科学发展观，以新时期军事战略方针引领军队现代化建设，为履行好新世纪新阶段我军历史使命而不懈努力。（寿晓松）
〖-ZW/正文〗
