〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母来队看女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终会有一天，在家乡――“爷娘闻女来，出郭相扶将”。《木兰辞》中那个让人心动的画面，是我梦中永远的归途……
    我刚当兵时，最盼探亲回家。因为回到家中，父母依旧会像对待小孩一样照顾我，这让我更多的感受到家人的亲情。
    转眼21年过去了，随着工作的变动，我离家越来越远，回老家的机会更少了。这些年，常常是年迈的父母相互搀扶，千里乘车，来部队探望我。爸爸妈妈啊，我都是所在单位的政委了，你们还是像当年那样呵护着自己的女儿。
    叮咛，总是父母对爱女的专利。当年离家，妈妈反复叮咛一句话：“到了部队，不能像在家一样任性。”现在探望我，仍旧啥事都叮咛。我的家，居营区一隅，邻里和谐。偶遇登门求助者，妈妈总在嘱咐：“当领导，门风清廉，才能处事公道。”家中，常有各种工作电话。一听我着急批评人，妈妈就念叨：“跟大家说话要和气点。”起初，我总是说：你们不懂。但细品人生百味，妈妈朴实无华的叮咛，难道不也是一种触及心灵的教育吗？
    照看、呵护，透着父母对女儿永远的亲情。如今，母亲已满头银发。但探女来队，对女儿的照看依旧无微不致。因工作忙，我夜晚常加班，妈妈总是不放心地说：“晚上回来，要找个人送一送。”其实，在营区里，办公楼和宿舍区总共才几十米的路，晚上回家哪有什么不安全啊。但不管多晚，爸妈一定要等到我回来才肯睡觉。清晨，我想替妈妈做顿早餐，但无论我起多早，妈妈肯定在第二天起得比我更早。
    如今我是带兵的人。带兵有句话：“爱兵如子。”由于更多的感受父母之心，我常想，自己是不是应该像父母爱护我一样去爱护士兵呢。于是，我提议把空调先装在战士宿舍，把电脑先发给各班，把“小图书馆”办在士兵队。尽管如此，我还时常反思：比比爸妈对女儿的爱，我还差在哪里呢？
    在爸妈眼里，女儿是他们的牵挂，也是他们的骄傲。前些年，爸妈来队时，我的挎包上有一个小铃铛。每次我下班快到家门，总要故意晃两下。爸爸虽然耳朵背，但偏偏对女儿清脆的铃声听得真切，每每他都会提前把门打开，笑眯眯地迎接我。每天，听我讲一讲军旅的趣事，是他们最幸福的时光。有段时间，当地电视台请我去主持一个国防教育栏目。每到播出之日，爸爸都早早坐在电视机前，等着穿军装的女儿在荧屏中出现。一看完，就会对妈妈说：“我们女儿主持节目，比电视台主持人都好。”妈妈此时总会笑话他。是啊，在爸妈的眼里，我永远是他们最美丽的小女儿。
    我的爸爸妈妈，永远是为女儿着想的。一次，我趁星期天带他们参观驻地古城，爸爸突然心脏难受起来，当时把大家吓坏了。妈妈后来告诉我，爸爸来队之后，身体不舒服从不吭声，为的是不让我分心。
    妈妈告诉我这些时，我心中翻腾着爱，更涌动着责任。爸爸妈妈呀，人们都讲，女儿是爸妈的小棉袄。我当兵在千里之外，难以做到对父母尽心的照顾。而爸妈，却处处体谅女儿的工作，对此我总在想，该用怎样的成绩回报这浓浓的爱呀。这几年，我认真地工作，取得了不少成绩，也获得了很多荣誉。这些，能让爸爸妈妈高兴吗？
    双双年过七旬的爸妈因为身体不适，在探望女儿的日子里一起住进了医院。出院不久，爸妈回了老家。我们又天各一方，相隔千里。今后，他们探望女儿，越来越不是一件容易的事了。在家乡，他们盼着军旅女儿常回家看看；而我，常忆起爸妈在部队的音容笑貌，感受着他们的亲情。从父母的慈爱中，我深思着如何做人做事。
    终会有一天，在家乡――“爷娘闻女来，出郭相扶将”。《木兰辞》中那个让人心动的画面，是我梦中永远的归途……（邹荔）
〖-ZW/正文〗
