〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普洱茶世界的“将军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《将军饼珍藏品》与普洱茶〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普洱茶世界的“将军”
    ---谈《将军饼珍藏品》与普洱茶
    一年前，几个茶人参观抗日战争纪念馆，回来之后热血沸腾，夜不能寐。特别是想到国家领导人参观时题词：“牢记历史，不忘过去。珍爱和平，开创未来。”于是决定用普洱茶做一饼好茶珍藏，以寄“不忘国耻，珍爱和平”之意。此想法一提出，深得众将军赞许。三十余位将军挥墨题词，故将此饼命名为《将军饼珍藏品》。京华闲人曾为此赋词曰：当年风雨黯神州，百战将军志欲酬。宝剑曾惊倭寇胆，长缨早缚国贼头。男儿无负一腔血，岁月空留两岸愁。回首山河长忆处，却凭茶饼记春秋。
    由于选材上乘，制作精良，意义深远，中国人民革命军事博物馆破例收藏了《将军饼珍藏品》00001号，中国人民抗日战争纪念馆收藏了最后编号19999号。一年来，众多将军和社会各界人士也陆续收藏了《将军饼珍藏品》。该茶饼渐渐地被茶友们称之为普洱世界的“将军”。是否名不虚传，笔者带着疑问进行了深入的了解。
    去年八九月份，长期从事普洱茶研究的曾志先生参加了《将军饼珍藏品》整个制作过程。据他介绍，《将军饼珍藏品》全部用云南临沧地区五百年以上的野生大茶树鲜叶为原材料。临沧因濒临澜沧江而得名，是中国西南边陲有待开发的一块产茶宝地，东邻思茅，北连大理，西接保山，西南与缅甸交界，是普洱茶重要产地之一。好材还需要精作。为了保证制作质量，经反复挑选，最终选定信誉过硬的云南茶马司茶叶有限公司为生产厂家。并特派专家全程监制，从采摘到制作完成的近两个月的时间里，一天不曾松懈，确保每一环节不出问题。制作好后，又派专人到杭州，请农业部茶叶质量监督检验测试中心进行质量检测，结果19999块茶饼全部为优质普洱茶饼。
    关于普洱茶的保健作用，清・赵学敏《本草纲目拾遗》（1765）早有记载：“普洱茶醒酒第一，消食化痰、清胃生津、功力尤大也。又具性温味甘苦，解油腻牛羊毒，下气通泄。普洱茶茶膏有利健康，如肚胀、受寒，用姜汤发散，出汗即愈。”而滇藏地区民间关于普洱茶的保健说法则更多，喝茶养生在当地完全是一种人人皆知的习俗。
    从现代医学的角度来看，普洱茶的保健功能也有很多，其中比较集中的方面主要在于消脂减肥、清痰理气等方面。众多的临床医学实验证明：普洱茶对于人体中油脂、胆固醇、脂肪等具有非常明显的降解清理作用。长期饮用普洱茶的老山区，各种癌类发病率都很低，当然，这也与普洱茶产区无污染的自然条件有关。近年来，日本、韩国、港台以及大陆许多地区纷纷掀起了普洱茶热，男女老少均把普洱茶作为保健珍品而大喝特喝，这从某一个方面也折射出了一个信息：古老的民族养生瑰宝正在国际健康饮食的理念影响下重新焕发出光彩。普洱茶这一埋藏在云南深山数千年的民族瑰宝正在世界的青睐中不断升温。
    普洱茶讲究越陈越香，这与普洱茶特殊的后发酵工艺有关，发酵时间越长，茶叶里的芳烃物质就分解得更彻底，香味也更易被沏泡出来。
    喝普洱茶是有讲究的。在云南当地，献茶也有身份地位的区别，只有贵客才能喝到陈年的好茶，毛头小伙子就算再怎么有钱有势，也喝不上敬客的老陈茶。十年以上的茶算是贵重品，二十年的茶是珍品。一位云南老茶人有包珍藏了半个世纪的二十斤老普洱团茶，有人出价20万想买，老人连理都不理。对于真正好茶的人来说，五十年的珍藏普洱陈茶可是价值连城的宝贝，别说二十万，二百万怕也舍不得换呢。
    必须提醒茶友的是，不是所有的普洱茶都值得收藏，只有像《将军饼珍藏品》这样的选材上乘、制作精良、意义特殊的普洱茶，才既具备保健价值，又具备收藏价值。
    随着时间的推移，《将军饼珍藏品》一定会越来越受到茶友们的喜爱，它的收藏价值也将越来越显现出来。（作者赵英立，中国国际茶文化研究会会员）
〖-ZW/正文〗
