〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当观云识雾人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地气象室优秀党员？高级工程师朱立世素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉恒/郭志宽/史玉申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某基地气象室优秀党员、高级工程师朱立世素描
    第二炮兵某基地气象室优秀党员、高级工程师朱立世，入伍30年，练就了一套观云识雾的真功夫。他的荣誉簿上，荣立二等功1次、三等功2次，2004年度被评为“全国航空航天优秀气象工作者”，多次受到上级表彰。
    朱立世以吃苦耐劳、认真仔细而闻名。一年夏天，朱立世和他的战友随同部队在某高原执行导弹试验发射任务。当发射程序进行到20分钟后，气象保障人员向指挥部报告：发现西南方向有一片流云向发射场区移来，预计在导弹起飞时间将出现强雷雨天气。而导弹飞行时一旦有强降雨，试验数据将不准确。指挥员命令，再一次进行观测和分析。当时有高原反应的朱立世，忍着腰椎间盘突出的病痛，登上保障车看气象资料、画天气图、分析天气形势。他和助手经过连续不断的分析和判断，再一次确定了雷雨天气到来的时间。指挥员果断下达中止发射程序。
    不出所料，在预定发射时间，发射场雷雨交加，参加发射任务的专家和官兵长出了一口气。就在这时，朱立世又向指挥部报告：1小时后雷雨过去，场区上空天气晴好，符合发射要求。1小时后，伴随着震天动地的一声轰鸣，导弹腾空而起。数分钟后，从千里之外传来喜讯：导弹发射试验圆满成功。
    有一次，发射场上的导弹正在加注，一名观测员报告，在距发射场35公里处有“闪电”现象。正在值班的朱立世听到这话，一下冒出一身冷汗。他一边打开雷达探测，一边向地方气象台询问情况……5分钟后，根据雷达探测回波、大气层结构和现场观测断定：不是闪电，而是人为打出的光束。最终，发射程序顺利进行，导弹准时、安全发射。
    “敢于负责，准确把关”，是官兵对朱立世的一致评价。在一次试验中，距离导弹发射还有24小时，天气开始出现200平方公里范围内连续降水，整整一个晚上，朱立世把所有的天气图、传真资料不知分析了多少遍。导弹试验能否进行，官兵都把目光投向了朱立世。在众人期盼的眼神里，朱立世通过仔细分析，果断向指挥部报告：“当天无雷暴”、“次日和第三天的天气情况不好”。领导果断决策：发射部队按计划占领阵地。就这样，在一次次复杂的天气条件下和有限的时间内，朱立世带领的气象保障分队，不失时机地为导弹发射试验挑选了一个又一个理想的飞行“窗口”。（刘玉恒 郭志宽 史玉申）
〖-ZW/正文〗
