〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭帅中网传捷报苦战过关晋八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基里连科更早地进入了比赛状态，在首盘获得了5比2的领先。彭帅在此时突然发力，将局分扳平，然而她的好状态并没有持续多久。基里连科破掉了彭帅的发球局后，以7比5拿下首盘。底线技术是彭帅的长处，尤其是她的双手反拍，穿透力很强。在第二盘的比赛中，基里连科固守底线打法，球路很少出现变化，正中彭帅下怀。在全场观众的助威声中，彭帅扳回一盘。决胜盘，彭帅破掉对手的首个发球局后信心大增，一鼓作气以6比2击败卫冕冠军。
    今年是天津姑娘彭帅的多事之秋，来自各方的压力很大。“年初的时候，我几乎就要放弃网球了。”彭帅赛后边擦眼泪边说，“但是我真的很喜欢这项运动，我希望亚运会和奥运会都可以代表中国出战。”
    当日在另一场女单比赛中，赛会五号种子、美国老将达文波特击败了俄罗斯选手查克维塔兹，三盘的比分为7比6、3比6和7比5。达文波特将在下一轮比赛迎战中国选手郑洁。20日晚在女双第一轮比赛中，头号种子郑洁/晏紫以1比2不敌彭帅（中国）/兹沃纳列娃（俄罗斯），爆冷出局。
〖-ZW/正文〗
