〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒江源头爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/李树雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼水新篇
    驻守在藏北高原东部、怒江源头的那曲军分区比如县人武部生产连，一心一意为藏族群众办实事、谋发展，先后两次被国务院表彰为“民族团结进步模范单位”。
    比如县属半农半牧地区，青稞亩产量曾长年徘徊在150公斤左右。1998年，连队主动请缨，由3位农牧大学毕业的技术干部组成攻关小组，经过3年的艰苦试验，成功试种出“藏青3号”品种，使青稞亩产提高到300多公斤。随后，连队在夏乃村建立了150亩改良示范基地，并使亩产量进一步提高到了400公斤。“藏青3号”在比如县推广后，有力地促进了当地农牧民的增收致富。今年，连队科技人员试种“藏青4号”又获成功，亩产量可达480公斤，并有望在明年推广。
    2000年5月，连队在县委、县政府的支持下，在一片荒石滩上试种耐寒抗旱的优质草籽，使草场的亩产量达到900多公斤。在他们的帮助下，比如县的优质草场目前已达到1万余亩，护草围栏达数百个，有效解决了长期以来困扰当地牧民的牲畜冬春草料匮乏问题，牲畜的存活率和出栏率大大提高。
    针对驻地农牧民科技文化素质较低的实际，生产连官兵长期坚持对他们进行文化普及教育和科技种养培训，先后使上千名群众脱盲，并培训科学种植、养殖骨干370多人。如今，53个“半地下温室大棚”、82间太阳暖房保温猪舍已初步形成规模，结束了当地群众种不出蔬菜、不会养猪的历史。（黄嵩 李树雄）
〖-ZW/正文〗
