〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导办学育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学研讨会座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校是干部生长和继续教育的重要基地，把科学发展观纳入教学，进入教材，进入课堂，进入学员头脑，对于大力培育高素质新型军事人才，具有基础性和长远性作用。近日，信息工程大学就此进行了专题座谈研讨。
    耿燎原（大学政委）：用科学发展观指导办学育人，是院校首要的政治任务和长期的战略任务。在用党的创新理论武装学员方面，我校采取“跟进式、专题化”的教学改革，效果比较明显。所谓“跟进式、专题化”，即紧跟党的创新理论、紧跟社会发展现实、紧跟学员思想实际，把每门课程按体系划分成若干个专题，进行专题式教学。这种教学法，既使党的创新理论及时进入课堂，同时也增强了教学的针对性、实效性。深入做好“三进入”工作，关键在于院校领导、教员，只有用党的创新理论武装好自己，才能武装好学员。院校领导、教员应带头学好科学发展观，自觉克服“学得差不多了”的思想，力求学得多一点、深一点、透一点。
    董敬东（理学院政委）：军队院校贯彻科学发展观，就要深入研究院校建设的阶段性特点，把院校建设的基础和现状搞清楚，把院校建设的发展方向和主要任务搞清楚，深入研究解决院校建设中的突出矛盾和问题，把院校建设和教学转入科学发展的轨道。我校是培养专业军事信息人才的综合性大学，这就决定了院校各项工作必须以培养新型军事人才为中心，加快构建“体系严密、内容宽泛、重点突出、适度超前”的教学体系，解决好知识传授和技能训练、能力培养等问题，造就大批复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型技术人才。
    张志国（教授）：院校教学贯彻科学发展观，是推动教学改革创新发展、提高教学质量的内在要求。贯彻科学发展观，需要我们把一系列新思想、新观点、新论断纳入教学内容体系，以教学内容改革带动教学模式、教学管理、教学方法、教学手段等全面创新，这对于提高教学质量，具有十分重要的作用。
    翟秀文（教授）：科学发展观作为党的创新理论成果，要真正为学员所掌握，需要经历一个广泛、深入、持久的学习过程。要本着“全面进入、系统贯彻”的原则，立足教学工作和学员思想实际，进行整体规划，结合各门学科的自身特点，找准切入点、结合点，及时调整、充实和更新教学内容，从不同的角度、不同的侧面帮助学员完整理解、准确把握科学发展观的基本观点和精神实质，提高学员运用科学世界观和方法论观察分析解决问题的能力。
    许文胜（副教授）：学员的世界观正处于尚未完全成熟阶段。培养新型军事人才，首先要帮助学员树立正确的世界观、人生观、价值观，树立建设中国特色社会主义建设的政治信仰和服务部队、献身国防的坚定信念，这也是科学发展观“进入学员头脑”的本质要求。近年来，我校抓好第二课堂建设，建立了红旗渠、南街村、刘少奇纪念馆、焦裕禄纪念馆、编外“雷锋团”等教学实践基地，收到了较好的教育效果。实践证明，把课堂教学和校外实践结合起来，对教育和引导学员健康成长很有帮助。
    吉永宏（副教授）：用科学发展观武装学员头脑，关键在于转变学员的思维方式，提高学员科学思维能力。思维方式决定行为方式。培养学员的科学思维方法和思维能力，对于他们将来走上部队建设岗位、领导岗位，运用科学发展观指导部队全面建设，不断提高打赢未来战争的能力，具有十分重要的意义。这是院校人才培养的基础工作，也是发挥基础性、长远性作用的奠基工程。在教学中，应当在帮助学员掌握科学发展观的世界观和方法论上下功夫。
    巨乃岐（教授）：在课堂教学中贯彻科学发展观，必须确立以人为本的教育理念。在院校建设中坚持以人为本，就要真正确立学员在课堂教学中的主体地位，做到一切为了学员，一切尊重学员，一切依靠学员，切实尊重教育规律、尊重人才成长规律，把科学发展观所蕴含的科学精神体现在教学之中，使院校建设和教学工作走上科学发展的道路。
    周振国（政治协理员）：用科学发展观指导办学育人，需要不断创新教学方法和教学手段。教学方法和手段问题，往往直接影响学员的学习兴趣。要立足教学工作和学员思想实际，进行整体规划，同时注意突出重点、区分层次，不断深化教学改革，调整教学内容，创新教学方法，提高教学效果，使政治理论课教学更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    宋海龙（副教授）：充分运用现代信息技术，已经成为当代教育改革的大趋势。我校在运用信息技术手段提高政治理论课教学效果上，进行了积极的探索，从90年代初到现在，实现了由传统的形象教学到多媒体教学再到网络教学的三步跨越。今后，我们应继续抓好这方面的探索试验，努力把信息技术引入课堂教学，探索丰富和活跃课堂教学的新途径、新方法，搭建新颖、快捷、高效的现代化教学平台，不断提高政治理论课教学的质量。
    本报记者 周善学
〖-ZW/正文〗
