〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄无泪英雄无语英雄无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――品读军报“记者接力长征日记：追寻与思考”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读军报“记者接力长征日记：追寻与思考”
    伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。在纪念红军长征胜利70周年特刊之际，捧读军报“记者接力长征日记：追寻与思考”，心灵得以净化，境界得以提升，责任感得以强化。
    “欲明大义，必先知史。”一处处长征旧址，一座座先烈坟茔，既是一段段凝固的历史，又是一部部爱国主义的教科书。面对长征播火者的光辉业绩和高风亮节，我们的思绪被军报记者牵引着，走向那段流金、流火、流血的岁月……
    血沃征途肥劲草，绿满神州泽后人。共和国的旗帜何以如此鲜红？万里江山何以如此多娇？是因为无数长征播火者一路铁血纷飞，为我们铺平了和平、安宁、幸福的道路。军报记者细腻的笔触，让我们感知了英雄的内涵。什么是英雄？英雄无泪，英雄无语，英雄无悔！他们把生命和鲜血献给了伟大的长征，献给了那个悲壮的时代，献给了他们热爱的祖国和人民，只留下一个个平凡而又崇高的名字，一行行简短而又厚重的事迹；甚至，有的连名字也没有留下，只留下一抹壮怀激烈、千古悠悠的精神。
    在军报记者的笔下，一个个英雄的名字，一座座生动的塑像，一件件珍贵的遗物，一处处光辉的遗址，雄辩地展示着播火者用生命和忠诚践行的信念，昭示着后人如何明得失、辨是非、知荣辱，启迪着我们如何藐视风险和艰难，如何解读奋斗和牺牲，如何珍惜今天和明天。
    品读军报记者跋涉长征路的思索，我们同样收获了沉甸甸的责任。“要从长征中不断汲取经验、智慧和力量，永葆老红军的政治本色。”胡主席的指示振聋发聩。无论时代如何发展、社会环境如何变化，长征精神永远不能丢，红军本色永远不能变。
    履行新世纪新阶段我军历史使命，是一项长期艰巨的战略任务，是我军历史上又一次新的伟大“长征”。完成党和人民赋予的神圣使命，我们还有很长的路要走，还有无数的“雪山”、“草地”要过。只要我们带着“长征精神”上路，就没有克服不了的困难和攻克不了的险关，就一定能在长征路上不断夺取新的胜利！
    南京军区南京总医院评报组 龚怡 高铭华
〖-ZW/正文〗
