〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂历上的318个圆圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天、一天、又一天。一个圆圈、二个圆圈、三个圆圈……
    他不在家的每天晚上，妻子都牵肠挂肚地用红色铅笔在挂历上画一个圆圈圈。一年下来，挂历上画的圆圈有318个。
    他在哪儿？他在筑路工地上，他在战士中。他，就是优秀共产党员、武警交通二总队七支队副支队长徐华东。
    黑红的脸膛、豪放的性格，徐华东是一条铁骨铮铮的汉子。他很爱妻子女儿，可是筑路部队的工作性质，让他不得不经常离别家人四处奔波。
    支队中标国道314线新疆托克逊段的施工任务，支队决定由徐华东带领一个中队的官兵前去施工，出发前，支队在机关驻地举行了简单的欢送仪式。奔赴新疆的120名官兵坐20多辆载着办公桌椅、生活用品、餐具的汽车徐徐开动之时，人群中发出一声声童稚的呼唤：“爸爸――你可要早点回来呀，我和妈妈等着你平安回家，爸爸……”一位干部的小女儿拽着妈妈的手，追着行驶的汽车，大声哭喊着。此刻，徐华东的泪水夺眶而出。他说，在他们交通部队，这样的场面经常有。“我们的官兵为了交通事业无私奉献，无怨无悔，我们当领导的有什么理由不为他们着想，不和他们同甘共苦呢？”
    “每次见到他，人和车都像刚从土里挖出来的一样。”官兵这样形象地描述着徐华东。2005年5月，国内第二条沙漠公路阿（拉尔）和（田）路开工，徐华东负责第二标段180公里的修筑任务。这条路地处新疆塔克拉玛干大沙漠，每年风沙天达210天。夏日的沙漠，滚烫的沙子使他脚上的胶鞋变了形，脚底烫起了一个个水泡。为了路基早日铺通，徐华东带领官兵在沙漠里挖地窝子，每日奋战在沙海中。工地上，徐华东跑前跑后地指挥着，嘴里干渴得说不出话来，只好用手比划。这天，他们创造了日铺筑路基2公里的新纪录，徐华东累倒在地，磕到头部的伤口，疼得他大汗淋漓。伤口是几年前在新疆库车筑路工地留下的。那天也是这样一个大热天，他带人去工地途中出了车祸，多处受伤，头部缝了3针。他在医院待了不几天就跑回工地了。
    三十多岁的徐华东已长出丝丝白发，可他依然年轻，虽然患有胆结石、胆囊炎、胃炎等病痛，却仿佛浑身有使不完的劲。他带领官兵吃住在沙漠，昼夜施工，苦战300天，使沙漠公路路基提前100天完工。
    徐华东的身影总和他的兵们在一起，他的心和士兵贴得最近，谁家遭灾遇祸，他拿出自己的积蓄，解囊相助；谁患病住进医院，他自费买上营养品送到病床前。可他从来不接受官兵的任何谢礼。今年5月，士官小刘探家归队，喜滋滋地向徐华东销假时，掏出两条“白沙”牌香烟，说“这是我从家里捎来的，请收下。”见徐华东执意不收，小刘有些急了，赶忙申辩道：“我这样做，不是为了入党，也不是求你办个人的事。再说你平时待我们那么好，我们当兵几年，难得探一次家，送条家乡烟，也是人之常情嘛！”
    徐华东笑了笑，恳切地说：“我理解你的心情，可你们也得替我着想。我和大伙儿相处得都很好，如果都给我送这送那，那我成什么人了？别人又会怎样看呢？”
    去年中秋节这一天，妻子周琴来部队探亲，难得徐华东在家，妻子周琴甭提多高兴了，他们已有4年未在一起过节了。中午，徐华东和妻子准备了一桌家宴，请项目部的年轻人到他家里吃饭，以排解他们思念家乡亲人之愁绪。晚上，他又把临时来队的家属和她们的丈夫请到一块，端起酒杯真诚地说：“团圆之夜，你们的丈夫为了西部公路的早日畅通回不了家，我代表他们谢谢你们，向你们深深地鞠一躬，说一声对不起。”顿时，在座的每个人眼中亮起晶莹的泪花……
    妻子最理解徐华东，她知道丈夫有一块心病，那就是因为他常年不在家，女儿学习成绩下降，从学校的重点班滑落到普通班，毕业后考进了一所普通中学。她原本是很有希望考入重点中学的，这一辈子对女儿的亏欠无法弥补了，徐华东心中充满了自责。
    318个圆圈里蕴藏的故事说不完。周琴说：“他就是这样一个人，他太热爱自己的工作了，嫁给他，我很自豪，也很幸福，今后无论他到哪里，我都会一辈子跟着他走。”（王鸿滨）
〖-ZW/正文〗
