〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国公民道德论坛在长沙举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力弘扬社会主义荣辱观为构建和谐社会打牢思想道德基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月20日电记者张锋、王握文报道：在党中央印发《公民道德建设实施纲要》五周年和我国第四个“公民道德宣传日”之际，中宣部今天会同有关部门在湖南长沙举办第三届中国公民道德论坛。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席并讲话。他强调，要从落实“三个代表”重要思想和科学发展观、构建社会主义和谐社会的高度，深入贯彻《公民道德建设实施纲要》，大力弘扬以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，努力把公民道德建设提高到更高水平。
    2001年9月党中央印发的《公民道德建设实施纲要》是指导新时期道德建设的纲领性文件。5年来，我国公民道德建设内容逐步深化，形式不断丰富，影响日益扩大，呈现出扎实推进、蓬勃发展的良好态势。公民基本道德规范深入人心，人民群众参与热情普遍高涨，社会道德风尚发生可喜变化，热爱祖国、开拓创新、锐意进取、科学文明、团结互助成为人们精神风貌的主流。特e是胡锦涛总书记关于社会主义荣辱观的重要讲话发表后，全社会反响十分强烈，公民道德建设形成了新的热潮，创造出许多好做法好经验。
    刘云山在讲话中指出，现在我国经济社会发展正站在新的历史起点上，推进中国特色社会主义伟大事业，实现中华民族伟大复兴，需要大力弘扬民族精神和时代精神，需要不断提高公民道德素质和社会文明程度。要紧紧围绕构建社会主义和谐社会，着眼促进人与人、人与社会、人与自然的和谐，建设和谐文化，倡导和谐理念，培育和谐精神，在全社会形成共同的理想信念、道德规范和价值取向。他强调，公民道德的大厦要靠千千万万人一起建造。不论男女老幼，不论职位高低，每个公民都有责任有义务、也有力量有条件为公民道德建设做出自己的贡献，成为社会主义荣辱观的倡导者、良好社会风尚的推动者、社会主义和谐社会的建设者。各级党委政府要把公民道德建设作为一项事关全局的战略任务摆上重要位置，纳入精神文明建设和文化建设的总体规划，结合改革建设的具体实践加以推进。新闻、出版、文艺、社科等单位要以传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气为己任，创作生产和积极传播更多倡导社会主义道德的优秀作品，推动形成全社会关心支持参与公民道德建设的生动局面。
    总政治部副主任刘永治在会上做了《军队要做社会主义荣辱观的模范实践者和积极推动者》的发言。中央有关部委和地方负责同志、专家学者、先进典型、科技文体和基层代表200余人出席论坛。
〖-ZW/正文〗
