〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年旁听庭审结出丰硕果实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团培养出一批法律人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，四川省泸州市中级人民法院正在进行一次公开审判，坐在旁听席上的成都军区某工兵团二营的官兵边听边不时低头记录。组织官兵旁听审判在这个团已坚持了8年。
    随着官兵个人、家庭涉法问题的增多，这个团党委把提高官兵知法、守法意识和依法维权能力作为一项重要工作摆上议事日程。1999年，他们经与驻地中级人民法院协商，签订共建协议，法院将具有良好教育意义和典型引导作用的案件介绍给部队，部队及时组织官兵到庭旁听。每次旁听前，政治机关提前组织官兵学习审判涉及的法律知识，让参加旁听的官兵带着问题进审判厅，带着成果回部队。旁听后，他们还及时组织官兵围绕案件辨析法理，展开讨论。
    旁听8年来，官兵的守法意识不断增强，也促进了部队的全面建设。这个团连续8年没有发生案件，先后被成都军区表彰为“全面建设先进单位”、“尊干爱兵先进单位”。2名同志自学法律参加国家司法考试，取得法律职业资格证书，120人取得了法律专业本科和大专文凭，100多名退伍战士成为地方法律骨干。
    （陶国庆、本报特约通讯员陈帮和）
〖-ZW/正文〗
