〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国发生军事政变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋来/沈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月19日电 （记者张秋来、沈敏）泰国政变军方19日晚通过电视台和广播电台宣布，解散看守政府总理他信领导的内阁，由一个名为国家管理改革委员会的军事组织全权接管国家政权。
    政变军方发言人说，今年以来，泰国政治局势陷入混乱，内部出现的矛盾迟迟不能得到解决。在这种情形下，泰国三军和国家警察决定军事接管政权。
    参与政变的军方人士告诉新华社记者，正在纽约参加联合国大会的泰国看守政府总理他信19日晚些时候已经表示愿意辞职。另有消息称，政变军方正在物色临时政府总理人选。
    据新华社曼谷9月20日电 泰国政变军方发言人20日发表电视讲话宣布，指挥政变的泰国陆军总司令颂提将取代看守政府总理他信出任泰国临时总理一职，同时宣布20日为全国休假日，以宣布“新政”尽快恢复“法律和秩序”。
〖-ZW/正文〗
