〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为救不慎落水的群众，防空兵指挥学院年过半百的大校军官纵身跳入水库；与死神抢时间，60多岁的退休干部为落水者做人工呼吸――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部勇救落水群众传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝云/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月19日电李朝云、蔡鹏程报道：“救人的英雄找到了！”今天上午，一条消息在河南省新密市超化镇刘沟村迅速传开：前不久搭救该村村民高芬的无名英雄，竟是3名年过半百的老军人。
    8月4日11时10分左右，干完农活准备回家的高芬来到白龙庙村头的水库洗脚，不小心掉进水里，不习水性的她在水中挣扎求救。
    这一幕，被正在岸边组织老干部钓鱼比赛的防空兵指挥学院离退办主任李宝林大校看到。他毫不犹豫地扔下手中的鱼竿，一边向高芬落水处跑去，一边向不远处的几位老干部大喊：“有人落水，赶快救人！”
    此时，高芬的身子逐渐向水库中央漂去，随时都有沉没的危险。时间紧迫，年过半百的李宝林来不及脱衣服，纵身跳入4米多深的水中，奋力向落水者游去，又使尽浑身力气将其往岸边拖，并与闻讯赶来的退休老干部贺林、刘长炎合力将溺水昏迷的高芬抬上岸。
    此时的高芬已经停止了呼吸，心脏跳动十分微弱。61岁的贺林退休前是军医，他凭着自己多年从医的经验，在李宝林、刘长炎的协助下将高芬放至俯卧位，采取挤压捶打背部的方式，使其腹腔内的水慢慢排出来。水排完了，但高芬的呼吸仍不见恢复。为争取抢救时间，累得满头大汗的贺林来不及歇口气，又为昏迷者做起了人工呼吸。一次、两次、三次，高芬的呼吸渐渐恢复了，手指也开始轻轻抖动……
    20分钟后，120救护车来到现场。急救人员对高芬进行检查后说：“幸亏抢救及时得力，如果再晚几分钟，恐怕就危险了！”
    当赶到现场的高芬家人买来饮料和香烟要答谢救命恩人时，3位老干部已悄悄地离开了现场。几经打听，高芬家人才知道他们是从郑州来的，好像是军人。
    今天上午，防空兵指挥学院离退办的一名干事坐车路过村子，正好碰到四处打听救命恩人消息的高芬家人。至此，3位老干部的身份才被当地村民知晓。
〖-ZW/正文〗
