〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说话算不算数，是否兑现承诺，自古以来就是衡量人品的一个重要尺度？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有感于“姚明践诺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说话算不算数，是否兑现承诺，自古以来就是衡量人品的一个重要尺度。
    有感于“姚明践诺”
    据报载：篮球明星姚明近日来到北京昌平汇蕾学校和这里的同学见面，兑现了自己一年前的诺言。去年7月16日，姚明本来要到汇蕾学校参加一项NBA推广和捐赠活动，但由于前一天出席另一个活动时脚踝伤势加重未能成行。姚明在向该校师生致歉的同时表示今年一定会来校参观。姚明说到做到，在参加完世锦赛后不顾休息，专程赶到学校，兑现了一年前的诺言。
    姚明不愧是姚明，不光篮球打得好，做人也好，说话算数，言出必信，很有君子风范。这件事虽说不大，但一滴水里见太阳，从小事里能看出一个人的品德，能看出他是虚滑不实，还是诚信不欺。
    说话算不算数，是否兑现承诺，自古以来就是衡量人品的一个重要尺度。孔老夫子说：“人无信不立”；春秋时的晋文公也说，诚信是“国之宝也，民之所凭也”。为了证明自己诚信，“季布无二诺，侯嬴重一言”，燕昭王筑黄金台以取信天下士；更有甚者，不惜以生命来证明自己言出不二，一诺千金。清末民初有个画家苏曼殊，平时不轻易作画，但只要答应为人作画便定要兑现。一次，有个叫赵伯先的朋友向他求画，他允诺后因东渡日本，未能及时交画，不曾想赵伯先突然病逝。得知噩耗，苏曼殊含哀作《荒城饮马图》，焚于故友墓前以示悼念，并从此不再作画，以谢亡友。他们这样做是把人品、声誉看得比生命还重要，应当说，这是一种美德。
    事实上，一个人是否践诺守信，与他能否做成一番事业往往有很大关系。还说那个燕昭王吧，由于筑台求士，布信天下，招来四方贤士纷纷报效，以至“剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才”，猛将名相都来效命。那位“无二诺”的季布因是项羽部将，刘邦打败项羽后悬赏捉拿他，但由于季布信誉很高，无人贪财告发，反倒有人帮助他化妆逃匿。后来，在别人劝说下，刘邦感于季布的诚信，不仅撤销了对他的通缉令，还让他当了官。反过来说，“烽火戏诸侯”的周幽王因抛却信义，失道寡助，终被杀于骊山之下。鼓吹“不说假话办不成大事”的林彪，他的“大事”没办成，倒先丢了性命。
    践诺守信是人类共同认可的美德。毛泽东说：“在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”陈毅元帅说：“中国人民说话是算数的。”《关于党内政治生活的若干准则》中也明文规定：“要讲真话，言行一致”，这都是在讲“守信践诺”四字。本来，诚实守信是共产党人的党性的题中应有之义，然而，近年来，一些人对信诺的遵循日益疏忽，甚至对其置诸脑后，轻易允诺，又随意食言。他们的话真真假假，假假真真，真中有假，假中有真，或曰不知道哪句是真话，哪句是假话，让人费尽猜测，如堕云雾中，难辨真伪。更麻烦的是对这类言而无信的行径，这些人已司空见惯，习以为常，甚至不以为耻，反以为荣，这对世道人心、对正常的人际关系、对社会风气的腐蚀破坏作用是不言而喻的。
    所以，我特别赞赏姚明践诺的行动，并将它作为由头作上述议论，如果人们能从中领悟些道理并规范自己的行动，那也算姚明不虚此行了。（李燕军）
〖-ZW/正文〗
