〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营司法考试热透视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在2006年国家司法考试结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日至17日，号称“中国第一难考”的国家司法考试在全国举行。依据司法部与解放军总政治部联合发布的《关于组织军队现役人员参加2002年国家司法考试有关问题的通知》，每年都有许多官兵加入到这一考试中来。据北京军区考区统计，军队驻京各大单位参加考试的人员有301人，再加上在地方报考的300余人，仅北京地区，今年参加国家司法考试的军队人员就有600多人。越来越多的官兵参加到这一考试中来，对于加强法律人才队伍建设、推进依法治军、开展普法教育会带来哪些影响？带着这些问题，记者于考试结束后，对刚刚走出北京军区考区考场的考生和总政司法局、北京军区司法办的考试组织人员进行了采访。
    深度分析
    政法干部队伍：履职尽责的必然选择
    黄昌龙是北京军区直属军事检察院检察官，对他来说，通过国家司法考试不仅是提高业务素质的一条途径，也是履行职责的必然要求。根据我国《法官法》、《检察官法》的规定，国家对初任检察官、法官和取得律师资格实行统一的司法考试制度。
    “军事法官、军事检察官也必须执行国家的法律规定，如果在一定的期限内不能通过国家司法考试，我这工作就干不成了。”据黄昌龙介绍，军队政法干部中，还有相当一部分同志尚未通过国家司法考试，在有的单位，通过的还不到一半。对军队从事审判、检察、律师工作的同志来说，不仅要接受政治素质、业务素质等方面的考核，还要依法接受严格统一的国家司法考试。官兵踊跃参加并通过司法考试，对于建设一支精干高效的军队政法干部队伍具有积极的促进作用。
    与黄昌龙面临同样问题的还有某装甲师律师郭宝生。郭律师每年为基层官兵解决大量涉法问题，按理说，是一位相当称职的律师，然而，要长期从事律师工作，必须通过考试，取得法律职业资格证书。
    通过司法考试不仅事关“生存”，也事关“发展”。黄昌龙说，近几年，军区检察院引进了一批法律专业大学毕业生，他们这些资历稍老、年龄较大的同志，面对具有系统专业知识的年轻人，有一种无形的压力。要想在业务上不断提高，仅凭经验是不够的。司法考试就像一个平台，通过参加考试，逼着自己系统扎实地学习法律知识，不失为一个好方法。“以考试促学习，以学习促工作，这就是我基本的想法。”黄昌龙的话代表了大多数参加考试的政法干部的心声。
    基层法律骨干：改进服务的有效途径
    与黄昌龙不同，北京军区第一通信总站三期士官邓亚锋参加司法考试，既没有来自业务上的硬性要求，更没有来自法律规定的压力。面对记者“是什么触动你参加考试”的提问，他在一句“从自学法律开始自然而然就走到这一步了”之后，便谈起当年学习法律的动因。
    1999年，邓亚锋参加军校入学考试名落孙山，正当他痛苦沮丧之时，老班长告诉他：“你还可以参加自学考试。”就是这一句话，让邓亚锋又鼓足了学习的劲头。2000年4月，他报了无线电专业自考。两个月后的一件事，彻底改变了他学习的方向。当时，他所在连队一名班长的父亲因房屋出租问题被打伤，这位班长得知后非常激动，准备回家“报仇”。
    邓亚锋的父亲自学过法律，还曾当过自家亲戚的诉讼代理人。受父亲影响，小邓觉得班长不能莽撞行事，应通过法律途径解决，便积极给他出主意。班长听从他的意见，通过法律途径妥善解决了纠纷。
    “这件事对我触动太大了，我决定改学法律。”邓亚锋谈起这段“弃工从法”的经历，连说改对了方向。经过几年的自学，小邓拿到了法律专业文凭，还被部队评为学习标兵。在学习的同时，他积极为战友们解答法律问题，帮战友维护合法权益，成了颇有名气的“小律师”。
    有道是：“盛名之下，其实难副。”随着帮战友解答的涉法问题越来越多，邓亚锋也越来越感到自己法律知识的欠缺。国家司法考试涉及法律的各个门类，理论性和实践性都很强，何不借参加考试更加系统地“充充电”呢？抱着这样的想法，邓亚锋，这位高考落榜的三期士官，和法律科班出身的军官们走进了同一个考场。
    与邓亚锋坐在同一考场、也是通过自学拿下法律专业本科文凭的，还有北京军区某旅修理所干部吕学昌和北京卫戍区机关干部赵则强。身为党支部保卫委员的吕学昌，经常为战士搞法制教育，他越来越深切地感到，随着社会的发展和兵源成分的多样化，官兵本人及其家庭的涉法问题越来越多，战友们对法律服务的需求越来越强烈。
    “肚里没有真东西，解答问题、调解纠纷的时候心里是真没底，不学是真不行。”吕学昌说，“战士们碰到法律问题，需要明白人来解答。很多时候，思想工作代替不了法律服务，你给他讲半天道理，说不到点子上，他的问题还是没有解决，诸如‘正确对待’之类的话就显得苍白无力。”
    赵则强在调入机关任司法秘书前，是一位优秀的指导员，自学法律使他更加自觉地依法带兵。“条令条例就是法，严格依法办事就能带出过硬连队。”在这种信念的支持下，他带出了卫戍区“标兵连队”，自己也被评为“优秀基层干部”，荣立三等功。尝到学法甜头的他，更加自觉地学习法律，参加司法考试就是他学习法律的又一个阶梯。
    考试组织人员：依法治军呼唤法律人才
    总政司法局秘书要文须和北京军区司法办公室主任荀恒栋已多年组织军队人员参加国家司法考试。谈起司法考试，他们有一个共同的观点，依法治军呼唤更多法律人才，组织官兵参加国家司法考试有助于部队法律人才的培养；与依法治军的要求相比，我军现有的法律人才还明显不足。
    作为北京军区考区的副总监考人，也作为一位老司法行政工作者，荀恒栋对部队法律人才的紧缺深有感触。据介绍，军区军事法院、军事检察院的同志不时找到他，让他推荐干部，前提之一是必须通过国家司法考试。不少同志非常优秀，可惜法律知识掌握得不够，没有法律职业资格证书，只能忍痛割爱。“要选一个合适的审判、检察、司法行政干部很不容易。”
    要文须秘书也谈到，现在陆军旅以上部队都有律师编制，但在有的部队，特别是偏远地区的部队，存在有编制找不到人的现象。
    “徒法不足以自行”，推进依法治军关键是要培养法律人才，组织军队人员参加国家司法考试是培养法律人才的一个有益渠道。要秘书介绍，总政司法局每年都投入经费，依托军队院校开办司法考试考前培训班，实践证明效果很好。
    “一个同志参加考试，往往能带动周围许多人学习法律，这对一个单位培养良好的学习风气、增强官兵的法制观念是很有益处的。”要文须谈到。北京军区某技术局今年有9位同志同场参加考试，据其中的迟爽同志介绍，在他们单位，学习法律知识已经形成气候，从2002年国家司法考试开始，每年都有一位同志取得法律职业资格证书，身边的榜样带动了大家学法的热情。他们的领导也非常支持，这次考试专门派车接送参考人员。“平时我们单位就经常举办法律展览，播放法制教育录像片，领导同志依法办事的意识很强。”记者还看到，某分部保卫科在科长曹运动的带领下，6名同志集体参加考试。
    “随着法律人才的增多，官兵的法制观念，特别是领导同志的法制观念必定会有大的飞跃。有了法律人才，有了法制观念，依法治军必然会落到实处。”听了两位考试组织人员的话，看着簇拥着走出考场的部队官兵，记者仿佛听到了依法治军的铿锵足音。
    新闻事件
    驻京各大单位官兵踊跃参加国家司法考试
    9月17日下午5点30分，北京军区某装甲师律师郭宝生走出考场时，显得信心十足。今年已是他第3次参加国家司法考试，与他同场参加考试的还有来自驻京各大单位的301名军队考生。
    根据总政通知，今年驻京各大单位参加国家司法考试的考生在北京军区报名，考试工作由北京军区组织实施。记者从考场获悉，北京军区考区报名人数为354人，占全军总人数的三分之一。其中，政法干部49人，具有大校军衔的3人，士官14人，硕士42人，博士2人。与往年相比，考生更加年轻化。去年35岁以下的有232人，占报名人数的56％；今年有254人，占72％。（记者李学勇）
    背景链接
    国家司法考试简介
    国家司法考试是国家统一组织的从事特定法律职业的资格考试。初任法官、初任检察官和取得律师资格必须通过国家司法考试。国家司法考试每年举行一次。
    一、报名条件
    符合以下条件人员，可以报名参加国家司法考试：
    （1）具有中华人民共和国国籍；（2）拥护《中华人民共和国宪法》，享有选举权和被选举权；（3）具有完全民事行为能力；（4）具有高等院校法律专业本科以上学历，或者高等院校其他专业本科以上学历具有法律专业知识；（5）品行良好。
    二、考试内容、方式和科目
    国家司法考试内容包括：理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德。
    国家司法考试实行全国统一命题，命题范围以司法部每年制定并公布的《国家司法考试大纲》为准。
    国家司法考试采用闭卷、笔试的方式。考试分为4份试卷，每份试卷分值为150分，4卷总分为600分。试卷一、试卷二、试卷三为机读式选择试题，试卷四为笔答式实例（案例）分析试题（含法律文书写作）。
    三、考试成绩与资格授予
    国家司法考试实行全国统一评卷。评卷工作结束后，考试成绩由司法部国家司法考试办公室公布。通过国家司法考试的人员，由司法部统一颁发《法律职业资格证书》。
    现役军人报名参加国家司法考试事宜，按司法部与解放军总政治部联合发布的《关于组织军队现役人员参加2002年国家司法考试有关问题的通知》办理。（法言整理）
    本报记者 李学勇 9月17日下午，参加2006年国家司法考试的军队考生在认真答题。赖祥富摄
〖-ZW/正文〗
