〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵自有好姑娘爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到新疆军区某边防团卡昝河边防连，就听说三期士官张伟宏有个“打着灯笼都难找的好媳妇”。
    张伟宏的妻子任丽如花似玉、温柔贤慧，是西安一所名牌大学的毕业生。张伟宏是该连水电站的技师，相貌平平，一脸憨厚，一身油渍的工作服更是透出了工作的辛苦。说他找了一个这样好的媳妇，总有人将信将疑。可听了他俩的爱情故事，你就不会觉得奇怪了：
    2003年春节前，已经3次“吹灯”的张伟宏回陕西潼关农村探家，一位热心的同学再次给他介绍对象。一听对方是个漂亮的在校大学生，他丢下一句“码子差得太大啦，压根儿不可能”，起身要走。但拗不过同学的热情，只好去见了一面。
    这一见，一个看似不可能的爱情故事就悄悄开始啦！那天，他俩聊得十分愉快。
    转眼一年过去了，任丽已在半年前毕业当了医生。她把和张伟宏的事告诉了家人，母亲第一个站出来反对。
    任丽有些动摇了。她决定先到张伟宏所在连队看看再说。母亲放心不下，一同前往。坐火车，转火车，再转班车到营部所在的县城，3天3夜的旅途，环境越走越荒凉，母亲越走心越凉。听说到连队还有90公里的山路，母亲抱着女儿伤心地哭了。
    然而，一到连队，伤心的母亲慢慢地露出了笑容。因为她听到了官兵们讲述的张伟宏的一个又一个动人故事。
    “那一年，伟宏当兵4年第一次探家，路上认识了一位水电专家，于是把回家忘到了脑后，跟着专家半道下了火车，学习了个把月，眼看假期到了，他匆匆给家里发了封归队电报。从此，连队这两台用了20多年的发电机再没请人修过。”
    “张伟宏2000年就从自己的工资中拿出8000多元买电脑，是连队自购电脑的第一人。他除了自学操作技能，还拆了装、装了再拆学维修。现在他不光是连队的电脑教员，还是电脑医生。连队的网络学习室设计和安装全是他一手操办的。”
    “他不光能武还能文。电站常年只有他一个人，寂寞时他常对着镜子练表演。现在小品、相声、双簧、快板样样都行，并能自编自导，策划主持连队晚会，经常参加团里和驻地的演出活动，还给军委领导表演过节目……”
    这些动人的故事，任丽以前很少听张伟宏说起，官兵们的讲述，使任丽不仅理解了张伟宏那3枚军功章的分量，更使她坚定了把爱献给他的信心。而母亲更是觉得不虚此行，直到连队同意让张伟宏“五一”回去结婚时，她才愉快地踏上了归途。（翟金钟 李祥春）
〖-ZW/正文〗
