〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵利益放首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，武警新疆兵团指挥部四支队一下获得了“基层建设先进单位”等5个先进，他们有什么诀窍？官兵总结说，因为我们支队风气好。采访中，许多人不约而同地提到了政委陈江平，说他真正把官兵利益放在首位，跟着这样的领导干顺心、服气。
    来自四川农村的一位士官班长，在预提警官考核中名列第一，但他还是担心自己被刷下来，便提着礼品找到政委陈江平。结果被陈江平一顿批，得到了一句话：有实力才能有作为。后来这位班长如愿以偿提了干，成了一名警官。这件事引起陈江平的深思：这位预提警官这么做，说明官兵对党委还不够信任，领导机关的表率作用还不够强。在陈江平的倡导下，党委研究制定了《支队党委成员自律手册十不准》，党委成员自觉把接受监督的范围从“工作圈”延伸到“生活圈”、“社交圈”，形成党内党外、自上而下的监督网络。
    “基层期盼的就是我们要解决的，官兵关心的就是我们要关注的。”陈江平上任伊始，用两个月的时间把所有执勤点跑了个遍。他在调研中发现，不少官兵存在着肠胃方面的疾病。陈江平及时请专家进行详细调查，结果发现造成这些疾病的主要原因是许多基层单位饮用的涝坝水，他发誓：一定要让官兵喝上洁净水！党委会上，有的同志说，我们支队编制小，经济基础不雄厚，这事是不是先打个报告，等争取到资金再说。而陈江平坚持认为，官兵的健康等不得，他带领后勤部门说干就干，半年就解决了全支队的饮水问题。
    今年夏天，陈江平在七中队蹲点调研时，对被大家称为刺头兵的小杜格外关心。一次小杜站完哨后，陈江平发现他下岗楼的动作极不协调，经仔细询问，才知道小杜膝部患上了严重的关节炎。陈江平亲自带小杜到乌鲁木齐空军医院医治，使病情很快得到了好转，小杜深受感动。这个昔日的“刺头兵”主动改正了自己的缺点，从此以后工作、学习极为认真，七中队又多了一个好兵。（李海 徐宇杰）
〖-ZW/正文〗
