〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“公民道德宣传日”活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队“公民道德宣传日”活动丰富多彩
    本报北京9月20日电记者周奔报道：今天是第四个“公民道德宣传日”。全军和武警部队广泛开展形式多样、扎实有效的道德宣传教育活动，营造树立社会主义荣辱观、践行《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》的浓厚氛围。
    把贯彻《公民道德建设实施纲要》、《军人道德规范》和弘扬社会主义荣辱观结合起来，是各部队开展“公民道德宣传日”活动的一大特点。今天下午，南京军区某部礼堂歌声飞扬，官兵们争相走上舞台演唱《军人道德组歌》和《八荣八耻歌》，表达自己践行《公民道德建设实施纲要》、《军人道德规范》，为构建和谐社会做贡献的心声。成都军区某测绘大队通过组织官兵开展演讲比赛，北空某团通过组织官兵座谈讨论，帮助官兵进一步理解树立社会主义荣辱观、加强公民道德建设的重要意义。武警长沙市支队、广州军区某部积极组织官兵参加中宣部宣教局、总政宣传部部队教育局等单位组织的纪念党中央印发《公民道德建设实施纲要》五周年公民道德建设知识竞赛，引导官兵进一步树立知荣明耻意识。
    各部队还组织官兵以实际行动推动社会道德建设。武警南疆指挥部组织官兵走上街头，向驻地少数民族群众宣讲社会主义荣辱观和《公民道德建设实施纲要》的有关内容。97医院抽调优秀医护人员组成巡诊医疗队，为贫困患者送医送药。一些驻京部队还在驾驶员中开展了“做遵章守纪模范、树军车良好形象”活动，引导驾驶员树立遵章守纪、文明行车的良好风气，自觉维护人民军队崇高的形象和声誉。
〖-ZW/正文〗
