〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军创建华北敌后抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年11月太原失守后，华北地区的正面战场作战基本结束，中国共产党领导的敌后游击战争上升到主要地位。根据中共中央和毛泽东的指示，八路军总部迅速作出了分兵发动群众，开展独立自主的敌后游击战争，创建敌后抗日根据地的部署，令第115师以一部在聂荣臻率领下，创建晋察冀边抗日根据地，师部率主力南下创建以吕梁山为依托的晋西南抗日根据地；令第129师由正太路南下开辟以太行、太岳山脉为依托的晋冀豫边抗日根据地；令第120师继续创建晋西北抗日根据地。
    晋察冀边区是以山西五台山区为中心，包括平汉铁路以西、平绥铁路以南、同蒲铁路以东、正太铁路以北的广大地区，具有重要的战略地位。1937年9月下旬，遵照毛泽东关于五台山脉地区应使之成为重要的游击战争区域之一，现在就宜于加紧准备的指示，罗荣桓即率第115师工作团开赴冀西阜平、曲阳地区，着手进行创建抗日根据地的工作。10月下旬，第115师主力奉命南下后，留独立团、骑兵营、师教导队、总部特务团和一部分随营学校学员，约3000人，在聂荣臻率领下，继续发展晋察冀边区抗日武装和创建抗日根据地。为进一步打开局面，聂荣臻立即率留下的部队分别向察南、冀西、五台和定襄、平山和盂县等四个地区展开，并组成工作团配合中共地方组织宣传抗日，发动群众，成立战地动员委员会、抗日救国会以及农、青、妇等抗日群众组织，建立政权，大力扩充部队和组织游击队、自卫队、义勇军，不仅使游击队获得迅速发展，而且使主力部队扩大到7600余人。
    11月7日，根据中共中央的决定，成立了晋察冀军区，聂荣臻任司令员兼政治委员，下辖4个军分区，各军分区均建立了支队，每个支队下辖3个大队，每个大队由1500至2000人编成。11月中旬，日军即调集2万余人分八路对晋察冀抗日根据地实施围攻，经过近一个月的作战，粉碎了敌人的“八路围攻”。至12月下旬，边区发展到30余县，部队发展到2万余人。
    1938年1月10日至15日，在河北阜平召开了晋察冀边区军政民代表大会，出席会议的有共产党员、国民党员、各抗日军队和群众团体的代表，有工人、农民、开明绅士、资本家和宗教人士的代表，有蒙、回、藏等少数民族的代表等，共140余人。会议经过民主选举，成立了晋察冀边区临时行政委员会。这是敌后由共产党领导建立的第一个统一战线性质的抗日民主政权，它的成立，标志着八路军首创的晋察冀抗日根据地基本形成。此后，晋察冀抗日根据地在敌后不但站稳了脚跟，而且在强敌围攻中不断发展壮大。中共六届六中全会主席团于1938年10月5日在致聂荣臻等人的慰问电中，赞誉晋察冀边区为“敌后模范的抗日根据地及统一战线的模范区”。
    至1938年10月，八路军共作战1500余次，歼敌5万余人，收复大片国土，从山区到平原，建立了晋察冀、晋绥、晋冀豫、晋西南和山东等大块抗日根据地，开辟了广大的敌后战场，部队发展到15万余人，成为华北抗战的主力军。敌后战场的开辟和抗日根据地的建立，成为坚持长期抗战的中流砥柱。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
