〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许朋远/李建华/林仁寅/宁记修/刘殿伯/康亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗监督岗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监督岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    错了两个地名 军报9月21日《外军了望》的《现代化的空战控制中心》一稿中，错了两个地名：“鞍山”实为“乌山”；“达尔侨”实为“大田”。 五五五五○部队 许朋远
    没有“编织通信联络网”的军事术语 军报9月8日二版《某师通信营改革训练内容加大训练难度》消息的引题“精心编织通信联络网”，这种说法不符合军事术语，“编织”应改为“组织”。（李建华）
    是“仲秋”而不是“中秋” 军报8月31日《海军第一个高炮预备役师成立》，介绍“中秋的大连……”。“中秋”是指农历8月15日。“仲秋”是指秋季的第二个月，即农历8月。这篇报道的时间是8月30日，离中秋（9月10日）还有十一天。所以，文中的“中秋”应是“仲秋”。（林仁寅）
    时间的缩短不能用倍数表示 军报9月14日二版《某炮团提高了夜战快速反应能力》一稿，导语中写道：“使战炮分队的夜间开进、展开、完成射击准备、撤离阵地的时间分别缩短一至五倍”。时间的缩短或减少只能用百分比表示，而不能用倍数。因为：一倍即为原时间本身。比原时间缩短或减少一倍，这就等于没有时间了，更何况一至五倍呢？ 五二九八四部队 宋记修、刘殿伯
    单位和人名弄错了 军报9月7日四版《杨平办电镀厂上了电视》一文，两处有误。杨平原工作单位是三八○一二部队，现错为八三○一二部队；省长刘正，错为“刘政”。 湖南省衡山县师古乡跃进村 康亚洲
〖-ZW/正文〗
