〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机构重叠人浮于事弊病多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州军区撤销八个非编单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/张宝有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/干部人事管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月11日电 特约记者刘怀强、通讯员张宝有报道：福州军区党委今天决定：撤销军区机关离退休干部领导小组、营区规划绿化环境保护领导小组和体育运动指导委员会等八个重叠、虚设机构。
    福州军区党委在整改期间，两次召开会议，找出军区机关现设机构存在的一些问题：
    一是机构重叠。如本来军区政治部设有老干部办公室，承办军区离退休干部工作，却又另立了一个庞大的离退休干部领导小组。由于头头多，讨论解决问题时经常锣鼓不齐，议而不决，工作效率低。
    二是如同虚设。如体育运动指导委员会长年累月没有多少事情干，是个有“牌子”、无“实货”的空机构。
    三是人浮于事。如爱国卫生运动委员会、营区规划绿化环境保护领导小组等机构，牵扯司政后三大机关七八个部门，不少领导干部业务不对口，也被拉来当委员，出席会议作“陪衬”。
    军区党委认为，这种现状不改变，不利于发挥机关各部门的职能作用，增加了领导机关的忙乱，牵扯了抓基层的精力。党委在决定撤销八个机构的同时，要求这些单位认真把分管的工作，按业务对口，向接办部门交代清楚，人员一律按业务对口归建。
〖-ZW/正文〗
