〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国规模最大的现代化医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日友好医院建成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日友好医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电 我国目前规模最大的现代化综合医院――中日友好医院，经过两年多的建设，现已建成，近期内将开诊。
    这所医院是日本政府以赠款方式和我国政府合作建设的，担负着医疗、教学、科研、康复四项任务，实行中西医结合，医疗、教学和科研结合。
    医院建筑面积九万二千平方米，设置拥有一千张床位的住院部，拥有三百张床位的康复楼等机构。全院设中西医科室共三十七个。
    这所医院既有现代化的西医医疗设备和技术力量，又有造诣较深的中医人才。开院前从首都和外地有关医院选调了主治医师、护师以上的中、西医师二百四十多名。
    中日友好医院的服务对象是国内外患者，凡愿到这所医院就诊者，均可接受治疗。
〖-ZW/正文〗
