〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的攀登 美的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届《神剑美术摄影书法展览》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云义/周延军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗书法赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进中国美术馆二楼的展览大厅，那一幅幅表现国防科技工业战线火热生活和丰硕成果的作品，会使人耳边响起阵阵轰鸣。这些作品都出于“神剑”的制造者们之手。去年8月，他们组成了神剑文学艺术协会，千万个从事业余文学、美术、摄影、书法创作的同志热情空前高涨，新的攀登开始了。
    在发射通信卫星的日子里，作者刘栋为了捕捉理想的时机，常常在发射场守到深夜，最后终于在夜间拍摄了一个精彩镜头――《飞龙送珠》。看，巨大的发射塔架打开了，露出了头戴整流罩的乳白色运载火箭。各种照明灯光彩闪耀，在浓浓的夜色中，火箭仿佛已在苍穹中遨游……科学测量船在太平洋执行任务时，遇到狂风巨浪。作者陈仲华不顾晕船，冒着危险登上甲板，拍摄了《十级浪》。这个镜头寓意深长，航船、巨浪、拚搏、进取，这不正是整个国防科技事业的写照吗？
    女作者李亚军，前年去云南参加美术学习班，四个月的时间完成八幅套色本刻，有三幅参加了全军美展。她这次参加展出的两幅版画作品《和平、事业》、《希望的田野上》，构思新颖，刀法细致，都被选进全国美展。科学技术中的数学公式和数据深奥难懂，枯燥无味，不少人都避之唯恐不及。但作者曹群却迎难而上，苦苦思索，终于别开蹊径。他的工笔画《天使》，描绘一位女技术人员正在判读“天书”般的计算机磁带。能看懂“天书”者，自然是“天使”了。这是多么美的意境！
    书法作品有一个显著特点，就是绝大部分都是围绕国防科技工业而书诗题词的。如“万里连营布阵，冲天烈火彤彤。莫问巡天几回转，乘风好去遨苍穹。……”（张爱萍词，王复根书）寥寥数语，向人们展示了一幅雄伟的画面！ 张云义、周延军
〖-ZW/正文〗
