〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军探索山岳丛林核（化）条件下防御作战战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动干部战士评头论足组织研究小组反复论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/刘世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某军在探索热带山岳丛林地核（化）条件下坚守防御作战的课题中，不搞一锤定“音”，反复实践，反复论证，使之逐渐接近实战要求。九月二十五日，他们在进行实兵演习之后，第八次充实和修正了这个课题的内容。
    年初，这个军挑选了一批具有一定作战训练经验和理论素养的干部，组成了六个研究小组，写出一批有关防御作战的理论研究文章和方案。军领导没有把这当作定案的本本，而是把这些研究成果拿到部队训练实践中去检验、修正、充实、提高。
    他们组织干部战士评头论足，鼓励大家提出修改意见。工兵分队根据核武器的五种破坏杀伤因素，对在山岳丛林地构筑防波墙、坑道口、防护门和屯兵点等工事设计，提出了五十七条改进意见。通信分队把无线由“两级”组网改为“三级”组网。防化、炮兵、侦察等分队也都相继提出了修改建议。军里把这些修改意见归纳、筛选后，及时充实到理论研究成果中。
    他们不满足一两次的实验结果，从不同角度对一些问题反复试验。七月下旬，加强步兵团在核（化）条件下山岳丛林地坚守防御作战的训练路子初具规模后，军里集中部分师、团领导以及机关和基层干部，对战术手段、组织指挥、政治工作、后勤保障与兵种运用等六个专题，进行了补充、修改。尔后用新方案又演练了两次。他们还多次召集理论研究人员、部队训练骨干等精心推敲，找出适应我军目前装备、编制体制以及其它方面条件的战法。（郑穗华、刘世华）
〖-ZW/正文〗
