〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据合同作战要求培养多能参谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步师司令部80%人员学会两项以上业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/许静安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月下旬，在沈阳军区某摩步师举行的参谋“尖子”表演赛中，师司令部的科长、参谋们成功地表演了跨业务科的替换作业。这是他们今年培养多能参谋取得的新成果。
    今年干部训练开始后，这个师司令部根据合同作战带来的新问题，组织参谋人员进行跨业务科、跨兵种训练。要求作训参谋懂诸兵种的指挥作业，各兵种参谋实行互帮互学，演习中实行替换作业。为了加快培训进度，他们建立了各兵种专修室，为参谋人员提供资料和学习场所，拍摄各兵种综合教学的录相片，进行形象直观教学；组织各科参谋人员到炮兵、装甲兵、工兵、通信兵训练现场学习指挥程序。经过半年多的努力，现在司令部近80％的人员学会了两项以上的参谋业务，可以跨业务科实施指挥作业，在分摊、减员情况下，都可以保证司令部实施正常指挥。培养多能参谋，还促进了训练改革。今年以来，各业务科从作战的整体出发，提出了三十多项有价值的改革建议。（赵忠范、许静安）
〖-ZW/正文〗
