〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县长莫华先满腔热忱提出建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两用人才在福建上杭大显身手〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月5日，总政办公室信访处将福建省上杭县县长莫华先对培养军地两用人才的建议寄到报社。
    莫县长的来信说：两用人才在上杭县充分发挥了作用。自1982年以来，全县七百五十七名退伍战士中，有五百一十三人成为种植、服务、加工、维修、运输等专业户，占全县专业户总数的29％，其中有三十一人是生产标兵。目前，全县需要大批懂政策、有胆识、信息灵、有组织才能的多种技术人才。他建议：
    一、实行定向培养。军地双方加强联系，由县里提供信息，使军队培养两用人才与地方建设发展相适应。上杭县目前需要机械修理、钳工等技术人员三百多人，如果部队能培养，县里就可直接招聘退伍战士入厂，既能解决工厂缺少技术力量问题，又能使退伍军人得到妥善安置。
    二、广开学路。目前，上杭县的美术、摄影、烹调、修钟表收音机、裁缝、木工等人才已经不缺，急需的是城建规划、测绘、建筑、企业管理、经济信息、商品经营、勘探等方面人才，农村主要是缺少农业技术人才。有条件的部队应广开学路，有重点地培养，或请进技术人员传授。
    三、注意质量。对两用人才一定要进行严格的业务技术鉴定，按照地方的有关标准，合格者发给证明书，填写登记表。这样，既可调动战士学技术的积极性，又便于地方量才录用。
〖-ZW/正文〗
