〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴场卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青岛市第一海水浴场水兵救护队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚明/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水兵救护队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日，由于受强台风的影响，海面突然波浪滔天，第一海水浴场许多来不及上岸的游人被风浪卷着，朝礁石区飘去。一些不会游泳、坐在救生圈上的人也一个个被掀落海中，就连载着救护队的八条救护船也全被打翻，情况万分紧急。“同志们，迎着浪头拦住游人！”在指导员陈家响组织下，战士们迎着海浪，经过半个多小时的拚搏，在一些会游泳的游人协助下，先把九十多名无力浮游的人抢救到了沙滩上。这时有十多名游人已被巨浪带到了礁石区。汹涌的浪涛，忽而把他们推到锋利的礁石上，忽而又把他们卷入水中。在这生死关头，战士们奋不顾身地向礁石区游去。战士甘艳满在与海浪搏斗中，踩上了一块利刃般的暗礁，脚底划开了一道大口，鲜血直流，仍然咬牙坚持战斗。水兵曹庆礼刚把一位已经负伤的女大学生托到岸边的礁石上，突然一排巨浪打来，把他摔在棱角分明的乱石上，他感到钻心地疼痛。但他一声未吭，又继续向仍在波浪中挣扎的溺者游去。就这样，十四名水兵不畏艰险，奋勇救护，终于使十多名处于昏迷中的遇险者全部得救。 刘亚明、施昌学
〖-ZW/正文〗
