〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见扎伊尔武装力量总参谋长
    李先念主席12日在会见扎伊尔武装力量总参谋长辛加・博延格・莫桑巴伊上将时说，中国和扎伊尔都是发展中国家，“我们要相互支持”。
    李先念曾于1979年访问过扎伊尔。他说，中、扎两国的友好合作关系是毛泽东主席和周恩来总理生前同蒙博托总统奠定的。“我们将继承毛主席和周总理的遗愿，进一步发展中、扎两国的友好合作关系。”
    他说：“军队是保卫国家的。我国的军队，中国人民解放军，除执行保卫国家的任务外，还直接参与经济建设。”
    辛加上将说：“在这一点上，我们同中国的看法是一致的。我们教育战士保卫国家，为人民利益服务。”
    在谈到国际形势时，李先念说：“中国希望和平，不要打仗。世界人民也是希望和平的。”
    中国人民公安大学、警官大学成立
    中国人民公安大学和中国人民警官大学12日在北京成立。这两所大学12日上午在一起举行了开学典礼。中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋代表党中央、国务院到会祝贺并讲了话。
    中国人民公安大学和中国人民警官大学是今年1月和5月由国务院批准兴办的。邓小平、彭真同志分别为这两所大学题写了校名。
    习仲勋在讲话中说，党中央、国务院对公安工作和公安队伍的建设历来十分重视，寄予很大期望。我们党即将召开的十二届三中全会的一个重要议题，是关于经济体制改革的问题。要实现党提出的任务，就必须有安定团结的局面。没有安定团结的政治局面和良好的社会秩序，要顺利进行社会主义现代化建设是不可能的。所有的公安干警都必须自觉地肩负起保卫四化建设、保卫改革和开放、保卫祖国和人民的伟大历史使命。建设好一支强大的、高质量的人民公安干警队伍，是确保社会主义现代化建设这个最大政治任务的迫切要求。
    东北电管局对大中型项目实行投资包干国家计委要求推广这一先进经验
    中央领导同志最近肯定和赞扬了东北电业管理局对大中型建设项目实行投资包干的做法。国家计委12日召开会议，要求全国基本建设战线积极推广这一先进经验，加快改革步伐。
    中央领导同志指出，工程建设节约资金潜力很大，东北电管局仅仅作了一些改革，就收到了这样好的效果，如果不是空喊，而且一个一个抓，一条战线一条战线抓，这就是生财聚财之道，就等于加开了一个无本银行。
    据介绍，东北电管局从去年开始，对投资总额达十七亿三千万元的七项大中型建设项目实行投资包干，一年就扭转了长期存在的超支多、工期长的被动局面。这七个项目总共可节余三千万元投资，占总投资额的1.7％；而且都能按期或提前竣工。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
