〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检查组突然到达 两连队连夜准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做表面文章之风为何刹不住？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍伯平魏士斌〖HH/换行〗DW：八三五四四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是八三五四四部队的战士，这里向你们介绍一下我部四营十连、舟车连9月15日晚至次日早晨的作息安排情况。
    十连：晚八时至十二时集合看电影，次日零时至三时全连打扫室内外卫生、整理花园、理发，三时就寝，五时起床。
    舟车连：晚八时至十二时集合看电影，次日零时至一时半，全连擦拭武器、理发、准备个人物品，一时半就寝，四时半起床。
    看到这里，你或许会问：这两个连队是要马上移防？还是要开赴前线？都不是。原来上级的一个检查组，在事先没有通知的情况下，于15日晚来到四营，准备第二天检查部队的军容风纪，点验战士个人物品。这本是一件正常的事情，可是营里领导干部为了得到上级的好评，夺到“先进营”红旗，竟瞒着上级领导，命令战士连夜打扫卫生，进行准备。没有月亮，战士们只好打着手电拔草、用石灰粉刷花园边角。对于这种表面文章，战士们很有意见，说：这样做即使夺得“先进营”红旗，又有什么意义呢？
    八三五四四部队 鲍伯平 魏士斌
〖-ZW/正文〗
