〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《一个战士与两朵“翠花”》纯属虚构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报8月1日二版刊登的《一个战士与两朵“翠花”》一文，据我们实地调查，这篇报道纯属虚构。报道中说，今年2月，从江西星子县花桥乡入伍的某部五连战士黄有才从家信中得知，他的父亲由于患风湿性关节炎行走困难，母亲也患病住了医院。事实并非如此。黄有才的父亲今年虽已有六十岁，但身体健康，今年2月还参加了春播，并不是象报道中所说因患风湿性关节炎行走困难。黄有才的母亲今年以来也没有患过病，因而也就不可能有住院之说了。
    报道中还说黄有才“两个弟妹年幼不能下地干活，眼看五亩责任田就要荒了”。这与事实也不符。实际上，黄有才共六兄妹，四个哥哥，一个妹妹，没有弟弟。农忙时，已分家的哥嫂均主动帮老人家的忙。妹妹年已十五岁，也能帮助干活。再说，黄有才家中只有二亩三分责任田，而不是报道中所讲的五亩。
    报道中还提到了花桥乡有一个“染织厂”和一个“印染厂”。实际上，花桥乡没有这两个厂。黄有才现在也没有未婚妻，报道中的主人公两朵“翠花”，根本不存在其人，所谓的两朵“翠花”的动人事迹完全是编造的。
    为了维护新闻的真实性和军报的声誉，挽回不良影响，请予澄清。
    江西星子县人民武装部 岳荣
    编者附言：经查，来信所述完全属实。部队领导已对作者进行了严肃的批评教育。本报编辑工作中未能看出问题，也是个缺点。
〖-ZW/正文〗
