〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反复中求真〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新战法，演练新课题，目的都是为了在战场上克敌制胜。这要经受得起血与火考验的真功夫，来不得半点虚假。广州军区某军正是基于这种想法，在探索山岳丛林地核（化）条件下坚守防御作战课题中，不满足理论研究的成果，不止步于一两次试验的结论，而是在反复试验中求真。
    求真，就是要符合实战的要求。平时，没有实战作检验，主要是通过实兵演习来验证。一般地说，演习总归不是敌我拚杀的战场，与实战相比总要有一定的距离。但是演习毕竟是比较接近实战，是平时验证训练课题、军事改革的“科学试验室”。在这种试验中，有时难以通过一两次试验就得到真实可靠的成果，需要多次反复的试验，才能取得比较可靠的结果。特别是核（化）条件下的作战训练，则更需要反复试验、探索。因为这种条件下的作战训练，课题新，难度大，经验少。我们无论是战术与技术，还是组织指挥与后勤保障，都需要从基础搞起。要寻求正确答案，自然需要动更多的脑筋，流更多的汗水。
〖-ZW/正文〗
