〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了加里宁的一段话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《某师参谋长工作平庸被降职》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报9月12日一版《某师参谋长工作平庸被降职》一稿，在军内外广大读者中引起了强烈反应。《人民日报》、《光明日报》、《文汇报》等都先后予以转载和发表评论，日本共同社也播发了该社记者就此新闻专写的述评。
    这条消息为什么有这样大的反响？是因为它的文笔很美、构思很巧吗？不是的！
    读读加里宁的这样一段话，从中找到了答案。他说：“要打中当时掌握着群众的那种情绪，需要在必要的时候对这一或另一问题提出解决办法。如果你说得平常，但是却触及了群众所关心的最迫切的问题，如果你对这个问题又给予了解决，那么，一篇最平常的文章也会发生很大的政治作用。为什么呢？因为它正好击中了当时绷得最紧的弦上，那么，当然就会得到很大反响。”这可谓是经验之谈。事实正是这样的。在干部的使用上，长期以来，似乎有一条不成文的规定，只要不犯大错误，工作再平庸，也不能降职和免职，进了新班子，等于坐上了“铁交椅”。这是干部制度上的一大弊端，也是群众议论最多的一个问题，福州军区领导同志将指挥能力欠缺、打不开新局面的某师参谋长降职使用，可谓有识之举。这样的新闻，针砭了时弊，反映了群众的呼声，当然也就一碰就响了。
〖-ZW/正文〗
