〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美国家严重的债务问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/债务问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴学谦外长最近在联合国第三十九届大会全体会议上的发言中指出：“严重的债务问题是当前发展中国家特别是拉丁美洲国家面临的一个紧迫的问题。”拉美的债务问题是怎样造成的？本文作个简要介绍。
    目前，拉美各国所欠的外债高达三千五百亿美元。这相当于拉美地区年国民生产总值的三分之一，每年要偿还到期本息约五百多亿美元，占这些国家年出口总收入的60％左右。拉美债务已成为引人注目的国际问题。
    拉美国家债务危机的形成，原因是多方面的。从历史上讲，拉美国家长期遭受殖民主义、帝国主义的侵略和掠夺，在政治上赢得独立以后，经济上还一时难以摆脱对西方大国的依赖。特别是近十来年债务恶性膨胀，急剧增加了三千亿美元。出现这种情况，固然有其内部原因，比如一些拉美国家过多地依赖从外部筹集资金，从事大型建设工程，基本建设规模超出国力，摊子铺开后又迟迟形不成生产能力，结果背上了债务包袱。但是，拉美国家债务恶化的主要原因并不在这里。
    首先，任何借贷都不是单方面的事。七十年代以后，西方经济陷于“滞胀”困境，资本相对“过剩”，金融垄断资本急于输出资本谋取利润。当时，世界金融机构或商业银行大量向发展中国家贷款。西方资金迅速冲向拉丁美洲，由1973年的四百二十亿美元，猛增到1983年的三千一百亿美元。国际金融财团从中攫取了巨额超额利润。
    第二，西方国家转嫁经济危机，推行高利率政策，以及现行的不平等的国际经济秩序，是拉美债务恶性膨胀的根本原因。七十年代初到八十年代初，西方国家经历了两次严重的经济危机，它们为转嫁危机，采取一系列利己主义的贸易和货币政策，压低原料和初级产品价格，限制拉美商品进口，使拉美国家蒙受重大经济损失。尤其是美国从七十年代末推行高利率政策，更加深了拉美国家的债务危机。六十年代，国际信贷平均利率为5.4％，1979年以后逐步上升，1981年、1982年为15％，一度高达20％。目前虽略有下降，但仍然保持在13％的高水平。据报道，1973至1982年，拉美国家光是支付债务利息就多达一千五百一十亿美元，1983年一年就付息四百亿美元。可见，拉美国家的债务危机，作为债权一方的西方国家和商业银行具有不可推卸的责任。
    为了妥善解决债务问题，拉美国家作出了重大努力，甚至牺牲了本国的经济利益。它们采取非常紧缩措施，大幅度减少进口，增加出口，以取得贸易顺差。但是，一些西方国家漠视债务国的实际困难，继续推行有损他国的信贷政策，有的金融财团甚至乘人之危，压债务国接受有损国家主权的苛刻条件。美国银行今年以来已四次提高利率，使拉美债务问题变得更为尖锐和紧迫。其实，债务问题不能合理解决，不仅对债务国不利，对债权一方也有很大威胁。因为，发放信贷的银行如果不能按期收回资金，势必危及资金周转，甚至动摇其信誉，导致存户挤兑或倒闭。
    最近拉美国家的官方和经济界人士纷纷举行会议，提出借贷双方共同承担责任解决债务危机。拉美国家表示完全承担债务国的义务，同时要求债权国也应采取负责态度。在当前，首先是降低利率，取消贸易保护主义政策。国际金融机构和商业银行要尊重债务国的主权，要以促进债务国的经济发展，从根本上解决债务问题。这是妥善解决债务危机的合情合理的主张。但是，以美国为代表的西方国家和金融财团坚持僵硬态度，把债务危机完全归咎于债务国，继续逼迫拉美国家作出牺牲，偿还债务。
    国际借贷作为一种资金转移的方式，本来是促进国际间经济交流的正常经济活动，不过，人们从拉美债务危机中看到，当前有利于西方经济大国，的国际经济秩序，对发展中国家的利益是严重的危害。
〖-ZW/正文〗
