〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导干部身边“简”起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关人浮于事，秘书多便是一个方面。在职的领导干部不用说，离休的干部有的也配有秘书。这种风气很不好。
    并不是说不要秘书。但是秘书太多，弊病也就多。一是使某些领导干部养成依赖思想，变得懒惰起来。有的同志讲几分钟话，也要秘书写个讲稿，这怎么得了！二是容易造成“秘书当政”，首长成了秘书的“传声筒”，岂不贻误工作？三是耽误人才。有些秘书，很年轻，有才干，本可以到部队发挥更大作用，或者去深造，但“拴”在首长身边久了，就被埋没了，这是很可惜的。
    战争年代很少配秘书。彭德怀同志在三军团当军团长时，军团三个领导同志，一个秘书也没有。当然不是都要回到当年那样，但象现在这样恐怕不行。在整改中，总得想点办法减掉一些才是。
    有位领导同志建议：不用个人秘书，可以组成一个精干的秘书班子，做好那些必不可少的秘书工作。这个办法不妨一试。
〖-ZW/正文〗
