〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关作表率 能改的事马上改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区撤销编外机构299个，精简超编人员近万名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/聂毕克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月12日电 沈阳军区党委在整改中，果断地撤销编外机构，裁减超占人员。截至今天，全区范围内成立的二百零八个编外机构已撤销二百九十九个，机关超编和非编单位所占的一万一千七百二十七人，已减去九千四百七十四人（其中干部二千九百六十二人，战士六千五百一十二人）。
    今年6月，沈阳军区党委召开常委会议，专门研究精简整编工作，听取有关部门的汇报。他们发现，在有些机关和部队中，编外机构、人员不断增加，部队小工厂、非编农副业生产机构、文体单位、营房维修部门超编占用人员较多。他们认为，维护编制的权威性，精简机构，是整党中边整边改的一项重要内容。撤销编外机构，裁减机关超编和编外单位占用人员，是自己职权范围内的事，应该马上改，主动改。会后，军区发出通知，通报了机关和部队成立编外机构和超配、超占人员的情况，要求各级党委认真贯彻执行军委邓主席关于精简整编和“消肿”的指示，逐个单位检查落实。
    军区党委和机关率先为部队作出表率，已将经军区批准成立的八个编外机构撤销，减少编外人员八百七十四人。军区干部部门和军务装备部门互相配合，督促检查各部队的编外机构及超编人员，定期通报各单位检查落实的情况，多次转发先进单位的经验，使这项工作进展快，质量好。
    对减下来的超编干部，除年大体弱者外，或调整补缺，或充实基层。有许多干部担任了下一级职务。超编的技术干部尽量在临近专业调配使用。战士则全部充实到连队。对其余的编外机构和超编人员，也正在抓紧做裁减工作。（王兴功、聂毕克）
〖-ZW/正文〗
