〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区领导带头精简秘书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司令部办公室减去二十一名秘书和保密员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/精简秘书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月12日电 记者江永红、通讯员蔡云骜报道：今天下午，南京军区机关全体党员大会上宣布：根据军区党委常委的决定，军区司令部在整改中把首长专职秘书或保密员减少十六人，加上间接为首长服务的秘书，共减少二十一人。今后，组织两个小的秘书班子，分别负责在职首长和退居二、三线首长的秘书工作。记者采访时，司令部办公室已落实了精简的人头，本月底前完成。
    军委领导同志在全军第一期整党单位联络员负责人会议上，指出秘书太多，要精简首长秘书。南京军区党委常委在学习时，感到这个讲话精神切中时弊，表示要带头精简，三天之内就定下了精简的具体方案。司令员向守志和政委郭林祥要求司令部办公室，在坚决减、立即减的前提下，找有关首长特别是退居二、三线的首长说明情况；专职秘书减了，要通过提高工作效率，改进工作方法，把工作做得更好。同时，要做好减下来的秘书的工作，让他们高兴地走上新的岗位。南京军区机关干部对军区首长带头精简身边秘书的行动拍手称好。
〖-ZW/正文〗
