〖ZQ/总期〗9773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要进一步重视语言文字的规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本栏顾问商恺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字规范化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸，天天在用语言文字跟人民群众“交谈”，它的用语及其语法，理所当然地为广大读者特别是年轻读者信用、模仿。所以，报纸每天所载的语言文字是不是规范，在很大程度上影响着祖国语言的纯洁和健康，影响着中华民族精神文明的基本建设。
    我们党从五十年代初起就抓这个问题了，不久以前又提出治理报纸编辑工作中的“脏乱差”，各单位都做了很大努力，但是其成效至今不能令人满意。
    比如，报上有的文章中顿号用得很多很乱。请看6月13日军报第二和第三版上的几段文字：
    “正值隆冬，冰天雪地，气温已到零下二、三十度……”
    “我们一个班七、八个人操作一门迫击炮……”
    “孙副连长领着几个战士在江里打上了七、八十斤鱼……”
    顿号本来是代表一个很小的停顿，它常常相当于运用连词“和”。说“零下二三十度”，是个概数，不是确数，而一用顿号，“二、三十度”，就成了“二度和三十度”，变成了两个确数，既不符合语法要求，也违反逻辑规则。同样，“七、八个人操作一门炮”，就成了“七个人和八个人操作一门炮”，“打上了七、八十斤鱼”，就成了“打上了七十斤和八十斤鱼”。这和“七八个人”、“七八十斤鱼”这两个概数的含义就不一样了。可是许多人写文章往往不注意这一点，遇到用概数的时候就爱用顿号一点，成习惯了。
    写文章应当注意简炼，尽量省去一些不必要的字、词、句。可是报上有些文章，该省略的不省略，不该省略的却乱省略。比如，在军报上也经常看到这样的话：“批评尽管有些刻薄，但为做学问……”，“参军前……”，“跨出校门后……”，“中央领导同志视察深圳经济特区时……”，这里的“但……”应为“但是……”，“参军前”应为“参军以前”，“跨出校门后”应该写成“跨出校门以后”，“视察深圳经济特区时”应写成“视察深圳经济特区的时候”。“以”、“的”、“候”这些字按照语言规范化的要求，其实都是不应该省略的。
    把古代文言词和现代汉语词没有必要地混淆在一起使用，也是报纸上的一种常见病。例如8月22日军报第二版上就有这样一段话：“家庭与连队，转业与扎根，哪头轻，哪头沉……”，“我在当兵之前，只知道当兵光荣；在穿上‘四个兜’以后，也感到了军官的荣耀……和平时期，同样需要我们付出代价和牺牲。作为一名基层干部，常年累月与战士们同甘共苦……”，在这里，“与”、“之”都是文言虚词，在古文中用意非常广泛，在报纸登载的口语化的现代白话文章中，应该尽量避免使用这些文言词，多用“和”、“以前”等现代汉语词。尤其不应该的是，同一篇文章，这一句用“与”，那一句又用“和”；这一句用了“之前”，那一句又用“以后”，本身就不统一。
    新闻事业是以快竞胜的事业。这一特点往往给报纸用语带来一个缺陷：粗。也有恩格斯说的那个问题：“新闻事业使人浮光掠影，因为时间不足，就会习惯于匆忙地解决那些自己都知道还没有完全掌握的问题”（《马克思恩格斯全集》第三十七卷第三一九页）。我们的记者、通讯员，自学成才的比较多，没有经过语言文字方面的严格训练。因此，我历来主张做记者的要去做一段时间的编辑，从实践中学习并掌握语法修辞规则。而做编辑的则更应该提高自己高度的责任心，使自己经手的每一篇文稿都能用正确的语法来表现思想，以此确立正确地运用语言的严肃文风。
〖-ZW/正文〗
