〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层与抓团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，各单位认真贯彻军委指示精神，改进作风，深入基层，下大力气打牢部队基础建设。笔者以为，基础建设是多方面的，其中包括官兵之间等各方面的团结。团结也是战斗力。
    春秋时期，宋国与郑国打了起来。大战之前，宋国主帅华元为联络感情，杀羊宴请部下，众人吃上羊肉汤，惟独华元的车夫羊斟没份。羊斟觉得不公，却无从发作，待到两军对垒，刀枪相见之时，羊斟找到机会，对华元说：“昔之羊羹子为政，今日之事我为政。”意思是当初分羊肉汤时你说了算，今天打仗我说了算。说罢扬鞭催马，把华元乘坐的战车一直赶到敌方阵营，让华元当了郑军的俘虏。主帅被俘，军队溃败。这也许是一个极端的例子。羊斟因一碗羊肉汤之小利，便忘了爱国之大义，固然可恨可耻，但带兵人不可因其极端可鄙而不从中吸取教训。
    我军一向强调“官兵平等”、“官兵一致”，既尊重战士的人格，也尊重他们的需求。《伟人爱兵的故事》一书记录了这样一件事：抗日战争时期，毛泽东主席带着警卫员到离驻地30多里的温泉洗澡。毛主席洗完后没有马上就走，而是坐在一边对战士们说：刚才“你们有的上山去了，有的在水池边洗，我看大家都没有洗好”。“洗个澡不容易，你们慢慢洗，不要着急，我等你们洗完再走”。这是何等的情怀！一位领袖人物并不因为自己工作繁忙而对士兵有半点不尊重。也正因为有这种密切的官兵关系，才使我军做到战无不胜。
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“始终保持同人民群众的血肉联系，是我们党战胜各种困难和风险、不断取得事业成功的根本保证。”人民群众是我们从事一切工作的力量基础，脱离了群众就会一事无成。可是有的同志在这方面仍有认识上的误区，或者高高在上，不下基层，或者到基层后总是离战士远远的，甚至不与战士见面，觉得自己到基层主要是抓管理、抓干部。这虽然不能说是瞧不起战士，但在官兵之间则形成了感情隔膜。再一点就是抓工作时，多数只按教育训练硬指标抓，而官兵关系问题则容易被忽视。其实在有些单位，干部的素质、战士的士气等都不是问题，问题就是部分同志各怀心思，工作形不成拳头。对于这样的单位，抓基层的重点就是抓团结，既抓好官与兵之间的团结，又抓好官与官之间、兵与兵之间的团结。人心齐，泰山移。只要官兵团结一心，什么事都好办。
〖-ZW/正文〗
