〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的拐杖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年2月7日，是我人生书卷中折着深深印痕的一页。
    那天，探亲不久的我告别年迈的父母，匆匆挤上一辆陈旧的中巴车，踏上了返校的路途。当车行至重庆丰都金竹滩大桥桥头拐弯处时，不幸与一辆疾驰而来的双层卧铺车迎头相撞。巨响过后，中巴车随着断裂的护栏一头栽向桥下的乱石坡……
    当我醒来后，发觉自己全身是伤，双腿无法动弹。此时车厢内一片狼藉，受伤的乘客挤成一堆，鲜血溅得到处都是。我顾不上自己的疼痛，拖着麻木的双腿爬出人堆，撑开车门，硬是将一名满脸是血的小伙子抱出车外。而后幸亏有一名中尉军官帮助，才将近30名重轻伤乘客从烂椅子和乱石间移出，拦车将他们送往附近的县人民医院救治。
    为了不耽误开学时间，我谢绝了医院的挽留，于次日下午登上返校的客轮。由于腿不灵便，我只能扶着客船舱壁一步步挪动。一些乘客见我满身是血，都躲得远远的，毫无相助之意。正当我倍感失望之际，一根檀色的木质拐杖递到我的手中，拐杖上存留的余温霎时如一股暖流，经由五指缓缓地流进我的心里。回头一望，是一位白发苍苍的老大妈，正用慈祥关爱的目光注视着我。
    深夜两点多钟，我醒来上厕所，腿脚却不听使唤，一落地便钻心地疼。进退两难之际，我突然发现那根木拐杖静静地靠在我床头的铁架上……那晚，我在床上辗转反侧：这位素昧平生的老人对我为啥这么体贴关怀？思来想去，惟一能说服自己的理由，就是我穿着一身绿军装。
    带着感激，我沉沉地睡了过去，醒来已是第三天晚上。起床后，我惊奇地发现那根拐杖仍静静地靠在床头的铁架上，而且枕边还多了一个小小的热水袋和几贴止痛膏。邻床的一位年轻姑娘告诉我，老大妈中途下船了，当时见我睡得很沉，就没有打扰我，只是悄悄地把东西放在了枕边……
    一根普普通通的拐杖，在他人看来也许微不足道，而我却将它珍若生命。因为在危难时刻，它让我体会到了什么是人世间最真挚无私的感情。
〖-ZW/正文〗
