〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都青年纷纷举办活动纪念“五四”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都青年纷纷举办活动纪念“五四”
    据新华社北京5月3日电（记者刘江）“五四”前夕，首都社会各界青年纷纷举办多种活动纪念“五四”。追怀历史、展望未来，五四运动所倡导的“爱国、进步、民主、科学”精神仍然被当代年轻人所推崇。
    坐落在北京市中心的新文化运动标志性建筑之一――北大红楼，日前正式对游人开放，在短短的时间里就接待数百名前来参观的学生和各界青年。他们在这里举办丰富多彩的主题团日活动，缅怀先辈遗志。
    五四精神正推动青年们在现实生活中树立人生远大理想积极进取。日前，北京大学向数学科学学院98级本科生李辰欣等10位品学兼优的学生，以及第三临床医学院98级5班等4个优秀班集体颁发了第三届“五四奖章”。
    据介绍，“五四奖章”是北京大学学生心目中的最高荣誉，获得者为新一代北大学生和班级的优秀代表。受到表彰的学生不仅要在学习方面取得优异的成绩，更重要的是要在思想品德方面具有卓越的表现。
    “科技兴国”和“企业兴国”的理念正成为越来越多青年的人生追求。中关村传来的消息表明，中国的海外留学生近年来正呈回流趋势，他们带回许多先进的技术和管理，形成一股强劲的“留学创业潮”。目前已经有500多个留学生企业落户中关村科技创业园。
〖-ZW/正文〗
