〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远在党的旗帜下前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产主义青年团成立八十周年暨“五四”运动八十三周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养；青年政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在隆重纪念中国共产主义青年团成立80周年之际，迎来了伟大的“五四”运动83周年。我们谨向全军各条战线的广大青年官兵致以节日的祝贺！
    83年前的“五四”运动，是我国历史上一次反帝反封建的革命运动，是中国青年运动的伟大开端。“五四”运动在思想上和组织上为中国共产党的诞生作了准备。中国共产主义青年团成立后，在中国共产党的领导下，在马列主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜的指引下，我国青年作为一支最积极最勇敢的突击力量，始终出现在革命、建设和改革的最前列。80多年的实践证明：青年运动是我国人民革命运动不可分割的一部分；中国共产主义共青团是中国青年的先进组织，是中国共产党的助手和后备军。青年只有坚定不移地跟党走，坚持用科学理论武装头脑，才能坚持正确的政治方向，才能为人民创建丰功伟绩。
    伴随着人民军队的创立和发展，军队共青团走过了75年的光辉历程。在长期的革命和建设实践中，我军青年始终紧跟党的步伐，以党的理论为行动指南，以党的旗帜为前进方向，以党的纲领为奋斗目标，以党的任务为历史使命，为民族解放、国家富强和人民幸福，前赴后继，英勇奋斗，用青春和热血谱写了一曲又一曲爱国主义和革命英雄主义的壮丽凯歌，涌现出一代又一代闪耀着时代光芒的青年英雄和模范。我军共青团和青年工作的历史，就是在党的旗帜下奋勇前进的历史。
    在新的世纪，青年一代肩负着重大的历史使命。我国第三步战略目标和中华民族的伟大复兴，将通过青年的双手去实现，军队现代化建设的跨越式发展，要靠青年努力去完成；实现祖国统一大业的重任，历史地落在青年身上；老一代共产党人和进步青年所开创的社会主义事业，要靠青年薪火相传、不断推向前进。面对复杂多变的国际形势，面对科学技术的飞速发展，面对深化改革中遇到的新情况新问题，军队广大青年要经受考验、不辱使命，必须更加自觉地用党的最新理论成果武装头脑，进一步坚定信心，永远在党的旗帜下前进。
    永远在党的旗帜下前进，就要牢固确立“三个代表”重要思想在军队共青团建设和青年工作中的指导地位。“三个代表”重要思想作为党的最新理论成果，是党、国家和军队建设与发展的根本指针，也是共青团建设和青年工作的根本指针。坚持以“三个代表”重要思想为指导，把“三个代表”要求贯彻落实到教育培养青年官兵的各项工作中去，军队共青团建设才能有正确的方向，青年工作才能有不竭的动力，青年官兵才能永远在党的旗帜下前进。
    永远在党的旗帜下前进，就要树立坚定的共产主义理想信念。坚定的理想信念，是我们党和军队先进性的灵魂，是共产党人和革命军人精神支柱的核心。每一个青年军人，都要自觉以“三个代表”重要思想为指导，树立正确的世界观、人生观和价值观，把个人抱负同党和国家命运、民族振兴和军队现代化建设紧密联系起来，把实现个人价值同保卫祖国、服务人民统一起来。要坚决抵制各种错误思想、观点的影响和侵蚀，在任何时候、任何情况下，都要做到为共产主义奋斗的理想矢志不渝，走有中国特色社会主义道路的决心坚定不移，坚持党对军队绝对领导的“军魂”永远不变。
    永远在党的旗帜下前进，就要努力成为无愧于新时代的高素质青年军人。当今社会是一个知识社会、信息社会，对人的素质提出了更高的要求。做学习实践“三个代表”的有为青年，就必须适应时代进步、社会发展和军队建设的要求，把学习作为第一需要和终身任务，不断提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质，在本职岗位上建功立业。
    永远在党的旗帜下前进，就要切实加强对青年工作的领导。青年是党、国家和军队的未来，关注青年就是关注未来，赢得青年就是赢得未来。各级党委、领导和政治机关一定要充分认识做好青年工作的极端重要性，紧紧围绕部队中心任务开展青年工作，大力宣扬先进青年典型，充分发挥共青团组织在部队建设中的重要作用。要紧跟时代步伐，坚持与时俱进，努力使军队团的建设和青年工作更加适应青年特点，更加符合时代要求，更加贴近部队实际。
    旗帜就是方向，旗帜就是力量。我们坚信，在“三个代表”重要思想指引下，曾经创造过无数辉煌的军队共青团和广大青年官兵，一定不会辜负党和人民的期望，以崭新的精神风貌锐意进取，开创未来，为推进军队现代化建设，为实现中华民族的伟大复兴做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
