〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想越解放事业越兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/颜培华/陈玲/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区总医院增强用“三个代表”指导工作的自觉性
    本报讯顾传龙、特约通讯员颜培华报道：在辽沈大地杨柳吐绿、桃花初放的日子里，从沈阳军区总医院传来一则振奋人心的喜讯：由总部批准的军区首家“院中院”――“北方心血管医院”正式挂牌。至此，该院心内科这个原本默默无闻的普通科室，用短短6年时间，一举跨入全军首批25个“重中之重”学科行列，创造了我军医学学科建设的奇迹。大家赞叹：心内科的跨越式发展，是院党委不断解放思想，用“三个代表”凝聚人心的生动写照。
    前些年，这个医院连续几年没有获得高等级科研成果，在全军科技大会上坐了“冷板凳”。痛定思痛，院党委“一班人”深刻反思：要想凝聚人心、振兴医院，必须把思想认识从那些不合时宜的观念、做法中解放出来，用“三个代表”统一思想、指导实践。经过反复酝酿，该院形成了以“优先扶持前沿学科、培育拔尖人才群体、优化尊重知识环境”为主要内容的发展创新战略。在学科建设上，他们冲破平均主义的束缚，超常规扶持心血管内外科、神经内外科等一批勇于追赶世界医学尖端技术的科室。以心内科为例，床位3次提升，从39张扩展到111张；人员4次扩充，从30人增加到120余人，专用设备从30多万增添到3000多万，使该科的冠心病介入治疗技术从全国第30几名跃升为全军第一、全国第二。为造就拔尖人才方阵，他们打破科主任终身制，推行“科主任任期目标责任制”，一年一考核，连续两年没达标，就要被免职。去年，42个科室一下调整了37名正副科主任。
    ○空军总医院把学习实践“三个代表”与道德建设相结合
    本报讯陈玲、艾素报道：连续3年获全军“白求恩杯”的空军总医院，把学习实践“三个代表”与加强军人道德建设结合起来，紧紧抓住树立正确的人生观、价值观这个根本，帮助广大医务人员自觉践行正确的道德准则，取得明显成效。今年以来，全院已收到患者表扬信180多封，锦旗35面；一批出国留学人员按期返回工作岗位。
    《军人道德规范》颁发施行后，空军总医院党委紧密联系医务人员的思想实际，把学习实践“三个代表”与加强军人道德建设结合起来，大力加强医德医风建设。在“学习实践‘三个代表’，树立正确人生观价值观”的教育中，他们广泛开展了“为什么做好人才能行好医”、“没有高尚的道德算不算优秀人才”的讨论，激发了医务人员热爱基层、献身国防、文明行医的热情。去年以来，在医疗任务繁重的情况下，全院共派出87支医疗队，奔赴戈壁海岛、雪域高原，克服重重困难，行程数万公里，为基层官兵提供医疗服务，还向基层赠送了价值40多万元的医疗设备和药品。医院党委根据本院出国人员较多的实际，定期召开出国人员座谈会，开展革命人生观、爱国主义专题教育。该院出国人员学成归来，充分发挥骨干作用，在医疗科研中做出了显著成绩，有20多项科研成果获国家和军队科技进步成果奖。
    他们先后制定了《医务人员道德守则》、《廉洁自律行医十不准》等一系列操作性较强的规章制度，及时总结推广了3个单位学习实践“三个代表”、开展群众性精神文明创建活动的经验。目前，空军总医院涌现出的先进模范人物中，有20多人受到总部和空军的表彰。
〖-ZW/正文〗
