〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的旗帜下与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队共青团建设回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产主义青年团成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产主义青年团；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时代的巨轮驶入新世纪又一个繁花似锦的5月，光荣的中国共青团迎来了成立80周年纪念日。作为中国共产党绝对领导下的人民军队中的共青团组织，伴随人民军队的创立而建立，走过了75年的辉煌历程。75年来，军队共青团始终坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的任务为任务。进入新的历史时期，全军和武警部队各级团组织和青年官兵，以邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想为指导，在建设有中国特色社会主义、推进军队现代化建设事业的伟大历史进程中，充分发挥了生力军和突击队作用。
    冒着炮火硝烟，人民军队共青团组织在党的怀抱中应运而生，为中华民族的独立和解放建立了不朽功勋
    伟大的中国共产党在缔造人民军队之后，紧接着在军队内创立了共青团组织。人民军队的共青团组织从创立的那一天起，就始终坚持党指挥到哪里就战斗到哪里，跟随党经受了血与火的考验和锻炼，在部队建设和革命战争中发挥了重大作用，为民族独立和人民解放建立了不可磨灭的功勋，同时也创造和积累了丰富的青年工作经验。
    人民军队中的团员和青年有着为党和人民勇于献身的牺牲精神。无论是在土地革命战争时期，还是在抗日烽火中；无论是在决定中国前途命运的大决战时期，还是在抗美援朝的激烈战斗中，广大团员青年都是作战的突击力量。这些热血青年在党的指引下，前赴后继，用生命和鲜血谱写了一曲曲壮丽的革命英雄主义之歌，创造出无数惊天动地、可歌可泣的英雄事迹，涌现出一批批青年战斗英雄集体和个人。这些青年英雄连同他们周围无数知名和不知名的优秀青年，在中国革命史和青年运动史上建立了一座座丰碑，成为激励一代又一代青年军人奋勇前进的宝贵精神财富。
    革命战争年代军队中的团组织和团员青年，是部队宣传、文化工作的骨干。从红军时期起，一些连队就建立了俱乐部、读书班、唱歌队等，有的营、连还组织了小剧社。青年宣传员们在战斗中根据作战任务，编宣传鼓动口号，在行军路上说快板、唱山歌，在宿营时组织战士学习政治、文化和军事，开展各种文体活动，活跃了部队生活，鼓舞了官兵士气。同时，他们还配合军事工作，积极开展战场宣传，做瓦解敌军的工作。
    经受和平建设的考验，人民军队共青团稳步向前发展，为军队、国家的改革和现代化建设注入了勃勃生机
    新中国成立后，党中央提出军队要建设成为强大的国防军。而当时战士中文盲和半文盲占80%，干部中不到高小文化程度者占68%，其中文盲和半文盲还有30%。这种状况很难适应军队现代化建设的要求。为此，中央军委提出：全军除执行规定的作战生产任务以外，必须在今后相当时期内着重学习文化，以提高文化为首要任务。总政治部要求广大团员青年把文化学习作为“一个光荣的战斗任务”和“建设现代化国防军的重要步骤”来对待，在全军掀起了学文化的热潮。各级共青团组织通过推广“速成识字法”等教学方法，开展“互帮互学”、“包教包学”和“学习竞赛”活动，在组织官兵学习方面发挥了重要作用。这次学文化运动，为后来部队转入正规化军事训练和继续进行经常性文化教育打下了良好基础。
    1963年春天，一个普通士兵的名字――“雷锋”响彻神州。群众性的学雷锋活动在全军、全国广泛开展，历40年而不衰。雷锋精神始终如熊熊燃烧的火炬，照耀着一代又一代青年官兵，影响了一批又一批青年军人。以雷锋为榜样，走雷锋式的成长道路，成为广大青年官兵的成才模式，雷锋式的高素质青年军人如雨后春笋般在军营不断涌现，学雷锋模范成为我军和平时期最大的英模群体。他们的思想境界和精神风貌，对加强军队思想政治建设，形成良好的道德风尚产生了巨大的示范和推动作用。
    邓小平同志主持军委工作以后，适应社会主义现代化建设的需要，提出要把官兵培养成为“既能打仗，又能搞社会主义建设”的两用人才。1981年4月召开的全军第六次青年工作会议，把培养军地两用人才作为新时期部队青年工作的重要任务。全军广泛开展了学习科学文化知识、培养军地两用人才活动。这项工作的开展，提高了部队的教育训练质量，无论是对部队自身建设还是对地方经济建设，都产生了积极深远的影响。
    各级共青团组织认真落实江主席提出的“四个教育”，注重研究新情况、新问题，采取官兵喜闻乐见的形式和方法，驳歪理，辨是非，树正气，引导青年官兵解决好立身做人的基本问题。
    人民军队担负着保卫祖国和建设祖国的双重任务。建国初期，广大青年官兵为恢复国民经济、完成党在过渡时期的各项任务做出了重要贡献。党的十一届三中全会确定以经济建设为中心的指导方针后，人民军队采取各种形式参加和支援国家经济建设，千千万万青年军人为实现祖国经济腾飞，默默无闻地战斗在军队和国家建设的岗位上，无数大型重点工程项目，都洒下了共和国青年军人的汗水和热血。近年来，全军共青团员响应党中央西部大开发的号召，为响应保护“母亲河”捐“特殊团费”700余万元，在黄河上游兴建了两个“解放军青年林”，谱写了振兴中华的新篇章。
    沐浴“三个代表”的春风，人民军队共青团坚持用党的最新理论成果武装青年官兵，在“打得赢”、“不变质”的丰富实践中，努力开拓，奋勇前进
    伟大的时代孕育伟大的理论，伟大的理论指导伟大的实践。江总书记“三个代表”重要思想，既是推进党的建设新的伟大工程的根本指针，也是加强新形势下共青团建设的行动指南。为提高共青团建设的起点和层次，更好地体现先进性要求，为党培养合格后备军，军队各级团组织坚持把“三个代表”要求贯穿到团的建设和各项工作之中。
    总政治部指导部队及时把先进性教育向党员队伍的“源头”延伸，对全军共青团员学习实践“三个代表”作出部署，提出了明确要求。各大单位精心筹划，认真组织实施。基层团组织普遍采取集中学习、专题辅导、领导宣讲等方法，引导团员深刻认识“三个代表”的时代意义、丰富内涵和精神实质。广大团员的后备意识明显增强，新发展党员的质量明显提高。
    江主席十分关心军队青年和青年工作，1998年6月为全军青年题词：努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人。这充分反映了时代对军队青年的特殊要求。为贯彻落实江主席题词精神，1999年4月召开的全军第九次青年工作会议，作出了在全军青年官兵中开展“学习成才”活动的决定。全军各级领导机关和共青团组织结合基层建设、科技练兵和本职工作，组织广大青年官兵学政治，学军事，学科技，学文化，促进了青年官兵的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和创新能力的提高，推动了部队全面建设和以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成。一大批立足本职刻苦学习、成才建功的优秀青年脱颖而出。总政治部先后表彰了3届全军十大学习成才标兵和学习成才活动先进单位，在全军、全国产生了广泛影响。实践证明，学习成才活动，体现了时代需要，反映了官兵愿望，契合了质量建军的特点规律，是提高青年官兵践行“三个代表”素质和能力的一个有效载体。
    回答和解决“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，是军队共青团学习实践“三个代表”、发挥助手作用的主要舞台。着眼于增强团组织的创造力、凝聚力、战斗力，总政治部有关部门研究制定并指导部队试行了《军队共青团建设和工作规范（试行）》，增强了军队共青团落实“三个代表”要求的组织功能。各级团组织通过开展互学互帮互教、群众性评比竞赛和革新创新等活动，引导团员青年自觉把先进性要求落实在履行根本职能上。
    从蓝天碧海到高原哨所，从基层连队到科研院所，广大团员青年牢记江主席嘱托，积极投身军事斗争准备的各项实践，学习新知识，掌握新装备，研究新战法，提高新技能，习武精武，锤炼一专多能过硬本领。无论是日常军事训练，还是重大演习，广大团员青年都勇于当先锋，打头阵，努力为提高部队战斗力贡献聪明才智。
    我军青年在战争年代英雄辈出，在和平年代群星灿烂。这些年来，全军和武警部队先后涌现出了“鼓浪屿好八连”、“深圳特区精神文明好六连”、第四军医大学“模范学员大队”等一批先进青年群体和近百名“中国十大杰出青年”、“中国青年五四奖章”获得者和“抗洪英雄”。
    回眸人民军队共青团的光辉历程，我们深感自豪，备受激励；展望新的历史征程，我们满怀信心，斗志昂扬。在充满希望的新世纪，军队共青团和广大青年官兵，在“三个代表”的指引下，必将焕发出更加绚丽的青春光彩，创造出无愧于伟大时代和人民的光辉业绩。
〖-ZW/正文〗
