〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人间悲剧”不容隐瞒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人间悲剧”不容隐瞒
    ●刘兴亮
    以军袭击约旦河西岸杰宁难民营事件被媒体披露出来以后，国际社会无不为之震惊。但联合国的调查还没开始，以色列政府就有些坐不住了――以外长佩雷斯近日声称，“以色列决不坐在被告席上”。
    以色列会不会成为被告，不是由以色列说了算的。据一些国际人士的观感，“杰宁悲剧”并非子虚乌有。联合国中东问题特使拉尔森到杰宁视察后向新闻界说，杰宁难民营的惨相令人无法想像，“看到巴勒斯坦难民用双手挖掘瓦砾下亲人的尸体，任何一个有良心和正直的人都会有这样的感受。”美国助理国务卿伯恩斯在视察杰宁后也说，那里发生了一场“可怕的人间悲剧”。
    真相必须大白于天下，这是国际社会的共同呼声。为此，联合国秘书长安南建议联合国向杰宁难民营派调查组。这一建议很快得到安理会的赞同。
    但是，以色列却置安南的建议和安理会的决议于不顾，三番五次地推迟作出决定后，以内阁4月30日横下一条心，拒绝联合国调查组进入杰宁难民营了解真相。由于以色列百般阻挠，导致原本计划4月27日前抵达杰宁的联合国调查人员至今仍滞留在日内瓦。
    俗话说得好：若要人不知，除非己莫为。以色列军队究竟在杰宁干了些什么，恐怕只能通过国际调查来作出结论。以色列真的能够逃避联合国的调查吗？回答是否定的。以色列政府必须意识到，它不可能继续蔑视国际社会和世界舆论。以色列拒绝调查组赴杰宁进行调查是国际社会和天下有良知的人们所不能容忍的。拒绝调查只能损害以色列的声誉和利益。如果以色列真的没有隐瞒什么，它就没有理由拒绝联合国派出的真相调查小组进入约旦河西岸地区，让事实真相出来说话。以色列借反恐之名入侵巴勒斯坦从一开始就遭到国际社会的谴责和反对。如果以色列继续一意孤行，与国际社会的公理和要求背道而驰，那只能是搬起石头砸自己的脚。安南已表示，即使不能按计划向杰宁难民营派调查组，他也将根据所掌握的情况向安理会提交报告。一旦查明杰宁难民营的确发生过“人间悲剧”，以色列当局就应该坦率承认错误，承担责任，惩办肇事者，还巴勒斯坦人一个公道。
〖-ZW/正文〗
