〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京北风沙源将营造“奥运纪念林”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/阎继勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京北风沙源将营造“奥运纪念林”
    由山东省团委和内蒙古团委联合发起的营造“奥运纪念林”活动，近日在内蒙古克什克腾旗拉开帷幕。克什克腾旗南距北京最近的直线距离不到200公里，境内分布着浑善达克沙地和科尔沁沙地，沙化面积近1600万亩，被认为是北京的风沙源地之一。营造“奥运纪念林”活动目的，一是宣传奥运，二是期望为北京的“绿色奥运”添“绿”。
    武汉将兴建我国第一条长江隧道
    备受关注的武汉长江隧道（含地铁）工程项目已正式获国务院批准立项，这意味着我国第一条长江隧道将在武汉兴建。长江隧道工程自江北汉口黄石路越江至江南武昌三层楼附近，全长3609米。总投资17.3604亿元，工程建设期4年。武汉长江隧道（含地铁）工程属武汉地铁一号线一期工程，为公铁两用隧道。
    我研制出网络身份安全认证设备
    我国科学家最近通过生物认证技术，研制成功了一种先进的身份安全认证设备，从而有效地解决了网络环境的身份安全认证难题。专家认为，这一技术和产品可应用于远程访问服务器、访问控制、银行金融管理、软件数据保护、文件加密、电子合同的签署等众多领域，具有广泛的市场前景和应用价值。
    总后广泛开展纪念建团80周年活动
    总后各级团组织和广大团员青年以“在党旗下前进”为主题，采取多种形式，纪念建团80周年。“五四”前夕，总后还对50个先进团组织、50名优秀团干部和100名优秀团员进行了通报表彰。（王孟全、阎继勋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
