〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人走”未必“茶凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝鸿/赵峭立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部；转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人走”未必“茶凉”
    ●张宝鸿赵峭立
    一位转业干部在离任时，抱怨“人走茶凉”。原来，他转业前在某单位任领导多年，任职期间，下属见他毕恭毕敬，士兵见他唯唯诺诺，对此他早就习以为常。如今他转业，周围官兵无动于衷不说，就连平日那些对他言听计从的下属们竟也笑脸全无、热情不见。这位干部心里嘀咕：难道这些下属都是些“势利小人”么？
    笔者认为并不尽然。由此想到某位市委书记离任时，十多万市民自发涌上街头，手捧鲜花、依依不舍地含泪为他送行的场面。同是领导干部，所受“待遇”缘何天壤之别呢？原来这位市委书记在任职期间，把“少睡觉、多干活；少享受、多奉献；少花钱、多办事”当做工作的座右铭，廉洁奉公、求真务实，为群众办了不少好事。那位转业干部的“政绩”如何，笔者虽不得而知，但至少可以得出结论，群众并非“冷血动物”，不讲感情，之所以出现“人走茶凉”的局面，恐怕还应从自己身上找找原因，“为官者”对下属和群众没有感情、不负责任，也许才是症结所在。
    比如有的干部为官一任，不是带领部属锐意进取，而是安于现状、但求无过，“当一天和尚撞一天钟”，甚至“只当和尚不撞钟”；有的干部不愿深入调查研究，不愿倾听官兵呼声，不想了解基层的愿望，只会“拍脑袋决策、拍胸脯蛮干、拍屁股走人”；有的干部忙于应酬、热衷交际，而不在工作上下功夫，一遇到领导检查便忙于“做秀”；还有的干部认为自己是“官老爷”，平日高高在上，目空一切，总要求别人对自己毕恭毕敬，而不把官兵的疾苦放在心上。如上述种种表现，又怎能让官兵对他有好印象，又怎能奢求离别时官兵对他笑脸相送、真情相系呢？
    爱的作用是相互的。领导干部如果真心实意为群众着想，群众也一定会看在眼里，记在心上。古语说得好：“投之以木桃，报之以琼瑶。”二十多年前群众十里长街送别周总理，五年前二十余万特区市民涌上街头追念小平同志，不正是人民群众感情的最好体现么？所以，对于时下有些干部所抱怨的“人走茶凉”，笔者有一言相劝：与其临渊羡鱼，不如退而结网。认清你的责任，善待你的部属和士兵，你也一定会喝到他们向你敬献的醇香“热茶”。
〖-ZW/正文〗
