〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖精武“女状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共青团员？某陆战旅两栖侦察队女兵班长齐佳园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/洪黄/黄诚忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产主义青年团成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀共青团员；女兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两栖精武“女状元”――记全军优秀共青团员、某陆战旅两栖侦察队女兵班长齐佳园●李湘东洪黄
    某综合训练场，一场近似实战的演练正在紧张进行。
    一声尖利的哨声过后，海军某陆战旅两栖侦察队4名女陆战队员跑步上场。训练内容是400米障碍，包括百米冲刺、跨越三步桩、跃过1.5米高的矮墙……最后出场的是一名个子不高的精干女队员，只见她动如脱兔，身轻如燕，干净利落地完成了训练内容。
    这位女兵就是齐佳园，某陆战旅两栖侦察队女兵班长，年仅21岁。入伍3年来，她连续2年以优异成绩夺得女兵队军事考核第一名，3次被旅评为训练尖子，2次被评为优秀士兵并受嘉奖，是全旅公认的精武“女状元”。
    齐佳园是城市兵，高中毕业后走进陆战旅女兵队。小齐是女兵队有名的“小不点”，新兵训练时，散打、擒拿、捕俘、剑术、棍术、车辆驾驶、轻武器射击，一个课目接着一个课目，每天训练下来浑身都像散了架一样，就盼着晚上能美美地睡上一觉。跑400米障碍时，她因为个子小，两腿经常碰到水泥高墙；练散打擒拿时，她经常被高大的对手打倒在地，身上伤痕累累。在困难面前，她没有退缩，更没有气馁，而是调整心态，用比别人多一倍的努力来提高自己的训练水平。400米障碍别人练一遍，她练三遍。节假日她经常泡在训练场上，有时累得连筷子都拿不起来。她把每一个军事训练课目的要领记在笔记本上，反复体会，认真琢磨。不到一年时间，她就跃入全旅训练尖子行列。
    齐佳园的训练成绩有时令男队员都感到汗颜：跑400米障碍、3公里武装越野，她比不少男队员快；散打擒拿，她反应迅速、机敏灵活，女兵队战士没有一个是她的对手；手枪射击5发子弹她至少能打出45环；少林拳、捕俘拳、军体拳，她样样精通；匕首操、警棍、花剑她玩得让人眼花缭乱；驾驶摩托车、吉普车、卡车，更是她的拿手好戏……
    武艺高强的她同其他女孩子一样，有自己的爱好。训练之余，她喜欢玩电脑，会制作幻灯片；她喜欢音乐、舞蹈，在今年旅里举行的春节晚会上，她的表演唱和舞蹈赢得阵阵掌声；她还参加了法律专业的自学考试……她在心中已牢牢锁定了一个目标：做一个全能型的“武状元”。图由黄诚忠摄
〖-ZW/正文〗
