〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧领导人讨论中东局势等问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什在会议结束后举行的记者招待会上说，他对中东地区局势感到乐观，那里已开始出现一些取得进展的迹象。他说，中东各方都在开始履行自己的职责，这正是他感到乐观的原因。
    布什说，美国和欧盟在这次首脑会议上相互交换了各自对中东问题的看法。双方对最终解决中东问题的看法一致，都认为巴勒斯坦和以色列这两个国家应在和平与安全的环境下共存。他说，这一看法为巴勒斯坦人民选择自己的生活方式提供了一个新的机会。
    布什强调，一个巴勒斯坦国家的建立需要通过谈判来解决领土问题，它不能建立在恐怖活动的基础之上，以色列也应通过谈判来结束对巴勒斯坦领土的占领。他表示，美国和欧盟可以在中东和平的进程中发挥重要作用。
    布什在记者招待会上还对西班牙最近发生的恐怖袭击事件表示关注。他说，如果西班牙政府提出要求，美愿意协助西班牙打击其境内的恐怖分子。阿斯纳尔说，西美两国在反恐问题上的合作非常密切，因为双方在这一问题上的看法是一致的。
〖-ZW/正文〗
