〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生存・生活・生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“理想理想，有利就想；前途前途，有钱就图”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种说法叫做“理想理想，有利就想；前途前途，有钱就图”，有的人对此还真有点深信不疑。其实，以金钱主导人生，这样的人生充实、幸福、美好吗？回答是否定的。为什么？因为这种价值观从根本上亵渎了人和人生。
    人生的意义在哪里？法国启蒙思想家卢梭认为，人有生存――生活――生命三种境界。人来到世间，首先要生存，这与动物相似。人不同于动物的是其生活的目的性、理想性。正是目的性、理想性使人扬弃了生物本能的冲动，在生存和生活的基础上追求更高层次的意义与价值。也就是说，人的生命既是一个自然的生理过程，更是一个在特定思想文化影响下自我追求、自我造就、自我实现的过程，是其价值不断提升的过程。正如诗人臧克家所言：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着”。
    这样说，是不是绝对不去想利图钱？不是的。利益是人的行为的最初动因，市场经济通行的便是物质利益原则。在这里，金钱作为充当一般等价物的特殊商品，有其存在的特殊意义和价值。有了钱，方能购得自己所需要的物质和精神生活资料。钱多，自然有助于生活水平的提高。问题是如何获利挣钱？人是社会的存在物，把个人利益与社会利益统一起来，在有助于――至少无损于他人和社会的前提下谋利挣钱，才是正道。如果有利就想，有钱就图，势必陷入利己主义的泥潭之中无以自拔。笔者从刚刚结束的第二届全国生存质量学术会上获悉，广东珠江三角洲地区一些人近年来的收入相当可观，生活可谓富裕，但其中一些人的生存质量却不高，有的甚至相当糟糕。为什么？正像卢梭说的，这些人只知道“生存”，不懂得“生活”，更不理解“生命”，缺乏更高层次的追求。崇高的理想信念有助于开阔胸怀、陶冶情操，激发蓬勃向上的朝气和活力，使人充实、幸福。德国古典哲学家费尔巴哈曾说过：理想信念“给人以特殊的荣誉感和自豪感。信者感到自己比别人来得优越，胜于属自然的人；他认为自己是一个出类拔萃的、享有特权的大人物；信者是贵族，而不信者是贫民”。
    在新的历史条件下，鉴别、抵制各种错误思潮的影响，不为金钱所动，不为名利所惑，牢固树立建设有中国特色社会主义的共同理想，为国防现代化建功立业，是当代军人的光荣和价值所在，也是革命军人应有的觉悟和品行。有了它，才有人生的精神支柱，才有真正的美好前途。
〖-ZW/正文〗
