〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相思林下故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海有一小岛，小岛上驻守着空军一个雷达站，雷达阵地旁还有一片相思林。
    “五一”节假日期间，记者经过3个多小时的海上颠簸，终于登上万顷波涛中的这座小岛。一上岸，两个高高的雷达天线便映入视线。侧耳听，远处隐约飘来动人的配乐诗朗诵，细听，能辨出那是一首很著名的诗：“红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。”
    “战士们正在排练，准备参加雷达站组织的篝火诗歌朗诵会。”指导员向记者说起了相思林和战士们以诗励志的故事。
    26年前，福建籍战士叶良生患白血症，面对死亡判决书，他仍坚强地要求留在海岛上。在生命最后那段日子里，叶良生在雷达阵地旁种上一棵相思树，并忍着病痛为小树浇水、培土、施肥。临终前，他恳请战友将自己的骨灰葬在那棵相思树下，永远和战友们一起守卫海岛……从此，种植相思树成了新兵上岛、老兵离岛的特有仪式。年复一年，战士们栽种的相思树茁壮成长起来，形成一片郁郁葱葱的相思林，把巴掌大的无名岛点缀成南海的一片绿洲。
    “云绕千里眼，海风伴天骄；倒是南海春早，相约无名礁；莫谓霜侵双鬓，不减当年英豪；回首同舟共济，数风流看今朝。”军医崔文创作的一段诗句，表达了守岛雷达兵对岛礁的眷恋之情。崔文在岛上工作16年了，他告诉记者：这里远离喧闹的都市，岛上与外界的交通、通信和用水用电都很不方便。一封家书有时在路上要走几十天，若遇上台风，就更没准儿了。至今，雷达站90％的干部是“老大男”。
    “我追求过几百次，追求着希望的踪影；我跌撞了几千次，却没有损伤我的神经……”指导员说，战士自有战士的爱，战士自有战士的情。每年“五一”，或其他节日，站里都组织大家在叶良生墓碑旁、相思林下搞一场篝火诗歌朗诵会。那时，不管是新兵还是老兵，大家用自己创作的诗句，展示守岛官兵崭新的精神风貌和当代军人的豪情壮志。
    夜幕降临，星光灿烂。篝火诗歌朗诵会开始了。战士们都穿上整洁的军装，期待着登台一展才艺，就像要上中央电视台春节晚会表演节目一样，按捺不住内心的激动。“八一军旗映红我们的脸膛，闪闪红星镌刻着庄严的诗词，威武雄壮的步伐自有你我的力量，蓝天挥洒赤胆忠魂是我们豪迈的向往……”雷达站领导率先朗诵起自己创作的诗句。
    听着那粗犷的嗓门，那蕴含内心情感的诗句，记者品尝到当代军人阳刚之美中内含的文化韵味。雷达站王站长对记者说：别小看这一首歌、一首诗，作用大着呢。战士们以歌抒情，以诗言志，不仅活跃了岛上的文化生活，还陶冶了官兵的情操，达到了自我教育的目的。
    在雷达站文化展窗中，记者看见一张戴大红花的战士照片。站长介绍说，他叫钟晓佳，上海兵。他父母各开一个公司，固定资产上百万。父母让他当兵，是为了让他锻炼一下，增加一点吃苦的阅历，将来更有出息。初来乍到，小钟觉得小岛挺有诗意。一个月后，便忍受不了这里的寂寞，想提前退伍回家。也是这样的“五一”佳节，也是这样的篝火旁、相思林畔，大家在诗歌中重温叶良生献身小岛的故事，歌颂雷达兵在小小荧屏前的远大理想和抱负。就是这些身边活生生的事，将小钟深深地感染了。他站在自己亲手栽的相思树前，暗暗发誓要干出点成绩来。后来，小钟因工作成绩突出荣立三等功。他特意戴上闪闪发光的军功章，以相思林为背景，拍了张照片作为永久的纪念。
    20多年来，小小雷达站走出30多位功臣，连续15年被评为“先进雷达站”，还为上级输送了不少人才。
    这片相思林，折射着战士的情怀，寄托着战士的爱。如今，它已成了雷达站“爱岛敬业”的象征，而诗歌朗诵会作为特有的文化景观，成了小岛最高雅的艺术盛会。
    小小的篝火晚会在《歌唱祖国》合唱声中结束。
    临离开雷达站时，记者也和老兵离岛一样，眷恋地栽下了一颗相思树。
    “呜！”一声汽笛打断了记者的遐思。小岛渐渐在视线中消失，可那片相思林却永远留在了我的心中。（本报南海5月3日电）
    ●本报记者赵波
    记者感言战士自有战士的爱
    人文文化的核心是人文精神，人文精神的特征是积极向上，求善求美。小岛雷达站把一棵相思树变成一片相思林，由此衍生出了兵味颇浓的小岛文化。它不但丰富了军营文化生活，还给官兵的精神生活拓展出一片新天地。荒僻的小岛，快乐的人生，战士们以苦为乐，以苦为荣，为了祖国的安宁和人民的幸福，默默地在小岛上奉献着自己的青春，战胜了许多外人意想不到的困难。在偏远、艰苦、孤独中取得许多成绩。同时，他们又用高雅、达观的生活态度给遥远的小岛带来了欢乐。
〖-ZW/正文〗
