〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“冯谖市义”谈“政绩观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“冯谖市义”谈“政绩观”
    ●施志根
    《战国策》中记载的“冯谖市义”的故事，为很多人所知晓。冯谖是孟尝君的一个门客，一次，受孟尝君委托到封地薛地收租要债。冯谖看到薛地百姓遭受灾害，生活艰苦，就放弃了讨债收租的念头，当着百姓的面将账本契约付之一炬，空手而归。面对孟尝君的不解，冯谖认为，虽然没收回钱财，但却“为君市义”，争取了民心。后来孟尝君告老还乡，果然受到薛地百姓的欢迎。
    以史为镜，资鉴后人。“冯谖市义”故事，撇开其阶级性不谈，有很多地方是值得我们的干部尤其是领导干部深思的。其一，冯谖放弃收租，既不指望孟尝君给他高官厚禄，也没指望老百姓对他感恩戴德。他那么做，很大程度上只是“既食人之禄，就尽己之责”。对于我们党的领导干部来说，同样也要有这种意识，这就是食了人民的俸禄，得到党的培养，就应忠诚于党和人民的事业，尽心尽职，特别是在执行上级指示精神时，不能不管本单位、本部门的实际，机械地加以执行，而应在维护上级指示的基础上，灵活地、创造性地、实事求是地把工作做好，不计个人名利得失。
    其二，冯谖奉命行事，本可把租收回来，向孟尝君证明自己的能耐，显示其“政绩”。但他没有为了制造“政绩”而搜刮民脂民膏，而是细心体恤民情，为民着想。联系现实生活，有些领导干部这方面则做得不够好，不太关心群众疾苦，不顾客观实际制造所谓的“政绩”。这显然是与党的全心全意为人民服务的宗旨背道而驰的。毛泽东同志曾说过：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益”。这就要求每一个领导干部始终要把人民群众赞成不赞成、答应不答应、满意不满意作为抓工作、搞建设、创政绩的出发点和落脚点，否则可谓连冯谖也不如了。
    其三，“冯谖市义”，开始不为孟尝君所理解，“政绩”一时显现不出来，但时间最终证明，冯谖很有远见卓识，显示了他的“政绩”。这就告诉我们一个浅显而纯朴的道理：一个人的政绩，必须经得起时间和历史的检验。我们抓部队建设，有些工作很容易出政绩，而有些基础性的工作可能三五年也不一定能见大成效，但却对部队长远建设很管用。所以每个领导同志应当科学地看待政绩，坚持用部队战斗力和落实“五句话”总要求作为衡量政绩的标准，努力创造现实与长远相结合、局部与全局相结合的政绩，尤其是经得起战时检验的政绩，而不是只图表面轰轰烈烈、实际上以牺牲战斗力为代价的“政绩”。
    领导干部的政绩观，说到底是世界观、人生观、价值观在领导工作中的具体体现。一些同志之所以热衷于制造“泡沫政绩”、“掺水政绩”，根本原因在于工作指导思想有偏差，把政绩当作炫耀个人能力的“招牌”、吹捧自己的“广告”，当作博取上级赏识、谋取个人利益的“阶梯”，当作向组织讨价还价、求得仕途升迁的“资本”。诚然，每个人都应当有上进心和进取心，通过政绩来证明自己的才干、水平和工作成果。但如果把创造政绩的目的放在谋取个人利益上，搞“一分政绩，一分利益”，不仅难以创造真正的政绩，而且会坏了思想、坏了作风，贻误大事。
    江泽民总书记曾经告诫全党：“凡是关系党和国家利益的事，涉及人民群众利益的事，都是大事，都要认真细致地去做，努力做好。”肩负重任的领导干部，务必确立正确的“政绩观”，任何时候都要把为人民谋利益、对部队长远建设负责作为根本职责和最高追求，淡泊名利，无私奉献，求实绩、创真绩，努力做一个无愧于时代，无愧于人民的领导干部。
〖-ZW/正文〗
