〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要经得起名利诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使贯彻“三个代表”进一步向基层延伸，向实践拓展？当前最重要的就是老老实实按《纲要》抓好基层建设。某部“潍县团”连续4年被武警部队评为“基层建设先进单位”。当数百名支队（团）主官前去取经时，该部领导坦诚相告：“我们确实没有什么高招，就是老老实实按《纲要》抓基层，年复一年打基础。”
    这说起来容易做起来难。按《纲要》抓好七项经常性工作，需要日积月累，长期奋斗。如果没有一种淡泊名利的境界、默默无闻的精神和踏踏实实的作风，不摆脱名利的缠绕，心浮气躁，耐不住寂寞，抓《纲要》落实就不可能专心致志、持之以恒，就不可能真正做到基层年年抓、基础年年打，就不可能有基层建设的全面进步。“潍县团”的经验就充分说明了这一点。
    有的同志不懂这个道理，或者知之不深。他们抓工作总是跟风头、赶浪头，今天抓这个、明天抓那个，基层建设的重心老是变来变去，缺乏燕子垒窝、滴水穿石的精神；有的抓工作心中装着名，眼睛盯着利，热衷于搞所谓的“形象工程”、“面子工程”，对事关官兵切身利益的事情不闻不问，不在抓经常性工作上下功夫；有的为了保官升官，弄虚作假，欺上瞒下，掩盖矛盾，粉饰太平，出了问题不是认真总结教训，而是在如何“摆平”上动脑筋，等等。究其根源，用曾经典型经验不断，不久便接二连三发生重大事故案件的某单位领导的话说，就是急功近利，唯名是图，只图上面高兴，不管下面骂娘，在功名利禄面前当了“俘虏”。这个单位的教训发人深思。
    军委首长要求各级领导要像过日子一样，认认真真地办好每天、每周、每月要办的事，按时间、按标准、按要求做好每一项工作。居家过日子，慕不得虚荣，讲不得排场；不能今朝有酒今朝醉，不能家有农田不务农；更不能有投机取巧、“父债子还”的思想。抓基层建设的道理也是如此。部队常常有这种情况，有的领导在任时争来不少彩头，但人刚走部队就到处冒泡，出大问题。而有的领导在任时扎扎实实打基础，没有多少出名挂号的事，但给部队打下了一个好底子，给自己也树起了一个好形象，人走了多少年大家还念念不忘。这就证明，抓基层打基础，要有“前人栽树、后人乘凉”的精神，要有“当一届领导、负几届责任”的强烈使命感。无论基层建设的形势怎么变化，执行什么样的任务，人员怎样变化，都要老老实实按《纲要》建设和指导基层。各级领导一定要以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立共产党人的事业观、政绩观，把个人名利、地位看淡一些。这样，才能不干李团长栽树、王团长盖楼、赵团长修路、张团长来了剩下堵不完窟窿的缺德事，也才能真正做到上不愧党、下不愧兵。
〖-ZW/正文〗
