〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在激情中飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军先进团支部？六六○八八部队二连团支部开展文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产主义青年团成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动；部队青年活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “50年来，共有50多个节目获全军文艺大奖，平均每年一个。”提起团支部的业余文艺演唱组，66088部队二连的官兵满脸自豪。多年来，二连团支部演唱组开展“作品围绕中心工作编，节目随着形势要求演”的“兵演兵，兵唱兵”活动，取得了丰硕成果：官兵们创作的不少节目被中央电视台、中央人民广播电台及省、市电视台播放；该连团支部曾被军区评为“先进团支部”。
    一个基层团支部的业余文艺演唱组长期坚持“兵演兵，兵唱兵”的内在动力是什么？带着这个问题，笔者走进了二连俱乐部，参加由团支部组织的主题为“青春旋律”的文艺演唱会。快板、相声、小品、歌舞……演唱会上，官兵们用丰富多彩的文艺节目赞美青春，讴歌新时代。
    团支部书记、该连副指导员王富强向笔者介绍，近年来，他们结合部队工作安排和连队实际，相继组织了“爱我中华”、“理想在连队闪光”、“奉献者之歌”等主题文艺演唱会，寓教于乐，收到了良好的教育效果。从这些行之有效的活动中，团支部找准了自己的位置，找到了发挥作用的舞台。为了用高雅文化陶冶官兵情操，团支部经常请专家到连队举办音乐讲座、音乐赏析会，组织官兵搞影视评论。一些战士退伍后感慨，在二连那种良好的文化氛围中熏陶几年，真是一生的财富。
    多年来，二连团支部在开展文化活动时，坚持“与时代脉搏共振，与官兵成长共鸣，与连队发展共进”，从而在基层文化建设园地中，培植出了一朵奇葩。
    “光荣啊，中国共青团。中国共青团，光荣啊……”昂扬的旋律在二连上空飘荡。
〖-ZW/正文〗
