〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让领头雁展翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院精心培养高层次科技人才方阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事技术院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，测绘学院在人才建设方面喜事不断：去年12月，该院教授、著名地图制图学与地理信息工程专家王家耀当选为中国工程院院士。而在此前的两年间，该院教授、著名地图学家高俊当选为中国科学院院士，该院教授、著名摄影测量与遥感专家钱曾波当选为国际欧亚科学院院士。一个二级学院3年出了3名院士，这在我军院校系统是绝无仅有的。
    该院围绕培养高层次科技帅才，先后制定了《学科骨干遴选及培养规划》等一系列规章制度，引入竞争激励机制，鼓励优秀教员脱颖而出。他们面向尖子人才实行“三优先”：教研室、专业系等领导岗位优先向创新型学科骨干倾斜，重大科研课题由学科带头人优先承担，住房分配、晋升职级等关系切身利益的生活待遇问题优先照顾有作为的中青年教员，从而促进“科技帅才”、科技英才快速成长。目前，该院30个教研室、专业实验室的60多名领导，中青年学科骨干占98％，3名被总参表彰的优秀中青年专家还担任了系主任和重点实验室主任；承担“国家攀登计划”等国家、军队重大课题的课题组长，90％以上由中青年学科带头人担任。
    在高层次科技创新人才方阵的带动下，该院目前已形成战场遥感监测、战场环境仿真等十余个主攻方向，接连推出了“卫星动力测地”等一批重大成果，近百名学科骨干受到国家和军队的表彰，学院还被总部授予“人才队伍建设先进单位”称号。
〖-ZW/正文〗
