〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰全军和武警部队先进共青团组织优秀共青团干部和优秀共青团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫民/向荣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产主义青年团成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进共青团；优秀共青团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李卫民、向荣高报道：在中国共产主义青年团成立80周年之际，为表彰先进，树立榜样，推动部队共青团建设和各项工作与时俱进，激励广大共青团干部和团员青年为军队现代化建设做出更大贡献，总政治部决定，对100个先进单位和个人给予通报表彰。
    通报说，近年来，全军和武警部队各级共青团组织、广大共青团干部和共青团员，认真贯彻落实江主席关于青年和青年工作的一系列重要论述，自觉学习实践“三个代表”重要思想，适应形势任务要求，加强自身建设；着眼提高素质，开展青年活动；立足本职岗位，学习成才建功，在加强部队基层建设和完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中，充分发挥了突击队和生力军作用，涌现出一大批先进单位和个人，这100个先进单位和个人是他们中的优秀代表。
    一、先进团委10个
    66050部队团委兰州军区第五医院团委71366部队团委73057部队团委77123部队团委92602部队团委93700部队团委军需大学团委63696部队团委武警福建省总队福州市支队团委
    二、先进团总支、团支部10个
    65042部队72分队团支部66088部队75分队团支部71345部队76分队团支部73681部队522分队团支部54200部队87分队团支部96516部队82分队团支部61726部队司令部团总支部解放军艺术学院舞蹈系学员队团总支部国防大学第一警勤连团支部国防科学技术大学电子科学与工程学院学员一队团支部
    三、优秀团干部30个
    肖晓粤包海峰丁美新杜永茂马勇许亚林陈源刘存龙王学明徐其永张小林陆军杨善军谢贤锋赖舟水陈礼刚陈文浩胡友亮龚怀敬李延朱瑛李晓斌郝明峰丁雄峰王虹刘景春王广智万君曲晓伟吴国忠
    四、优秀团员50个
    魏冬梅张勇王景龙郭景宝闫国光尹小智颉小波张奉献陈宏亮董光明杨旬王宁王飞杨波谢静卢胜军张廷富杨晨罗新强余秋吟王海军张丽萍齐佳园杨伟龙赵彪张峰张传杰李明厚吉建国戎立强梁燕赵洪义徐磊谷亮亮周磊朱文杰毋林林张林宋会昌李松柏徐智周育孙伟美丽古丽・阿地力郭亚杰汤绍勋王进李晓雪田颖毛启超
    通报要求上述受表彰的单位和个人珍惜荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，不断做出新的成绩。全军共青团组织、广大共青团干部和团员青年要以他们为榜样，认清使命，牢记责任，开拓进取，努力工作；要牢固确立“三个代表”在军队共青团建设中的指导地位，进一步兴起学习实践“三个代表”的新高潮，真正把“三个代表”落实到共青团各项建设中去，进一步增强团组织的创造力凝聚力战斗力；要适应部队跨越式发展需要，更加广泛深入地开展以学习成才为主要形式的活动，不断提高团员青年的综合素质；要紧紧围绕部队中心任务开展团的工作，大力宣扬具有鲜明时代特色的青年典型，充分发挥共青团在部队建设中的作用，以优异成绩迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
