〖ZQ/总期〗16185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《军人道德规范》要有新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁湘生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德规范；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政颁发施行的《军人道德规范》（以下简称《规范》），对于深入学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，进一步加强我军的精神文明建设，不断提高军人道德水平，增强部队凝聚力和战斗力，切实肩负起“打得赢”、“不变质”的历史使命，具有重大而深远的意义。面对当前的新形势，如何努力提高广大官兵的思想道德素质，真正把《规范》落到实处，取得好效果，需要有一个新思路。
    一、坚持以“三个代表”重要思想和“以德治国”基本方略为指导，认真研究新情况，确立贯彻落实《规范》的高起点
    当前贯彻落实《规范》，面临着新的形势和更高的要求。当今经济全球化的进程日益加快，世界多元化经济和多元化文化对人们产生了深刻的影响；科学技术的迅猛发展，使信息来源、传播渠道和内容都多样化了，大量信息中既有进步、健康、有益的信息，也有不少迷信、黄色、反动的内容；国内社会经济成分、组织形式、就业分配的多样化决定了人们的思维方式、价值取向常常有所不同。面对这些情况，如何弘扬以为人民服务和牺牲奉献精神为核心的《规范》，教育广大官兵树立高尚的道德情操，是我们面临的重大课题。《规范》具有丰富的内涵，它起点很高，以江总书记“三个代表”重要思想为指导，以中央颁发的《公民道德建设实施纲要》为依据，从新时期的新实际出发，对我军优良传统和改革开放的新实践作了新概括，是一个融广泛性与先进性、继承性与创新性、理论性与实践性于一体的科学体系。履行与实践《规范》，对全军官兵来讲是一个很高的要求。目前，有些同志对新形势认识不足，对新要求领会不深，仍按讲讲课、唱唱歌、背背条条、搞搞评议的老办法贯彻落实，就很难达到真正落实《规范》的要求。
    为此，我们必须以“三个代表”重要思想和“以德治国”基本方略为指导，着眼新形势，进行冷静的思考和深层的谋划，特别是要引导官兵认清：遵循“听党指挥”、“爱国奉献”、“坚守气节”，就能从代表先进文化前进方向的高度，永远保持我军坚定正确的政治方向；遵循“爱军习武”、“严守纪律”、“艰苦奋斗”，就能从代表先进生产力发展要求的高度，不断增强我军战斗力；遵循“尊干爱兵”、“文明礼貌”，就能从代表最广大人民根本利益的高度，坚持基层第一、士兵至上，紧紧依靠全军广大官兵完成肩负的历史使命。把对《规范》的认识起点，提高到“三个代表”的高度来认识，才能与时俱进地贯彻中央颁发的《公民道德建设实施纲要》，把落实《规范》始终摆在思想政治建设的重要位置抓紧抓好。
    二、坚持以《规范》为依据，从抓根本入手，促进官兵树立正确的世界观、人生观、价值观
    军人道德建设是军队思想政治建设的一个重要内容，是军队基础建设的重要组成部分。古人说“德，国之基也”，就是这个道理。思想道德建设的一项基本任务，是引导人们树立建设有中国特色社会主义的共同理想和正确的世界观、人生观、价值观。这是个“总开关”。思想道德修养是官兵的一种理智、自觉的活动。有什么样的世界观、人生观、价值观，就有什么样的道德行为，当前一些人在思想道德行为上存在的许多问题，都和这些人的“总开关”出现故障有着紧密的联系。
    现在有些人对此认识不够，导致学习《规范》时，只抓表面现象，而忽视了抓根本。狠抓根本，最主要的是抓两个方面的内容：一方面是要以信念立德。突出学习党的三代领导核心关于理想信念、“以德治国”等重要论述，尤其是继续深入学习和领会“三个代表”重要思想，认清“三个代表”是社会主义思想道德的最高要求和最高境界，打牢培养官兵高尚道德品行的思想理论根基。另一方面是以道德励行。具体方法很多，比如：大力加强基层文化建设，创造良好的道德环境，把军人道德规范的各项要求落到实处；广泛开展向英模和先进典型学习活动，善于发现和运用先进典型，树立可亲、可敬、可信、可学的道德修养楷模，让大家学有榜样，赶有目标；利用各种宣传工具，牢牢把握正确的舆论导向，宣传在军人道德建设中涌现出来的新事物、新典型，发动群众参与，对大家普遍关注的道德热点问题或人和事展开讨论；在各重要场所、宣传橱窗，张贴《纲要》和《规范》的主要内容，让道德建设的内容点点滴滴、潜移默化地汇入官兵头脑。诸如此类，都是切实可行的好方法。
    三、坚持以养成教育为重点，遵循道德自身形成的内在规律，加强官兵道德行为的培养
    道德建设是一个系统工程，官兵道德人格的形成有它自身的内在规律。实践证明，人们的道德表现一般反映在两个方面：一是表现在人的总体素质上，主要是世界观、人生观、价值观；另一方面则反映在人的社会生活中长期形成的一些行为习惯或行为准则。人们的思想意识和道德观念更多地来源于日常生活，来源于自己在社会实践中的亲身体验。因此，贯彻落实《规范》必须遵循道德自身形成的内在规律，可以从“自律”和“他律”两方面来抓。
    具体来说，就要抓“知、情、意、行”四个基本环节。“知”就是认同。增强官兵对《规范》的认同，这是加强道德建设的前提。由于受社会上各种错误思潮和不良风气的影响，部分官兵在思想认识上出现了一些误区，道德观念发生偏移，因此教育引导他们弄清楚什么是高尚的道德情操，是落实《规范》首先要解决的问题。“情”就是情感，是人们对事物的爱憎好恶的态度，是调节行为的力量。只有对事物产生情感，才能对事物采取追求或舍弃、赞成或反对的态度，这是落实《规范》的驱动力。“意”就是意志。没有坚强的意志，就不可能有长久的行为。意志薄弱的人在行动上往往缺乏毅力，一旦遇到困难、受到诱惑，就会发生动摇，产生偏移。相反，意志坚强者，就能经受住各种困难的考验和抵御各种错误思想的侵蚀。“行”就是行为。持之以恒的高尚的道德行为，是对革命人生观有强烈的认同、丰富的情感、坚强的意志的结晶，也是落实《规范》的最终目标。只有始终如一、踏踏实实、言行一致，才是真正具备了高尚的道德品质。四个环节环环相扣，这样坚持不懈地抓下去，军人思想道德建设的大厦就一定会牢不可破。
〖-ZW/正文〗
