〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友之间称呼啥？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《内务条令》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在基层出现这样一种现象：不管老兵是不是班长，新兵都管他们叫“班长”。同年兵中，虽不以“班长”相称，小小年纪，却在姓氏前冠以“老”字，听起来很是别扭。如此称呼，无形中给战友之间蒙上了一层虚荣的色彩，又混淆了上下级关系，造成了不必要的混乱。近闻某机关就收到一战士申诉班长打他的信件，机关的同志下去一查，打他的并非是他的班长，而是炊事班的一名老兵。
    《内务条令》中明确规定：“军人之间通常称职务，或姓加职务，或职务加同志，或姓名加同志……在公共场所和不知道对方职务时，可称军衔加同志或同志。”毫无疑问，新兵对于普通老兵的称呼，应该是姓名加同志。不熟悉的，应该是军衔加同志或同志。见了老兵就叫“班长”，或称兄道弟，或称“老张”、“小李”……都是不符合条令规定的。
    为什么在基层会出现滥称“班长”的现象呢？原因不外乎这么几点：一是出于对老兵的尊重，认为直呼其名不礼貌；二是庸俗的人际关系作怪，怕得罪人，于是情愿给老兵都戴“高帽”；三是个别老兵的误导，笔者在某新兵连集训时，班长就要求对老兵一律叫“班长”。
    军队是一个特殊的战斗集体，历来强调自身的正规化建设，强调用条令条例规范言行举止。因为这关系到战斗力的生成。所以，还是希望战友们严格按条令的要求称呼吧！在革命队伍里，喊一声“同志”，听起来比什么都亲切。
    （《人民军队》1995.2.28 韩美多文）
〖-ZW/正文〗
