〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队法律顾问的地位与作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际军法学界研究新课题介绍之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军法学界对军队法律顾问制度十分重视，从1992年以来，已召开了两次有关军队法律顾问制度研究的专题国际研讨会。各国军法顾问队伍发展也十分迅速，据12个发达国家统计，目前他们共有专职军法顾问7562名。
    军队法律顾问的地位与作用，在20世纪70年代以后，有了全新的概念，已由传统的承办刑事或民事案件的军队律师，上升到负责军队建设、作战行动中一切法律事务的顾问这样一个高度。1977年6月8日签订的日内瓦公约第一附加议定书第82条的规定：“武装部队中法律顾问：缔约各方无论何时，以及冲突各方在武装冲突时，应保证于必要时有法律顾问，对各公约和本议定书的适用以及就此问题发给武装部队的适当指示，向相当等级的军事司令官提供意见。”国际军法学界认为，这是在关于战争法的国际公约中，第一次提出应在军队中设置法律顾问，第一次将贯彻国际人道主义法的职责交给了军队法律顾问。因此各国军队法律顾问在研究这一问题时，首先关注的是：各国是否按照国际公约建立了法律顾问制度，所设置的法律顾问，主要是从事一般律师业务，还是真正从事本来意义上的法律顾问的工作。
    军队法律顾问如何参与有关战争事宜决策过程，是否有可能直接向高级将领或最高统帅提出顾问意见。这是衡量军队法律顾问作用的一个重要标准。从英、美、加等国军队法律顾问提供的论文看，他们的法律顾问在各级司令部中处于“无可争辩”的“不可缺少”的地位，讨论重大军事行动的决策会议，他们是“当然的成员”。法律顾问在军事行动中的任务之一，是就有关武器配置、作战计划、战术计划、攻击目标等方面提出法律咨询意见。美国国防部曾发布指令，要求军兵种在采购武器装备时应征求法律顾问意见，论证是否“符合美国政府签署的国际公约所承担的义务、是否符合战争法的要求”。英国军队在海湾战争中投放的主力是英国陆军第一装甲师，该师编有4名法律顾问，在战争中，这4名法律顾问，对官兵进行战争法教育，对指挥长官就有关攻击目标、与友军联系、以及军事行动地区涉及国际法等方面的问题提供法律咨询意见；对官兵提供无偿的法律服务（离婚、遗嘱），并组织接受、登记、甄别、转送几万名战俘，做了大量卓有成效的工作。
    在研究军队法律顾问制度方面，国际军法学界还关注这样一个问题：在武装冲突中违反战争法的行为应由谁负责，是法律顾问还是指挥官？此问题没有定论，但比较一致的观点认为，应提高军队法律顾问的素质，加强对军队法律顾问的培养与教育。外军法律顾问的条件，一是要有法律学位，二是要具备律师资格，三是必须经过军事训练。不少国家的军队建立了军队法律顾问的战争法培训制度。如在英国利物浦大学、意大利圣雷摩学院、美国恰利斯伏尔军法学院，以及在比利时大学，都设有战争法的进修班，选派军队法律顾问进修。
〖-ZW/正文〗
