〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团改变了“平时不争评时争；年初不急年底急”状况；因为各营连官兵心里明白――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双争”之计在于春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周光翔、记者杨彪报道：3月初，记者在成都军区某团看到，全团上下已掀起一股“双争”热潮。正在组织新兵训练的“母亲连”陆连长感慨地说：“今年的先进不好当，压力特别大。一开训，各连都瞄准先进连队干起来了！”
    记者驱车6个边防连队，发现每个连队都在围绕“双争”扬长补短，展开较量。在五连，记者见操场外堆了20堆肥料，在家的17名官兵挖了一个又一个鱼塘，搭起了丝瓜架子。谭指导员告诉记者：“我们的‘双争’可以说是始于早春，始于去年的弱项农副业生产。”
    在四连，十几名官兵正抢在新兵下连前修整射击场、投弹场、障碍场，把曾经拖训练后腿的场地建设搞好。副连长段永东说：“训练是中心，中心工作争不上去，别的也缺乏说服力。”
    记者所到之处，看到各连都在认真查找薄弱环节，订出的“双争”措施实打实，确实是从早春争起，从平时争起，避免了过去存在的“平时不争评时争，年初不急年底急”的现象。
    新兵训练事关“双争”大局。各营、连一改以往对新兵训练不管不问的态度，要求在新兵营的编成内，明确兵员的隶属单位，编排编连。各营、连纷纷派出自己最好的干部骨干带训新兵。新兵伙食跟不上训练消耗，各营、连都自发将自己的肥猪往新兵连送。赵政委说：“这可是今春新景观啊！”
    刘团长评价这一现象说：“事实上，今年‘双争’始于新兵。争的结果，大大提高了新兵的训练质量。”记者巧遇师考核组考核新兵。500余名新兵抽考40名，投弹平均50米以上，射击和队列良好以上，条令95分以上。带队考核的师副参谋长评价说：“这个团的新兵训得这么好，乍看觉得奇怪，深入一研究，还是‘双争’这一杠杆起了作用。”
〖-ZW/正文〗
