〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军习武功在千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曾蛟被写进政府工作报告引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本次人大会议的许多军队人大代表，是在刚刚搞完新年度开训动员，从训练场来到首都的。爱军习武模范曾蛟被写进政府工作报告，使大家受到了巨大的鼓舞和激励，并由此引出许多催人奋进的话题。
    党和政府对爱军习武的崇高奖赏
    在政府工作报告中号召学习一个爱军习武模范，可谓史无前例。许多代表坦率地讲，韩素云等被写进政府工作报告不感觉意外，但曾蛟获此殊荣，则多少有些出乎意料。这说明什么呢？何善福、易元秋代表说：这说明党和政府对爱军习武、搞好军事训练的重视程度，比我们预想的还要高，说明党和国家正在倡导全社会支持爱军习武的风尚。
    有些代表深有感触地讲，在全社会都认同了训练价值并大力关心支持爱军习武的今天，如果我们自己认识还不到位，就会愧对国家和人民。
    张太恒、栗前明代表从高级领率机关的角度发表了这样的见解：我们要看到全社会越来越关心支持部队训练这一趋势，更要看到各级领率机关的责任。我们要更加坚定地落实邓小平同志关于把教育训练摆到战略位置的思想，把中心工作切实抓好。
    在中心工作岗位上建功立业
    “政府工作报告号召向曾蛟学习，就是鼓励和要求广大官兵在中心工作岗位上建功立业。”这是军队代表们的又一共识。
    来自曾蛟所在部队的邵士诚代表说：选择在训练实践中成才与建功是曾蛟的事业观。这是应当大力倡导的事业观。在年轻人价值取向多元化、社会人才需求多样化的今天，我们就是要引导官兵走爱军习武、在军队中心工作岗位上建功立业之路。朱超、徐家柱、赵国光等代表说，应该使广大官兵懂得，爱军习武，不仅是提高部队战斗力的需要，也是最可靠、最有效的建功立业之路。
    来自总参的谭冬生代表说，在我军向现代化迈进的今天，在部队装备日益现代化、高科技含量不断增大的情况下，很多知识有待我们去掌握，许多新课题有待我们去攻克，这就为每个官兵提供了建功立业的广阔天地。王洪福代表介绍说，曾蛟所在部队的官兵正是较早地从这个榜样身上，看到了爱军习武不仅光荣，而且大有前途，因而立志在中心工作岗位上成才，练兵热情持续高涨。
    精兵，对每个基层官兵来说就是精武
    走有中国特色的精兵之路，是邓小平同志新时期军队建设思想的重要内容。而提高人的素质，实现人和武器的最佳结合，是“精兵”极其重要的方面。
    不少军队人大代表阐述了这样一个观点：精兵，对每个基层官兵来说就是精武。么兴远、沈裕峰代表说：“未来战争既是高科技武器装备的
    抗衡，也是人的政治军事素质的较量，只有严格训练，掌握过硬的军事本领，才能提高在现代技术特别是高技术条件下的作战能力。从这个意义上说，‘精兵’必须‘精武’”。
    陈显华代表说，精兵是我军质量建设的奋斗目标，也是新一代军人成长的方向。曾蛟的成长说明，过硬的军事素质，来源于献身国防的坚定信念；来源于艰苦磨练摔打，敢于流血流汗的勇气；来源于忘名、忘利、忘我、忘家，武艺不精誓不休的不懈追求。如果广大官兵都以精武强兵为己任，自觉投身到军事训练实践中去，我军质量建军的步伐必定加快。
    培养造就高质量人才的好课堂
    就在军队人大代表畅谈爱军习武，提高军人素质这一话题时，军委主席江泽民在解放军代表团第二次全体会议上发表重要讲话指出：人民解放军是一个大学校，要培养和造就大批高质量人才。江主席的这个重要讲话，使军队人大代表的思路更清晰，视野更开阔，责任感更重大。
    王作义、康富泉代表说，江主席要求全军官兵经过大学校的培养和锻炼，不仅能够出色地履行军人的职责，而且能够为社会主义现代化建设不断输送优秀人才。这是党和国家对我们的殷切希望。
    许多代表指出，爱军习武是培养造就高质量人才的好课堂。我们既要出曾蛟这样的标兵，也要出雷锋、苏宁、徐洪刚这样的英雄，还要出更多的思想好、武艺精、知识多、作风正的各类优秀人才，使部队成为名副其实的大学校、大熔炉。
    王洪福、董云海代表说，江主席的讲话对我军官兵素质提出了更高的要求，我们不仅要刻苦训练，钻研技术，同时还要努力学政治、学文化，增长知识和才干，在保卫祖国和建设祖国两条战线上都能发挥重要作用。实践证明，只要爱军习武，在各个岗位上做出突出成绩，到了地方之后，一定会成为受人民群众欢迎的优秀人才。
    爱军习武，功在千秋。
〖-ZW/正文〗
