〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见马来西亚下议院代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中国同东南亚各国关系不断发展表示高兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（来西亚）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对查希尔议长率马来西亚下议院代表团访华表示欢迎。江泽民说，他去年11月对马来西亚进行的访问给他留下了深刻的印象。他说，在访问期间，他同马来西亚领导人进行了会晤。领导人直接接触、交换意见，对加深相互之间的了解和友谊是十分重要的。
    江泽民强调指出，在和平共处五项原则基础上发展同东南亚各国的睦邻友好关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。他说，我们对中国同东南亚各国关系的不断发展感到高兴。
    查希尔说，这次访华是非常有意义的，代表团在访问中加深了对中国的了解。他希望这次访问能进一步加强两国之间业已存在的友好合作关系。查希尔说，马中两国在经贸等领域的合作发展很快，这是令人高兴的。他希望两国友好关系发展的势头继续保持下去。
    江泽民还向客人们介绍了中国政治和经济形势。他请查希尔议长回国后转达他对马来西亚最高元首端古・加法尔和马哈蒂尔总理的亲切问候和良好祝愿。
    全国人大常委会副委员长倪志福等参加了会见。RW：江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
