〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙以和谈将于近期恢复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇王根宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革3月14日电 （记者陈勇、王根宝）美国国务卿克里斯托弗今天在这里说，以色列和叙利亚将于近期内在华盛顿恢复谈判。以色列和叙利亚的驻美大使以及双方的军事领导人将参加谈判。但他没有透露谈判恢复的具体日期，只说谈判将在“几天之后”恢复。
    美国中东和谈特别协调人罗斯将在两周后再次访问中东地区，与以色列和叙利亚官员举行进一步会谈，为恢复叙以谈判做准备。以色列、叙利亚和美国将成立一个委员会来监督谈判。谈判将主要讨论以色列从戈兰高地撤军后的安全安排问题。
    克里斯托弗13日和14日与叙利亚总统阿萨德举行了两次会谈。克里斯托弗称他此次中东之行是他历次中东之行中“最满意的一次”。
〖-ZW/正文〗
