〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔一根白发做书签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对着一片苍白的稿纸，用牙轻轻咬动手中铅笔的皮头，似乎想写点什么，又似乎没什么好写，于是桌前枯坐。
    灵感不至。无聊地对着桌上的镜子抓挠头发，无意间发现了刺眼的一根白发，心头一悸。
    文字是难写下去了。随手从案头抽出一本书，目光在纸页间漂来游去，思绪却沉入往昔的岁月。
    20岁步入军营，一晃又是20年。很多事都渐渐模糊了，多少存留一些印象的，是读书。
    第一个读书的高峰期在1978至1980年间，读得较多的是发表在报刊上的文学作品，什么《班主任》，什么《乔厂长上任记》，什么《伤痕》、《天山深处的大兵》之类，随着时间的剥蚀，这些作品的印痕是越来越淡了。
    第二个高峰期当在1981至1983年，那时从军分区机关调至军区机关，发现机关图书室里琳琅满目，于是把兴趣转向了外国文学，从狄更斯到托尔斯泰，从罗曼・罗兰到陀斯妥耶夫斯基，还有卢梭、巴尔扎克、雨果、莫泊桑等等等等，作家作品是可以拉出一长串的。
    再后来，便是配合着夺取电大、函大文凭，先专科，再本科，因学的汉语言文学专业，从先秦散文到《史记》，从陶渊明到李白，从施耐庵到曹雪芹，从鲁迅到郭沫若、茅盾……虽说没读下大的学问，却养成了一个读的习惯。
    东读读西翻翻，脑子里也慢慢有了一些印象：外国作家多是怀着对人类文明发展的责任和对生存环境的关注，来弘扬人性中真善美的一面，贬斥假恶丑的一面；中国文学尤其五四以前的文学，则多在孔孟与老庄的两大思想体系之间徘徊、延展。从赏析角度看，我较喜欢陶渊明、李白一派，也就是说从庄周的浪漫发展而来的一派，那“黄河之水天上来”的开放奇崛，那“采菊东篱下”的悠然闲逸，读起来很舒适，很合口味。但这一派人多为生活的弱者，他们于命运无可奈何，那种“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟”的种种失意，毕竟是从人生进击场中败退下来的哀叹。这样一想心里便有些凉。比较起来，读孔子的“仁者爱人”，读孟子的“民为贵，社稷次之”，及至读杜甫的“三吏三别”，读白居易的《卖炭翁》，读陆游的诗，辛弃疾的词，读龚自珍，读梁启超，则有一种忧患意识和责任意识回荡于胸，渴望奋斗渴望建树渴望创造的力量勃勃欲动……
    此刻读《报任安书》。司马迁在我眼里是孔孟之道熏陶出来的一条硬汉，用今天陕西人的话说颇有一点“愣娃”精神。他抱定“究天人之际，通古今之变，成一家之言”的宏愿，不屈不挠地完成《史记》编撰，一篇《报任安书》，把自己蒙冤受辱的心理和著书立说的壮志写得荡气回肠！试想，他要修史，要著书，自然要读很多的书了；他的读书一定会很有选择，而且定是边读边作笔记的。他那个时候，没有书写便当的钢笔油笔，必须端坐于案前，握一毫管，读到精采处有用处有感处，便一手握书一手挥毫，写上三五字还得蘸一下墨。宏宏煌煌一部《史记》，他该用去了多少气力和心血？
    这么想着，便取出《史记》选本，端坐于案前。
    目光，不期然又触着了镜中的那一根白发。眼一瞪，伸出两根手指将那根白发捉住，轻轻滑至根部，用力一拔。发丝根部，有隐隐一团血肉。
    我将这白发夹进书页，且作书签。
〖-ZW/正文〗
