〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做改革开放卫士架民族团结金桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国人大代表司久义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚明栋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、武警云南总队总队长司久义是个大忙人，记者三次采访他都扑了空。最后终于在饭堂里“抓”住了他。
    司久义在警坛赫赫有名。1992年云南平远街扫毒战，他是武警参战部队总指挥。因他成功参与指挥了这次漂亮的战役，武警总部党委给他记了二等功。
    司久义回答记者提问，也像他指挥打仗一样，胸有成竹。
    他说，李鹏总理在政府工作报告中指出，人民武装警察部队和公安、安全部门，要加强自身建设，在维护国家安全和社会稳定中更好地发挥作用。社会稳定是经济发展的前提，也是改革开放的需要。我们武警部队作为维护社会治安的一支重要突击力量，肩负的责任重大，只有拿出满意的答卷，才能不辜负党和人民的重托！
    司久义代表联系云南武警部队的实际认为，只有继续抓紧社会治安综合治理，采取更加有力的措施，加大打击犯罪活动的力度，才能使社会治安状况得到改善。改革开放，把云南省从“末稍”变为前沿，在4000多公里的国境线上，有100多个通商口岸和通道。边贸的繁荣，促进了云南经济的发展，同时，也给我们武警的工作增加了很大难度。国内外一些不法分子，利用我开放的边境，内外勾结，贩枪贩毒，危害人民，破坏社会稳定。在这种复杂的形势面前，我们必须保持清醒头脑，大力加强武警部队的军政训练，全面提高战斗力，在西南边陲筑起一道牢不可破的钢铁屏障。
    云南省武警总队不仅在社会治安工作中做出突出贡献，而且在贯彻党的民族政策，推动各民族的团结中，也取得了出色成绩，多次受到地方政府的表彰，并被国家民委评为“民族团结进步先进单位”。司久义代表深情地说，对于我们云南省武警总队来说，我们是两副重担一肩挑，一副担子是维护社会治安，一副担子是维护边疆少数民族的团结和稳定。云南现有20多个少数民族，由于历史的原因，一些少数民族地区经济文化还比较落后。我们武警总队连续10多年在少数民族地区实施“金桥工程”，在边疆村寨建立了150多个共建点，推广科学技术，帮助少数民族群众脱贫脱盲，有力地促进了当地的经济发展，受到少数民族人民的欢迎和赞扬。今后，我们要继续发扬拥政爱民的优良传统，为促进民族团结和经济繁荣尽心出力，使祖国各民族的大家庭更加和睦，更加繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
