〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月5日上午，四川宣汉县双河镇中埝小学的师生迎来了一位尊敬的客人――老红军、总参谋部离休老干部李永悌。
    李永悌今年78岁，早年参加革命，转战南北，经受过枪林弹雨的洗礼，被授予少将军衔。离休后除潜心书画研究外，最令他魂牵梦绕的是故乡的山山水水、父老乡亲。这天，他不顾山路的颠簸、旅途的劳累，拄着拐杖回到母校，把自己买的小学生文具交到孩子手中，嘱托他们要好好学习。走进四年级教室，他异常激动地对学生说：“我小时候也在这儿念了4年书。你们千万要珍惜今天的大好时光，没有文化不行啊！”朴实的话语，饱含着一片爱心，感动得同学们热泪盈眶。
    随即，李永悌又询问了家乡的教育现状，并把多年积攒的1万元人民币和买的办公用品捐赠学校。顿时，在场的师生和村民们报以热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
