〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区九百超编干部到基层补缺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后将定期检查建制师（旅）基层干部编配情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津汪传宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天津、汪传宝报道：日前，某集团军一名连长因不服从组织调整交流的安排，受到降职处分。这是南京军区认真贯彻军委总部指示精神，下功夫抓好干部以超补缺、从组织上稳定基层干部队伍采取的一项举措。截至2月底，他们共调整编外干部纳编940余名，最大限度地减少了基层军官的缺额。
    在今年1月召开的军区党委扩大会上，南京军区领导就清退长期不在位和机关借用占用非编干部问题，提出了明确要求。各大单位采取军级单位抓到团、师级单位抓营、连的方法，对干部超缺情况进行认真摸底，制定了干部调余补缺方案，并注意一级抓一级，层层抓落实。某集团军领导带领工作组对干部超缺情况进行了专题调查，先后同400多名超编干部谈心，通过深入细致地做工作，调整超编干部纳编141名，使该单位超编干部比例由4.1％下降到1.6％。
    为防止基层干部出现新的缺额，南京军区还注意搞好综合治理，进一步完善检查监督措施。规定各级对基层干部不得随意免职、列入编外、借调机关帮助工作；排长要立足于使用，切实把好转业关；今后除工作需要，连、排干部原则上不作照顾性调动。军区将定期检查建制师（旅）基层干部编配情况，对干部管理不好的单位通报批评，并追究单位领导责任，以保证基层干部满编在位。
〖-ZW/正文〗
