〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碣石”原是姜女石〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于辽宁省绥中县万家镇的姜女石秦汉建筑群址的考古工作近年来取得了一系列重要收获。
    “碣石”一词最早见于2000多年前的《尚书》一书中，学者们考证碣石时，几乎都把它和万里长城相提并论。
    世事沧桑，几千年过去了，昔日的碣石到底在哪里，史学界一直争论不休。有的认为已经沉于海中，有的认为是现在河北昌黎县境内的碣石山，还有的认为有多处碣石。1982年，考古工作者在“姜女坟”对面的海岸发现了石碑地、黑山头、瓦子地、大金丝屯等古建筑遗址，以后又调查了钅止锚湾和周家南山遗址，初步认定这里就是历史上久负盛名的“碣石”。
    这处建筑群以石碑地遗址为中心，钅止锚湾、黑山头为两翼，是一处规模宏大的始皇行宫群。遗址正对面距海岸线四十米处有一组暴露出海面的礁石，其中一块类似人形的黑褐色巨大礁石就是民间传说的“姜女坟”。
    考古工作者的发现，证实群址中心石碑地遗址是一座秦代行宫。这座秦代行宫共分四大部分，整个城址凸起，城内地面错落有致，其建筑风格与秦都咸阳城内秦代皇家宫殿风格相仿。行宫内分为始皇住所、军队驻所、后勤保障、仓库、粮库等多个功能区。
    据考古学者介绍，秦始皇东巡时，于关中以外修建的行宫共有400多处，“碣石”行宫是其中较具代表性的一个。此处遗址出土的文物为姜女石即碣石之说提供了有力的证据。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
