〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年人春季怎样养生？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖虎胡存田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“春天孩儿面，一日变三变”。每年立春之后，乍暖还寒，气候多变。老年人由于脏器老化，机能衰退，适应性差，抵抗力弱，宿疾易发或诱发新病。因此，老人应顺应时令，重视养生保健。
    1、“春气奋发”。春天，气候融和，草长花开，空气清新。老年人在力所能及的情况下，应多做户外活动，如散步、慢跑、做操、打太极拳、练功等，以适应时令特点。这样既可使人体气血通畅，郁滞疏散，筋骨舒展，防病于未然，又可畅达心胸，怡情养性，增强体质，祛病驱邪。
    2、“春捂秋冻”。由于春季或暖或寒，人体血管舒张，汗孔松弛，突然骤减衣物，极易使“寒邪入内”，引起感冒、支气管炎、肺炎等病。因此，老年人应根据天气的变化，适时增减衣物，切不可骤增骤减。中医认为，“春来不可背寒”。老人还应注意背部保暖。
    3、“春困秋乏”。春季常使人昏昏欲睡，没精打采，这就是民间常说的“春困”。这是因为人体生理机能暂时不能适应环境造成的，并不是睡眠不足，也不是病。为更快地适应外界环境的变化，老年人应积极参加体育锻炼和娱乐活动，以改善血液循环和脑部供血，这样可大大减轻或消除春困。
    4、宜甘减酸。春天是肝旺之时，多食酸性食物会使肝火偏亢，损伤脾胃，也是慢性胃炎和消化性溃疡在春季多发的原因之一。故宜多食些富含优质蛋白质、维生素、微量元素的食物，如瘦肉、禽蛋、大枣、蜂蜜、新鲜蔬菜、水果、干果等，以养阳敛阴、养肝护脾。
〖-ZW/正文〗
