〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老吴的记性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马笛/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老吴何许人？厦门警备区机关卫生所所长吴子寿。离退休干部都说他记性好。老干部只要找他看过一次病，尊姓大名、年龄、住在哪楼哪层哪号、得过啥病，记得一清二楚。但他的爱人陈雪芬却说他脑子可不咋样，交待10件事，能记住一两件就算烧高香了。
    举个近点的例子吧。元宵节那天，妻子一早上班前，交给老吴一张清单，上边写着五六样菜。再三叮嘱：中午你上街照着买，晚上我回来烧，这元宵节过得好坏就看你的了！老吴接过清单，连迭声说：“没问题，没问题。”妻子天擦黑下班回到厨房一看，不但一样菜也没见着，老吴也不见人影。正要往卫生所打电话，老吴笑嘻嘻地回来了。妻问：“交待你的事呢？”老吴茫然不知所措。妻又问：“一早给你的那张条子呢？”老吴听罢越发糊涂。直到妻子伸手从他口袋里抓出那张皱巴巴的纸条，他才恍然大悟，拍着脑瓜直喊：“糟了，怎么给忘了！我这就去买，就去买。”当妻知道老吴今天是为一名发高烧离休干部忙活了一天，又心疼又敬重地说：“算了，这么晚了，到哪儿去买？吃方便面吧。反正咱们家是断不了吃方便面的。”
    再说远点的一个例子。去年夏天的一个晚上，老吴被电话铃叫醒。他放下话筒一骨碌起床，顺手拎起常年放在床头的急救包，直奔一位离休老干部家。几句话一问，马上挂瓶输液。病人老伴问啥病，老吴边操作边一样样地说起病人历来患过的病，连一个多月前血液化验的指数，都一一道了出来，并安慰道：“放心，输一瓶，保险平安。”2个多小时过去了，病人化险为夷。他又守了1个多小时，再摸摸脉，听听诊，到凌晨2时许才走。
    老吴妻子在家，一夜也没合眼，到天亮也不见丈夫回来，便早早起床上市场买早点为老吴准备早餐。到了楼下，把一楼单元门洞的铁门打开，她吓了一跳，老吴竟依在台阶上蜷缩着身子睡着了。她喊醒他，扶着上楼，问：“你怎么在这儿睡？”老吴说：“铁门关了，大声叫，吵醒你不说，左邻右舍也要被喊醒。”妻子说：“那你不会到卫生所给家里打个电话，我下来开铁门？”“对呀，我怎么就忘了打电话。”妻子看他那认真反思的样，突然问：“家里的电话号码你记得吗？”老吴笑道：“我再怎么健忘，也不会这么没记性……”妻子问：“那你说呀！”“是……是……”老吴竟支支吾吾地说不出个准数。妻说：“我看你给离退休老干部们打电话怎么从不翻电话本……”
    其实，要说吴子寿记性差的事还多着哩。比方你要问他当兵30年来，4次荣立三等功都是何年何月？几次评上学雷锋先进个人，他准保也答不上来。这就是老吴的记性。
〖-ZW/正文〗
