〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米技术；科学小人国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过纳米吗？
    纳米是一个极小的长度单位。我们知道，毫米是千分之一米；微米是千分之一毫米；纳米是千分之一微米，也叫毫微米；再小就是皮米，它是纳米的千分之一，也叫微微米。
    准确地说，纳米量级是宏观与微观之间的一个范围，在这个范围里正兴起一个技术群，称“纳米技术”，被看作是“超过半导体”的划时代技术：“科学小人国”。你一定听说过，把大不列颠图书馆的书存入一个小芯片的事吧！这里就使用了纳米技术，将芯片加工得非常精细。
    纳米技术，也就是微小器件图形工艺，加工的器件尺寸极小，又称超精细加工或微加工技术。这种超精细加工用可见光技术不行了，而要用波长更短的电子束、离子束、X射线等等。
    用这种技术可制造出杂质极少、十分纯净的芯片和材料，可用来检查核反应堆或飞机发动机叶片上的微小缺陷，在军事上应用的前景十分广阔。还可制造能进入人体血管并在其中穿行的“微机器人”，可用于消除癌变和修复受损的人体组织……这个“科学小人国”正受到世界各大国的高度重视。
    用纳米技术还可以对原子“操作”，把它们一个个“拾”起来，排列开。1991年美国的IBM公司曾把一个个原子排成一个金字塔。日本人不甘落后，他们对美国人说你这个金字塔只是平面的，日本则排出了一个三维立体的原子金字塔，用来说明它的技术比美国还先进。纳米技术正在被越来越多的国家所掌握。
    （《空军报》1995.2.11 苏恩泽文）
〖-ZW/正文〗
