〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点歌谢“雷锋”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”去年12月16日，潍坊交通信息广播电台播放的《学习雷锋好榜样》这首歌曲，是由农妇毛玉花为感谢救命恩人――某坦克团一连战士李银亮而点播的。
    去年11月13日上午，阴雨绵绵。潍坊市望留镇营子村妇女毛玉花骑车外出时，因路滑，刹车失灵，被重重地摔昏在公路旁。出差路过此地的李银亮发现后，毫不犹豫地背起毛玉花迅速向医院跑去。周围的群众被李银亮见义勇为的行动所感动，也上前相助。路上，毛玉花吐了李银亮一身脏物，但李银亮毫不介意。经医务人员的及时抢救，伤员转危为安。
    毛玉花病愈出院后，为感谢李银亮的救命之恩，先是让家人送去800元钱，被婉言谢绝；尔后又多次邀请李银亮到家中做客，也被推辞。于是，她便在电台点歌表达对“雷锋”的谢意。
    （《前卫报》1995.1.22 李虹文）RW：李银亮；先进事迹
〖-ZW/正文〗
