〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军火炮型护卫舰全部退出现役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日讯 王建、记者刘兴安报道：记者今天从海军有关部门获悉，我海军舰艇部队的最后一艘火炮型护卫舰――“南充舰”，日前在南海某军港正式退役。
    据海军有关部门介绍，护卫舰是目前世界上数量最多的舰种，作为海军主力舰之一，以其机动性好、用途广、火力猛，而素有“海上尖刀”和“海上守护神”之称。实现武器装备的制导化，已成为当今世界各国海军护卫舰建设竞相追求的一个重要目标。我护卫舰部队的建设，经历了45年的历程，发展到今天我国自行设计制造的封闭型导弹护卫舰，无论是武器装备的战术技术性能，还是驾驭战舰的新一代海军官兵的科学文化素质，都发生了历史性的变化，朝着现代化的目标大大迈进了一步。
    几十年来，我海军火炮护卫舰在巡逻执勤、护渔护航、海上抢险救灾以及捍卫蓝色国土等方面，建立了不朽的功勋。据悉，经上级批准“南充舰”将于近日移送青岛海军博物馆收藏，以供游人参观。
〖-ZW/正文〗
