〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣与责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访来自基层的军队人大代表崔同山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱天才/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔同山人高马大，脸膛黑里透红。和记者见面，他那因搞武器试验炸断了两个半指头的右手仍能把记者的手整个握住，一看就知道是个实干家。果然，沈阳军区的代表介绍说，崔同山有个绰号叫“崔大干”，曾获得过沈阳军区授予的“军中铁人”、国家民政部和中国残联等授予的“自强模范”荣誉称号，6次立三等功，3次立二等功。眼下，他是沈阳军区某部团长。
    海外一些对我国人民代表大会制度不大了解的人士，往往把崔同山这样的代表看作“荣誉代表”。崔同山自己则把自己看作“基层代表”，是代表基层官兵来审议国家大事的。
    他说起一件亲历的事，令我们对这位“崔大干”刮目相看。
    去年底老兵退伍时，崔同山所在团有个叫赵洪良的四川籍老战士，突然提出退伍要求。原因是赵洪良当铁路职工的父亲要退休，让他去顶替接班，按当地有关部门的规定，当年不顶替，过了时间指标就作废。
    一个战士的困境，使崔同山想到政策：全国各地还有多少单位有这样的规定？这样的规定将影响到多少战士安心服役？能不能在全国各地都取消这样的规定？深思熟虑之后，崔同山按照人民代表大会赋予代表的职责、权利和义务，按照议事规则，写出了《关于超期服役战士到地方就业给予照顾一事》的建议，用人大代表专用信封直寄全国人大办公厅。此件编为“全国人大八届二次会议第6252号建议”，被转往国务院办公厅、民政部、铁道部、四川省有关部门，最后的答复是：“对现役军人保留换工的机会，现役军人今后换工顶替不受时间限制，任何时间都可以办理。”于是，这项优抚政策进一步完善了，军心多了一份稳定因素。
    崔同山由此把话锋转到基层人大代表的优势上。他说，他不用专门视察，天天脚跟脚抓落实，也就是天天脚跟脚视察，把兵心实情反映上去，提点建议见解，就是商议国事。这一次来京，他又带来了保证兵员质量、搞好基层农副业生产以及怎样落实江主席指示把军队这所大学校办好的若干建议。由于当代表以来他提的建议多，质量也不错，就又有了“崔建议”的雅号。
    旁边的同志介绍说，“崔代表”在部队名声也很响，官兵们一碰到政策上的问题，就说“找崔代表去”。崔代表美滋滋地接过话茬说：“人大每年只发给我5个专用信封，由于想提的建议多，现在觉得5个不够用。当代表，开始是一身的光荣感，现在是一身的责任感。”
〖-ZW/正文〗
