〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的人鸟大战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，似乎只是人与人之间发生。然而，现代史上发生过一起罕见的人鸟大战，结果却是鸟获胜利。
    1942年，美、日两国在太平洋上进行激烈的岛屿争夺战。美国海军的一艘军舰奉命驶往无名荒岛，军舰在离岸一海里处下锚，当时天色已晚，侦察参谋尤利斯率领10人组织的小分队乘橡皮舟向小岛划去。岛上，在朦胧的月光下，一大群信天翁交头靠颈，互相依偎，怎么也推不动。正在无计可施时，忽见岛东侧来了个黑影，原来是一只高大健壮的信天翁“鸟王”。这家伙一步三摇地走近“鸟围墙”，鸟群神奇地让了条通道，让“鸟王”进去。机警的尤利斯一招手，带着士兵悄悄跟在它后面想混进去。谁知士兵没走几步就跌了一跤，惊动了“鸟王”。它回头怒视着这些全副武装的士兵，高叫了几声，其它的鸟也跟着仰天高叫，尖利的叫声回荡在荒岛上空。
    士兵们都慌了手脚，想退回去，可缺口已被封上。猛然间，“鸟王”腾空而起，其它的信天翁跟着“鸟王”一起疾冲而来，用利爪、尖嘴猛啄猛抓，士兵们个个痛得大叫，没命地乱跑。绝境中的尤利斯摸到了腰间的匕首，拔出来向攻击他的信天翁砍去。其他士兵见状也纷纷拔出匕首猛砍。经过两个小时的搏斗，信天翁总算退却了。
    第二天早晨，岛的上空又飞来一群群信天翁，铺天盖地。它们没有俯冲下去，而是低空盘旋，然后像轰炸机那样，投下了“鸟粪炸弹”。“鸟粪炸弹”打在士兵们的头上、脸上，令他们根本无法招架。不一会儿，岛上积的鸟粪已厚得吓人。士兵们再也不敢久留，踩着又粘又厚的鸟粪走向棕榈树林，希望在茂密的树林里躲过这场“大轰炸”。信天翁显然不愿就此收兵，分成几路，截住士兵的去路，向他们俯冲下来，展开肉搏战。海军总部也了解到情况的严重，迅速抽调附近海域的其它军舰支援。同时，又派出10多架战斗机实施空中火力支援。信天翁受到陆、空两面夹击，伤亡惨重，空中的信天翁却不见少，反而越来越多，美军为了尽快结束战斗，使出了最后一招――放毒气。信天翁纷纷丧命，白色鸟尸遍布全岛，堆了几米厚。
    天色渐渐黑了，信天翁停止了攻击，登陆推土机开出了一条通道，救出了小分队。总部又重新派出了大批海军陆战队士兵，连夜抢修了一条简易飞机跑道，并在岛上配备了大量坦克。
    可是，黎明时刻信天翁又蜂拥而来，刚修好的飞机跑道和通道重新被它们占据，美军坦克拼命射击，大炮和机枪一齐开火，却无法驱散太多不畏死亡的信天翁。美军总部认为对峙下去只会空耗大量人力物力，得不偿失，只得下令撤离这个无名珊瑚岛。
    （《人民海军》1995.1.26 一鸣文）
〖-ZW/正文〗
