〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严密组织各尽其责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团狠抓训练改革中安全工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向昱赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/训练场现代化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革与部队安全发生矛盾，团领导明确表示：为了摸索以劣胜优的新战法，担点风险值得
    训练改革进入实弹检验，团领导告诫官兵，不怕担风险，但要按科学办事
    周密的计划、严密的组织、严格的纪律，是这个团训练改革中保安全的“硬件”；忠于职守、各尽其责则是训练改革中保安全的“软件”
    用地面火炮打击空中飞行目标――沈阳军区某炮团这一训练改革成果，去年秋被总参兵种部和军区检验认定。
    改革与风险相伴而行
    1992年初春，当试用地面火炮空炸打武装直升机的训练改革课题，提到炮团党委议事日程上时，立刻引来不同看法。
    有的怀疑：“地炮能打飞机，要高炮干什么？”
    有的规劝：“安全系数太小，万一出点事怎么交待？”
    团领导清楚承担这项改革课题的风险：谁也没搞过的新战法，能否成功没把握。发射装有特种引信的空炸炮弹，万一出了差错，责任就更大了。
    一面是适应高技术条件下作战，迫切需要挖掘现有装备潜力，早日拿出地面炮兵打武装直升机的新招；一面是训练改革面临的风险。
    团党委会上，团长李向东心情很不平静，他说：“改革历来与风险相伴而行，往往改革的风险越大，其成功的价值也越大。为了摸索以劣胜优的新战法，我认为担点风险值得。”政委汪世政和党委其他成员支持团长的意见。上级领导机关也明确支持炮团党委的选择。
    按科学办事就能化险为夷
    从训练改革进入实弹检验那一天起，炮团领导们的心里就拉响了警报，他们的态度是：担风险但不蛮干，用科学态度解开科学难题。
    ――不犯“急躁病”，在反复试验中取得驾驭风险的主动权。去年9月，上级通知炮团组织一次对空中运动目标实弹射击。眼看演练已临近，可实弹射击所需的某型空炸引信才到位。开箱一看傻了眼：这种需发射前装定起爆时间分划的引信竟没有附带射表。官兵们没有因时间紧迫仓促上阵。团领导组织战法研究小组的同志翻教材，找资料，到有关部门咨询，弄清其战斗性能。在此基础上，团领导又到实地组织，从单炮试射开始，一发一发修正偏差，计算了上千个数据，终于推导出了一个准确的射表，摸出了此种引信在东北地区秋季气候条件下空炸射击规律。从而保证了演练的良好效果和人员安全。
    ――不犯“马虎病”，严密组织，严格防范，把“万一”计算进去。每次实弹射击开始前，训练改革领导小组都要制定周密的实施计划，对实验时间、场地的选择，战斗队形的配置，车辆、火炮、弹药的准备，到试验场各类人员的避弹防范措施都做了细致的安排。在制定防范措施时，他们以万无一失为标准，对可能发生的“意外”也有对策。一次试验中，一发装着新型引信的炮弹由于受天候、地形等诸因素影响，提前在飞行中爆炸。虽然炸点就在前方观察所的一侧上方，大家都听见了弹片落地的声音。但由于事先计算了炮弹空炸时破片的最大散布距离，所以有惊无险。
    忠于职守，为安全再上一道保险
    如果说，周密的计划，严密的组织和严格的纪律，是炮团在训练改革风险中保安全的“硬件”；那么，在试验场上，忠于职守、各尽其责就是安全工作必不可少的“软件”，是安全工作的又一道保险。
    危险部位，有领导站排头。炮团先后共组织30多次实弹发射试验，每次打第一炮的都是炮阵地上最有经验的干部；每次距炸点最近观测的都是团长李向东。设置目标靶要用氢气球，易燃易爆。每次充气时，参谋长冯新都亲临现场指挥操作。一共用了400瓶氢气，上千个气球，从未出过一次差错。
    关键环节，有领导把关。时间引信的刻度分划装定，是空炸安全最重要环节，团里对此实行连环保险措施；指定一个参谋负责装定，一个懂弹药的处长再一发一发检查核对，纠正了装定出现的一次偏差。反坦克导弹对空射击，有的导弹落地后由于场地和角度等原因没有爆炸。为了不给当地群众留隐患，团技术处长张景生每次实弹射击时都眼不离望远镜，一发发追踪标记哑弹落点，然后带人挖地三尺也要把弹头找回来。
    炮团用地面火炮实装实弹打空中目标，打出了制敌高招，也打出了训练安全的经验。3年来，他们动用车辆近千台次，发射各种炮弹、导弹近千发，做到“人没掉皮，车没掉漆”。面对训练改革中的风险，他们以自己的实践书写了一份合格的答卷。
    （图片摄影：周朝荣）
〖-ZW/正文〗
