〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近几年；一些基层连队俱乐部娱乐设施齐全；却忽视了图书室的建设；使战士的业余文化生活出现了顾此失彼的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求知求乐要兼顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞志强吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日夜10时许。地处偏僻山沟的东航某场站机关大院内，夜幕笼罩，场站政治处主任彭文斌照例对俱乐部检查一番。
    嗯，图书室怎么有烛光？彭主任颇感惊奇，悄悄走近一看，原来是军需股战士顾建光、井伟文两人正在烛光下手捧书本，低声争论着什么问题。
    彭主任欲进门，但门锁着，便叫管理员打开门拉亮灯。两战士一见彭主任赶快起身。原来，他们对俱乐部的老一套娱乐项目已渐渐失去兴趣，连续几个星期天都翻窗户进图书室看书。这天晚上，他们在学习时，有一个疑问，又连夜翻窗入室点烛夜读。
    第二天，这件事就在场站领导的交班会上议论开了。有的说，现在战士对文化生活需求高、兴趣广、转换快，真是难伺候。凭心而论，近年来为了丰富战士的业余文化生活，场站领导费了不少心，投资3万余元，开办了卡拉OK室、健身房、棋艺室等，使俱乐部娱乐设施一应齐全，改变了过去基层官兵“白天兵看兵，晚上数星星”的现象。
    那么到底症结在哪里呢？场站邢承起政委和彭主任到连队调查时，战士们一语破的，现在俱乐部设施一应俱全，能乐在其中，但我们当兵几年也不能总在乐中度过呀，坦率地讲，离家参军，就是希望到部队长见识、学本事，今后在社会上能更好地参与竞争，自强自立。可如今连队除了娱乐没别的，本来战士喜欢的图书室却没人管理，也不进新书，已是名存实亡。所以许多战士在业余时间都参加地方函授学习，有的购买自学丛书，有的还利用假期自费到地方学习民用技术……现实告诉场站领导，近几年来一些基层连队确实忽视了对图书室的建设，只注意求乐，忽视了求知，使基层战士的业余文化生活出现了顾此失彼的现象。其实，基层业余生活既要满足官兵的文化娱乐的需求，又要注重适应战士求知成才的渴望。否则，将出现偏颇。
    “夜半书声”的谜解开了。场站领导设计了以读书育人为中心的“奋进工程”，把图书室装饰一新，添置了书柜桌椅，挤出资金购买了2000多册优秀图书。为了把读书活动扎扎实实开展起来，他们采取了几项措施。
    组织开展“导读”活动。场站成立了读书指导小组，负责查阅图书，推荐好书，组织辅导以及撰写广播稿。他们不定期地把好书目录、内容概要写成广告，抄录在图书室的导读板上，对“热点”作品、书籍及时给予正确引导，提高大家对“热点”作家和作品的认识。同时，他们还开设读书讲座，组织影视书评，交流读书心得体会，提高大家对作品的鉴赏能力。
    开展“读来读去读书乐”活动。由于场站连队高度分散，每次到图书室交换不方便，政治处给每位官兵发了图书卡，互相之间可以凭卡交流，不受限制。政治处还定期到连队进行流动借阅，方便官兵。
    重视智力型文化活动的开展。开发战士的智力，定期为各连队提供健康向上的文化娱乐演唱材料及文艺常识资料，使他们在活动中不仅娱乐身心，而且学到知识。同时有意识地锻炼战士在活动中的组织才干，使他们在实践中提高自身的全面素质。
〖-ZW/正文〗
