〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级八强赛第一循环赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队七战七捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向金雪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月15日电 方宏向、金雪明报道：被行家们称为“冠军争夺战”的全国男篮八强赛八一队对辽宁队的比赛今晚在上海杨浦体育馆进行，八一队以89比72净胜辽宁队17分，在第一循环赛中保持了不败。
    比赛一开始，以得分点多、反击速度快、整体素质全面并占据主场优势的八一队，与以防守严密、前场篮板球好、外围投篮命中率高的辽宁队展开了拉锯战。不久，八一队凭借刘玉栋、阿的江、张涛的出色发挥将比分拉开，并以47比33拿下上半场。易地再战，辽宁队摆出背水一战的架势，但占据主场优势的八一队发挥出色，并继续扩大战果，终以89比72的比分胜了这场比赛。
    本报南京3月15日电 默然、中华报道：今晚，南京军区队在主场以88∶74战胜广州军区队。
    上半场，南京军区队尽遣替补队员参战，外围进攻奏效，并采取前场阻截、快速反击的战术，上半场以52∶35领先。
    易地再战，广州军区队加强了紧逼防守，并积极发动内线进攻，比分一度追了上来。但南京军区队的年轻队员配合默契，里外得手，加之身高优势，有效地控制了篮板球，将胜果保持到终场。
〖-ZW/正文〗
