〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这仨“小字辈”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同为研究生同出名师门同在一个科同获科研奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴小兵、特约通讯员孙伟杰报道：全军神经医学专科中心――济南军区总医院神经内科近日爆出新闻：曹秉振、陈春富、冷贵生3名青年研究生，围绕“脑血管病防治研究”主课题刻苦攻关，同时摘取了军队科技进步奖。
    曹秉振、陈春富、冷贵生3人的经历颇具戏剧色彩：他们全是这个医院自己培养的研究生，同师于我国著名神经内科专家郭述苏教授；他们年龄相当，30出头，同在一个科工作。据郭述苏教授介绍：“朝气蓬勃，勤奋好学，勇于进取，是这3个人的共同特点。”
    他们情同手足，亲如兄弟。在研究中，他们不仅收集自己所需资料，而且也注意互相帮助，互通有无。3人都需做动物实验，就轮流饲养白鼠。一个动物脑血流观察记录，需连续24小时，为了保持良好的精力体力，确保实验顺利进行，他们互相顶班，帮对方记录，一替就到深夜。冷贵生刚进实验室时，对实验程序、操作有些生疏，陈春富、曹秉振认真传帮带，使冷贵生的研究得以顺利完成。谈起体会，3个人异口同声：团结协作，才能共同进步。RW：曹秉振；陈春富；冷贵生；济南军区总医院神经内科研究生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
