〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救治无主病员的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉平魏瑞明/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，100医院医护人员发扬救死扶伤的革命人道主义精神，先后收治23位无主病员，赢得了人们的称道，但也给他们带来诸多问题――
    姑苏城内有座不大的驻军医院――100医院，但却因救治无主病员而远近闻名。
    病例一：一位60多岁的张姓老汉，突然晕倒街头，处于昏迷状态。好心的路人将他背送到100医院。尽管病人满身污垢，身无分文，门诊部主任钱振祥和护士长为他精心观察治疗两天，终于使他苏醒过来，康复出院。
    病例二：一天，一辆三轮车送来一个消化道大出血的重症病人。一问，是外地来打短工的，无儿无女，身上只有几十元钱。经初步诊断，查明大出血系肝硬化所致，如不马上手术，就有生命危险。“救人要紧！”医护人员立即进行抢救。
    病例三：有个14岁的患了晚期骨肉瘤的少女，被地方几家医院判了“死刑”后，抱着求生的渴望给100医院写信，请求住院治疗。这是一个孤女，家境贫寒。院领导当即回复：只要有百分之一的希望，也要全力救治！断然收下了她。几次手术，稳定了这位少女的病情。
    ……
    对无主病员，他们首先考虑的不是押金，而是抢救治疗。在市场经济发展、讲求经济效益的今天，这种人道主义的医德医风，更是难能可贵，人们广为传诵。于是，前来100医院就诊的无主病员愈来愈多，有车站、旅馆送来的危重病人，有敬老院送来的孤寡老人，也有在车祸中受伤的外地旅客。据医务处统计，近几年，他们共抢救治疗无主的重病患者23人，其中大部分病员痊愈出院。
    无主病员一般生的都是大病、急病，治疗比较复杂，住院时间长，得花大钱，少者三五百，多者七八千。而这些病员无依无靠，经济没有来源，压根儿付不起医疗费。谁来支付这笔钱呢？院长徐祖民在回答记者提问时有难言的苦衷。他说，这些无主病员入院时没有押金，照样给治病，出院时丢下一张欠条就走了。因他们生活困难，没有人主动来还帐的，派人上门去讨，十有八九白跑一趟，无奈，几个院领导一合计，咬咬牙，从医院创收经费中解决。几年中，他们为无主病员支付医疗费达15万元之多。
    其实，接收无主病员何止是为他们治病，支付的医疗费用，还有许多意外的“麻烦”。
    去年11月的一天深夜，苏州一家饭店的老板送来一个突发脑溢血的危重病人。老板说，此人是在该店喝酒的一名外地顾客，突然砰地倒在饭桌旁，口吐白沫，深度昏迷，不知他的姓名，也不知他是哪个单位的。急诊室的医护人员二话没说，立即进行抢救。10多天后，这位病人的病情稍有好转，但因偏瘫失语，仍无法知道他的姓名和单位。医护人员根据病人身上的几张名片，试图找到他的亲人。可是，长途电话打听，一无所获；又派人到常州、无锡等地调查，也没弄清他的有关情况。这位病人住院28天，医院为他免去全部医疗费8000多元。
    苏州某工厂一个烧锅炉的60开外的临时工，因中风偏瘫住进100医院。医护人员为他精心治疗两个月，病情虽然得到控制，但生活失去了自理能力。出院时厂方以“非正式职工”为由，拒绝接收他。老人膝下无子女，医院三番五次地与地方民政部门联系，妥善地将他安置到一家敬老院。
    100医院收治的无主病员，不少是有些地方医院“推”过来的。常熟某建筑工地有个四川籍的民工，患了重症黄胆肝炎，送当地医院治疗时，因身上只有300元，又无人担保，当地医院没有收，辗转来到100医院。苏州市实验小学一位年逾80的孤寡退休女教师，不慎摔了一跤，致使股骨骨折。在地方医院手术治疗出院后，因行走不便长期卧床，臀、背部生了许多褥疮。眼见病情一天天加重，校长送她去两家医院，请求收治，都被拒绝了。校长又找到100医院。老太太入院后，护理人员为她喂饭喂菜，端屎端尿，擦洗身子，百般照料。
    久而久之，人们对100医院的医德医风无不敬佩之至，当有的无主病员被地方医院拒之门外时，好心人总是这样劝说：“没钱，到100医院去！”“解放军学雷锋，服务态度好。”
    对此，100医院的医护人员又喜又忧。喜的是他们对无主病员的一颗滚热的爱心赢得了人们的普遍称道；忧的是无主病人求治日渐增多，他们补贴的医疗费用也就越来越多，小小的医院怎堪如此重负！徐祖民院长对记者说，救死扶伤是每个医务工作者的天职，抢救治疗无主病员是我们应该做的，但是，学雷锋助人为乐不仅仅是解放军的“专利”，而是全社会的事情。他建议，医院都要一腔热情的为无主病员治病，不能因为搞市场经济，讲经济效益，丢了医德医风。其医疗费用不能由医院独家承担，可采取政府、民政部门、医院各支付一部分的办法来解决。
〖-ZW/正文〗
