〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的歌唱（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄重地选择了永远的春天，便选择了辉煌。
    ――题记
    把歌压进枪膛
    放牧青春的季节，火热的靶场豁朗。靶子翠绿了山脚，静待一枚子弹的呼啸。
    澎湃在靶场，我是一支不安沉寂的小草。
    阳光，以美丽的方式倾洒，天地间写出一行行温暖的文字。
    把歌压进枪膛，激动的食指，放声歌唱。缺口与准星之外的迷朦中，靶子盛开美丽的花朵。
    世界，散发出迷人的芳香。
    把歌洒在哨所
    哨所是嵌在地理课堂上中国挂图的钉子。
    伫立哨所，我是一枚山做的钢钉。钢枪的热情，挽留我不能久别的迷恋。把丽鸟视为恋人，整日为我歌唱。
    月光一样，让歌溢满哨所，巡逻小路上旺盛着和平。
    把歌溶入汗水
    汗水塑的生活，青春被洗涮无数次。整个季节迷漫着咸汗味。
    阳光在歌唱，我在歌唱。
    原野上冲锋呐喊，筹备永远的防范。敌人活在心中。
    战争离我们很遥远，热血流失的生命离我们很遥远。但，汗水凝固不了，依旧在流动。
    把歌溶入汗水，迷彩日记上写满人生的壮举。
    把歌装进信袋
    明月在柳梢颤动了千万次，纸笺上，家的定义便跃动千万次。有一条缓缓跳动的溪流，季节无法冰封。
    远离父母的日子，河水是缠绵的音符，演奏出浓浓的乡音。
    夜深时，把歌装进信袋，梦中化做白鸽，飞回久别的家园。
〖-ZW/正文〗
