〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济后郑州干休所为提高对老干部的服务质量，充分利用在市区的地理优势，对外开办综合服务部、专科门诊等有偿服务，收到良好的经济效益，年收入近40万元。经济宽裕了，干休所领导便抽出一定资金，为老干部免费安装了闭路电视、抽油烟机等家用设备，兴建了图书室、健身房等文体设施。良好的环境为老干部老有所学创造了条件，涌现出20多名比贡献、献余热的老先进，干休所也被上级评为先进单位。 （王保田）
    沈后锦州干休所重视做好老干部医疗保健工作，去年以来采取了四项得力措施：一是专为老干部创办了安达医院，保证了老干部治疗一般病不出所；二是积极同中心医院取得联系，定期请人给老干部上健康保健课；三是为全所老干部及8位遗属建立健康档案卡；四是为长期身体不适者开设家庭病房。
    （银军、梁凤波）
    沈阳军区近日召开老干部工作领导小组会议，针对老干部用车用油、住房维修、通信设施等方面存在的实际问题，研究确定了具体解决办法。投入205万元，为干休所购买42台松辽牌旅行车；投资430万元，对老干部危破住房进行整修和其它零星工程；筹措30万元，为部分干休所换装程控电话交换机，更新电话单机和营区电缆。
    （邢志有）
〖-ZW/正文〗
