〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适当还权给连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于生活服务中心功过是非的调查与思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外训，通信连为啥揭不开锅
    冰雪覆盖着黄土高原，某团通信连奉命出动10台车、18个人，保障演练部队通信联络，外训第4天，司务长就作难得直掉眼泪：“再不想办法，明天就揭不开锅了。”
    通信连这次外训，至少一个星期，可是团服务中心只拨了400元伙食费。在外训练，体能消耗特别大，这点伙食费哪能经得住吃。按说通信连伙食费有节余，外训多吃点是可以的，但“中心”在月月“略有节余”的思想指导下，硬是不给。连队干部只好把当月工资和军区发的补助拿出来，先解决肚子问题。
    类似现象不限于外训，平时战士家长来队，战士探家、住院退伙，凡花伙食费的事都让连队深感作难。某团服务中心规定每月只给每个连队200元自控伙食费，连退伙都不够，只好等战士退伍时算总账。某团三连去年的生产费全部作退伙用了。
    “中心”管大头，连队管小头
    近些年，以个体经营为主体的副食品市场包围着军营，基层伙食单位的“漏汤锅”曾是困扰部队生活保障的一个难题。服务中心正是在这种背景下诞生的，所以它的功能之一就是“监督”和“指导”。
    用什么方法监督，大有学问。目前较为普遍的办法是：把基层的伙食费收归“中心”统一管控，连队无权支配自家的钱。有些团每月给各伙食单位一点“零花钱”，实际上是杯水车薪，解决不了问题。这种大包大揽式的监督办法，倒是堵住了“漏汤锅”，但同时也抑制了基层办好伙食的积极性。所以，服务中心必须改进目前的监控办法，给连队一点自主权。
    基层当家人比较相近的看法是，伙食费由“中心”管控70％，连队管控30％左右为好。这个比例可满足士兵退伙、连队自己调剂伙食的需要，也可使连队在服务中心供不应求、或节假日组织伙食时有更大的回旋余地。
    当然，“大头”与“小头”的比例到底多大才算合适，还需充分调查论证，总之要按比例留用，不能全统到服务中心。量入为出、灵活调节、方便连队、方便生活、统而不死、放而不乱，是必须遵循的原则。
    还权，是为了管得更好
    影响给基层自主权的一个重要借口，是怕基层管不好经费，怕出漏洞，怕干部以权谋私。据记者调查，上述情况的确存在，类似拿“打油的钱买醋”的事也有，但多数连队的“家”管得很好，司务长经过培训，素质提高很大。所以，给基层一点自主权的时机已经成熟。
    还权不等于不管。在按比例留用经费后，服务中心的监督任务更重了。行家们认为，“中心”可采取计划监控的办法，指导基层花好留用经费。说通俗点，就是伙食单位先预报支出计划，经批准后再采购。某坦克旅服务中心把监督和指导结合起来，指导司务长管账、指导连队搞好出入库验收、指导基层落实好生活管理的各项制度，既方便了连队，又发挥了“中心”的监督作用，上下关系和谐融洽。
    自主权和责任是统一的，要把有限的伙食费用到正地方，连队当家人就要真正负起责任来。驻新疆某边防团的8个一线连队，伙食费全部由连队管控，不光伙食办得令官兵称道，也多年没有发现漏洞，一条重要经验是：干部不贪不占，严格落实《基层后勤管理条例》。看来“统而不死”的关键在“中心”，“活而不乱”的关键在基层干部。
〖-ZW/正文〗
