〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义国家第一位女总理  普拉宁茨夫人
    1982年5月16日，南斯拉夫联邦议会一致选举58岁的米尔卡・普拉宁茨为联邦执行委员会主席，即政府首脑。这是南斯拉夫社会主义联邦共和国自1945年11月成立以来的第一位女总理，也是社会主义国家中第一位女政府首脑。
    米尔卡・普拉宁茨生于1924年，早年在家乡克罗地亚的一所农业中学读书，17岁参加了铁托的游击队，20岁加入南共联盟。反法西斯战争结束时，21岁的米尔卡已是一名连政委了。战后，她一直在克罗地亚共和国工作，担任过教育部长等职。
    70年代初，普拉宁茨夫人在政坛上崭露头角。1971年12月，她当选为克罗地亚共盟中央主席。她旗帜鲜明地反对分裂主义，明确表示克罗地亚忠于联邦政府和南共联盟主席铁托。在她的领导下，克罗地亚共盟中央中的民族主义分子被开除出党，分裂主义受到有力遏制，有人因此也把她称为“铁女人”。
    1982年1月，联邦主席团提名米尔卡・普拉宁茨为第六届联邦执行委员会主席。这一提名得到全国广泛的支持。这时，南斯拉夫的政治和经济形势十分严峻。她对记者说，她并不想当总理候选人，但当国家处于铁托逝世后的痛苦和困难的时刻，她没有别的选择。
    女总理上任后，立即着手组建了一个精明强干的新班子。28名政府成员中，10名是经济学家，3名是法学家，2名是工程师，1人是农艺学家；三分之一的部长是40多岁的年轻干部，整个班子的平均年龄为51岁，比当时联邦德国政府成员的平均年龄还小9个月，给人耳目一新之感。
    普拉宁茨夫人受命于危难之时。为改善国家的财政收支状况，克服严重的经济危机，她的政府采取压缩开支、减少进口和扩大出口的紧缩政策。这在一定程度上影响了人民的生活，老百姓一时怨言不少。女总理耐心地向人民解释，并亲自在电台阐述政府的政策，强调政府“必须坚定不移，不坚定就无法迈步”。一年之后，一家英国报纸报道说，由于女总理“敢于说真话，努力振兴经济，已赢得了公民的赞扬和尊敬”。
    普拉宁茨夫人是南斯拉夫著名的政治家，但她始终避免宣扬自己，外界对她的家庭及身世知之甚少。她的同事说，“米尔卡作为一个领导，头脑非常清醒”，不论遇到任何棘手问题，她都能“果断地拿定主意”。尽管她不承认自己是“铁女人”，但许多外国记者都说，她至少有“铁神经”，因为“她在一个问题成堆的国家里终究还是挑起了总理这副重担”，并且“是在极为不利的情况下，把困难重重的经济耐心地向前慢慢推进”。
    1986年5月，普拉宁茨夫人在4年总理任期结束后光荣引退。（九）
    图为南斯拉夫联邦执行委员会主席米尔卡・普拉宁茨。
    新华社供稿RW：普拉宁茨夫人；南斯拉夫总理；生平
〖-ZW/正文〗
