〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部百余名新兵请求到艰苦连队磨练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水成军杨启岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 水成军、杨启岭报道：连日来，某部新兵训练大队120余名新战士向党委递交申请书和决心书，表示正确对待分工，服从组织安排。其中，90％的同志要求到基层一线连队去，到驻地偏僻、条件艰苦的山沟连队去接受磨练，努力把自己锻造成一名素质过硬的军人。
    这个部队在新战士中广泛开展了人生观、价值观教育。请驻地老红军到部队作传统报告，组织新兵到茅山革命根据地参观新四军的英雄业绩，增强新战士的光荣感；组织部队的“优秀士兵”黎德才和岗位成才典型金寿银介绍爱军精武、安心本职的体会，激发新战士爱军营、爱本职的责任感。与此同时，他们还开展了“唱革命歌曲、看革命影片、读革命书籍”等系列活动，增强新战士的使命感。
〖-ZW/正文〗
