〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨溥荐贤的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶读史书，从梁绍壬《两般秋雨随笔》中，看到杨溥荐贤的故事。明朝初年文定公杨溥主持朝政时，他儿子从家乡湖北进京看望他。杨溥顺便问他儿子对一路上遇到的县官印象如何，哪个好，哪个劣？他儿子回答说：“天台县令范理很不好。”杨溥问他有何根据？儿子说：“他对我招待得太简单了。”杨溥听罢，默默记住了范理的名字，不久就向皇帝推荐，将范理提升为德安府知府。范理上任后“甚有惠政”，做了很多好事。
    杨溥考察干部的办法虽然有点简单化，却又耐人寻味。儿子打了“小报告”，他却发现了一个清正廉明、不徇私情的“好官”，于是为国举荐。杨溥此举的可贵之处，在于他看人论事不以亲属的褒贬和对自己的“态度”为标准。人所共知，在封建社会里，做官要讲背景，官运亨通的诀窍是通过多种渠道巴结讨好上司。像《红楼梦》中那个贾雨村，因为同贾家有点拐弯抹角的“宗侄”关系，便在应天府中谋上个官位。此公戴上“乌纱帽”后，第一件事就是抄一张“护官符”，“上面写的是本省最有权势、极富极贵的大乡绅名姓”。贾雨村清楚，如何对待“护官符”，是关系到自己一生荣华富贵以至身家性命的头等大事，不可掉以轻心。后来，贾雨村审理薛蟠打死冯渊一案，知道面前打死人的被告正是那个“丰年好大雪”的薛家公子，于是来个“特别关照”，策划出一个“葫芦案”的骗局。在这个问题上，那个天台县县令范理同贾雨村相比，就显得有点“拎不清”了。按“理”，“顶头上司”的公子经过，正是“联络感情”的大好机会，着实地招待一番，再赠送些黄金、白银、锦缎、土产之类，给“上司”加码“投资”，留个好印象，说不定就能加官晋爵，步步登高。所幸运者，廉明的范理碰上了“清官”杨溥，才被传为美谈。
    掩卷沉思，觉得当今某些领导干部很可从杨溥身上学点什么。试想，哪个领导没有三亲六戚？谁又能保险领导的至爱亲朋不在首长面前议论干部的功过是非？如果首长偏听偏信，以部下对其亲属的态度来判断一个干部的好坏优劣，就会让许多范理式的干部蒙冤受屈，使那些溜须拍马之辈有机可乘。留心观察我们的周围，不难发现，在有的单位或部门，明明德才不怎么样的人，只因为嘴儿甜，腿儿勤，会捧会送，会招待领导干部及其亲属，居然受到头头的举荐，得到个什么官衔，任什么想办又不好办的事，总能够一路“绿灯”。歪风所及，营私舞弊、贪赃枉法的事都出来了。原贵州省国际信托投资公司董事长阎健宏贪污受贿案，就与此不无关系。
    考察干部的形式是多种多样的，通过自己的亲属了解干部的德才情况，也可以算是渠道之一，但必须出以公心。如果领导干部不管好自己的亲属，任凭他们以“特殊公民”自居，对他们的“枕边风”、“桌边风”失察轻信，则刚正不阿、清廉守洁的范理式干部很可能落得个“很不好”的下场。杨溥荐贤的故事，可作一面古镜供人自照；时下的“范理”们，理应比古时范理更幸运。
〖-ZW/正文〗
