〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队主场设在西安古城球迷热情迎候子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球/八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中国足协批准，八一男子足球队今年把甲A联赛的主场设在西安。八一队今年所有的甲A联赛和全国足球锦标赛的主场赛事，将均由珠海中科公司出资承包，委托陕西省体委、西安市体委具体承办。
    西安市体委负责人向记者表示，具有拥军光荣传统的古城西安，将竭尽全力保障好八一足球队踢好主场的比赛。八一队把主场设在西安，既能活跃西安广大群众的文化生活，同时对推动和提高陕西乃至西北地区的足球运动水平，都有积极的意义。西安办好甲A联赛，也有利于实现申办全国城运会的目标。
    八一队把主场设在西安，受到西安球迷以及社会各界的热烈欢迎，得到了当地政府各部门的大力支持，尤其是出资赞助比赛的珠海中科公司和陕西省西安市体委做了大量的前期准备工作。
    八一体工大队副大队长李富胜表示，八一足球队将尽全力发挥出自己的水平，踢出顽强拼搏的作风，以不辜负“三秦”广大人民群众对子弟兵的厚爱。
    八一足球队今年参加甲A联赛的首场比赛，将于4月16日在主场西安迎战辽宁队。
〖-ZW/正文〗
