〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热线”架桥梁法律解百忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州军事法院开设法律服务热线电话深受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华列兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有涉法难题，拨72481”，这虽然不是一句商业广告，但它却在河南省军区的干部战士中广为流传。原来，“72481”是郑州军事法院为方便官兵咨询而开设的法律服务热线电话号码。阳春三月，适逢“热线”开通一周年，笔者了解到，热线电话设立一年来，已接待咨询100多人次，为官兵解答涉法问题130多个，受到基层官兵的普遍欢迎。
    随着社会主义市场经济的发展，部队官兵及家属遇到的涉法问题日益增多，其中不少问题情况比较复杂，对法律知识要求较高，部队法律咨询员难以完全满足官兵的咨询需求。为此，郑州军事法院在帮助部队法律咨询员提高素质的同时，在省军区机关开设了法律服务热线电话，使军事法院和基层官兵之间有了直接沟通的桥梁。热线电话一开通，大家就纷纷打来电话咨询有关的法律问题。不少官兵还直接找到法院寻求帮助。某部与某军事学院1991年11月签订了一份50万元的借款协议，规定一年后学院归还本金，并支付利息。但是，一年后该学院以经营亏损为由不予还款。从1992年11月至1994年11月的两年时间里，该部抽专人多次到该学院催款，差旅费花了几千元，借款却分文未要到。他们经过电话咨询，得知军事法院可以受理此案，马上向法院递交了诉状。在法院主持调解下，不到一个月，50万元借款连同全部利息便一次汇到了该部帐户上。去年以来，郑州军事法院通过这种方式共受理经济纠纷2起，诉讼标的达70多万元。有关单位送来匾牌锦旗，称赞他们“经济审判公正，排忧解难迅速”。
    郑州军事法院的同志还注意教育咨询服务对象知法守法，增强法律意识。一名干部因其堂嫂与他人非法同居打电话到法院咨询，当法院的同志得知他和堂兄打算通过绑架的方式来报复第三者后，多次讲解有关法律法规，指出绑架不仅无助于问题的解决，还会使自己走上违法犯罪道路的道理，使这名干部及其堂兄打消了这个念头。
〖-ZW/正文〗
