〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德塑像诞生始末〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年春，张思德同志纪念室地址最终选定在四川省仪陇县文化馆。为了征集张思德同志生前遗留下来的珍贵照片和实物，仪陇县负责同志不辞辛苦上陕北土黄沟烧炭地，到北京新华社，从两万份档案史料中查寻出来一张唯一正在炭窑出炭的珍贵照片。又从延安革命历史博物馆征集到了张思德迁墓时取出的宝贵遗物――塑料纽扣、铁纽扣、一节皮带和他牺牲时从炭窑里取出来的木炭，以及复制了“张思德之墓”的石碑。
    鉴于张思德同志生前的唯一照片和其它一些仅有的实物，给总体策划和体现展品陈列文字方面，带来了很大的困难。为了把文字方案具体化、形象化，特邀了重庆市雕塑家来纪念室塑造张思德同志各个时期有代表性的组雕塑像。然而，雕像需要有真实的形象资料，可是张思德最真实可靠的是唯一的炭窑出炭的一张黑白照，还不够清晰，这就难为了雕塑的艺术家们。
    经过大家反复研究，一致意见只有物色一位与张思德同志生前形象接近的模特儿，就好创作了。
    于是，县领导请来了张思德的养母刘光友老妈妈，在全县范围内开始寻找张思德的模特儿。每到一地，都将与当年张思德年龄相仿的青年小伙聚集在一起，让刘妈妈一个个瞧，可是始终没有让刘妈妈满意的。然后，经上级决定让刘妈妈在成都范围内寻找，可是最终还是没有寻找到理想人物。
    一天，负责同志请刘妈妈参观筹建中的张思德纪念室。当刘妈妈一进张思德纪念室时，眼睛就盯住当时正在当解说员的唐向东，刘妈妈揉了揉眼睛，从上至下细致地看了一遍唐向东，情不自禁地说：“太像了，太像了。”刘妈妈拉着唐向东的手，连声说：“你简直长得与张思德一模一样哟！”
    真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”。
    经过几个月的绘画和雕塑，以唐向东为模特儿完成了张思德英雄业绩的98幅绘画和一组张思德雕像群。
    （《军营文化天地》1995年第1期 冯远征 马彦平文）
〖-ZW/正文〗
