〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4、突发险情，副军长一抬头，正对着枪口
    暮色时分，肖永银和李震来到了綦江码头。一条小铁路从码头通向重庆，运煤的小火车正停在铁轨上，老百姓来来往往地搬卸煤炭。肖永银走上前去：
    “老乡啊，你们刚从重庆来，那里发生什么事情没有？”
    码头工人看着这位三十来岁很精悍的军人，并不知道他有多大的官儿，只觉得这个“当兵的”面目挺和善，放下肩上的煤筐，直了直腰，拖长川音道：
    “中央军来了。”
    “哪一个呀？”
    “胡宗南。”
    川人说出了这个鼎鼎大名的中央军长官。肖永银再详细一了解，确知胡宗南已经由陕入川，沿洛山岷江一线布防，并进驻重庆市，而只有白沙渡以西至江津一线仍旧由川军防守……
    他摸着下巴陷入沉思。
    此时，天色渐晚，部队刚刚抵达长江南岸，沿江摆出一条几十里的长龙……
    良久，他沉吟道：
    “胡宗南布防了，我们才到，水性地形不熟，船只又少，后边重火器还没来，今晚由此渡江，把握性不大……我想，今晚把部队调西边，你同不同意？”
    李震道：“你的意思，重庆咱不正面打，而是迂回？……”
    “对，咱从川军防守的白沙渡以西到江津一线渡江，从西面迂回到重庆，打重庆屁股后边。”
    “好吧。”李震点点头。
    两人当即发报――“肖李致王并兵团野司：据悉，胡宗南已在重庆市布防，因此，我把三十五师调西边白沙渡、三十六师由江津渡江……”
    川军果然不堪一击。当夜，部队顺利渡江后，李德生师向白市驿、邢荣杰师向来凤仪齐头并进，攻击前进。第二天，尤太忠师作为二梯队随军部也过了江。就在这天上午，发生了一件意想不到的事情，十二军军指挥部险些遭遇不测。
    那天，一行人走在重庆郊外的田埂上。肖副军长走路快，甩开大步走在最前边，李副政委紧跟在他身后不远，首长的后面，跟着一个警卫排和司令部、政治部的一些工作人员。警卫战士全部长、短两种武器，一律挂着卡宾枪，腰间还插着快慢机驳壳枪，遇到紧急情况，就凭这些百里挑一的精悍小伙儿和他们手中最优良的武器，也能够抵挡一阵子，更何况，工作人员还扛着一部电台，随时可呼叫大部队来解围。
    走着走着，突然，一声拉枪栓声，随着一声喝令：
    “你是哪里？！”
    肖永银一抬头，相距咫尺，只有十来米的距离，一只枪口正对着他，连树荫下敌哨兵的眉毛眼睛都看得清清楚楚，简直鼻子对鼻子眼对眼顶头碰面撞到了敌人枪口下！
    空气一下子凝固了。
    警卫战士全吓愣了，一个个瞪大眼睛，呆若木鸡。
    这时，谁也不敢动一动。两位军首长的性命一下悬于对方的食指上，只要他一勾，一梭子子弹过来，一切就都结束了。并且，敌人的大部队也许就在附近――不远处，一开枪，敌人就发觉，蜂拥而至，要冲出重围，几乎只有万分之一的希望……
    生与死，存与亡，在1949年11月――共和国刚刚诞生一个多月的这天清晨，手拉着手，相携出现在这位身经百战的将军面前……
    每个人的心都一下子提到了嗓子眼。
    接下来发生的事情也非常出乎人的意料。在猛一抬头看见枪口正对着自己的一刹那，肖永银猛地浑身一震，血往上涌，激怒的雄狮一般，手往前一指，厉声喝道：
    “你给我缴枪！”
    有人说，一种气势，可以夺人之魂，裂人之胆，这话不假。将军威风凛凛，声若裂帛，雷霆般的震怒里，似含有千钧之力，睥睨恢宏的气魄和神威一下子把敌兵吓糊涂了，端着枪的手哆嗦起来，像被点了穴位，口僵目呆，动弹不得。警卫员趁机上去，缴了他的枪。
    “你还有什么部队？”
    敌兵仍旧哆嗦个不停：
    “那边……那边山梁上，我们团长……长在那边……”
    “啊？叫你们团长缴枪！”
    声音震得敌兵又猛一哆嗦――这是让假设在附近的敌人听的，让其吓破胆，不敢近前。话音一落，他转过头，挤个眼，意思：赶快走！
    转过弯，一行人疾步如飞地走着，走出一段路，碰上尤太忠带着三十四师部队来了，险情解除，大家不由松一口气。
    李震笑道：
    “你嗓门真大！人家说张飞长板坡一声吼，喝退敌人10万兵。你这声吼，气魄真大，把人胆都吓破了！……”
    肖永银余怒未消：
    “妈的，我们两个在这里当了俘虏，真成了笑话！――警卫排解散！遇到敌人不像老虎一样扑！”
    当晚到三十五师师部。胡宗南的部队占领白市驿机场，三十五师打得很苦，如果硬攻，要付出很大代价。
    “你不要打了，”肖永银对李德生说，“弄个团把它看住。明天你变二梯队，出青木关，我们全军出击壁山。”
    壁山在重庆以西，相距不过百里，占领壁山，等于双腿夹住重庆的脖子。
    这天下午，肖永银和尤太忠刚从山上下来，三十四师侦察连拦住了一辆从成都开往重庆的长途公共汽车，两人急忙上前。
    “你们从壁山来，壁山有没有敌人？”
    “有。”老乡纷纷回答。
    “有多少？”
    “不知道，满街睡的都是人。”
〖-ZW/正文〗
