〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按条令实施奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广军李顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，一些部队借鉴地方奖励有突出贡献的人这一做法，为训练尖子、习武标兵、擂台冠军设立了众多的物质奖励。某部开训伊始便作出规定：参加团以上比武夺魁者奖励多少多少元。上行下效，有的连队在军人大会上也宣布：谁为连队拿第一，就奖励多少元，给假期10天等等。
    一些单位简单地“拿来”地方的经验，在实施奖励中过于简单化，过分看重物质奖励，实际是违反纪律条令规定的“坚持以精神奖励为主，物质奖励为辅”的原则的。这样做的结果，在战士中出现了反常现象：训练尖子的“拳头产品”越练越强，弱项越来越弱；一些单位和个人为夺第一、争名次，“绝招”相互保留，“秘方”互不通气，经验得不到推广。再者，致使部分战士训练热情降温。
    由此可见，单靠物质奖励调动士兵练兵积极性是不行的。而且，样样设奖、层层设奖，致使奖励过多过滥。为此，笔者建议部队各级应加强思想政治工作，功夫下在增强训练中思想政治工作的针对性和有效性上。要抓好军人职能教育，把习武的热情建立在维护国家安全的高度自觉性上。一定要严格按条令条例实施奖励，坚持精神奖励为主，采取戴红花，照彩照，发喜报，运用新闻媒介宣传等方法，为训练成绩突出的官兵加油鼓劲。
〖-ZW/正文〗
