〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食境界（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食境界/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年的中国农业，发生了一场静悄悄的革命，这就是一种叫做“旱育稀植”的崭新的水稻种植方式，正在三北地区乃至全国大面积推广。它已对中国的水稻乃至农业产生了巨大的影响，必将载入史册，然而它却起源于6年前发生在我国东北的一个极不起眼的小故事。
    那是1988年的清明节，一个来自日本的友好代表团到达黑龙江方正县。这个县的土地下埋葬着许多代表团成员的亲人，他们是50多年前作为中国人民的敌人踏上中国的土地的，他们烧杀掠抢，无恶不作，欠下了累累血债，在得到应有的惩罚后葬身于中国的土地。代表团是首次来到中国，当他们带着负罪的愧疚和忐忑不安的心情来到方正县后，所面对的一切使他们的愧疚感更进一步加深了：他们受到了热情而真诚的接待，由衷地感受到中国人民和中国政府的宽大胸襟和度量，感动不已，纷纷表示要为两国友谊做点实事，贡献力量。在扫墓返回宾馆的路上，有一位日本水稻专家突然向公路旁的稻田瞪大了眼睛，那是当地农民们正十分吃力地把水田里的秧苗运往大田里栽。专家立即要求停车，然后徒步走到田埂，用手拔起一墩秧苗，仔细观察，又询问了一番，便对一旁的中方陪同人员说：贵国目前所采用的水稻地膜式小苗带土移栽方法，是一种早已淘汰的落后的方式，产量低，用工多，劳动强度大，耗种耗肥，抗虫抗病差，必须改为“旱育稀植”法。随即，他向方正县和黑龙江省有关部门提出，请求帮助进行水稻革新试验。中方同意了。
    与此同时，在距方正县数千里之外的北京军区某部柏各庄农场，也有一个人在苦思冥想着如何改变目前的水稻栽培模式，以找到一种新的替代方法。这人就是该农场的场长张宜学，一个和水稻打了几十年交道的老军人。
    日本专家的试验获得了成功。当年收获的那些粒粒圆硕的稻种连同那个美丽的故事从方正、黑龙江传向全国，张宜学以其职业的敏感立即捕捉到这个他盼了几十年的喜讯。他毅然打点行装，找到石家庄、北京直至东北的农科所。两个月后，他带回了极珍贵的5斤稻种和新的水稻培植技术。在当时许多人对“旱育稀植”还表示怀疑的情况下，于1990年全部按“旱育稀植”种下，当年获得成功。1991年，将收获的稻谷又全部种下，又获丰收。1992年一步到位，2000多亩稻田全部按新技术种上新品种，再次大获丰收。唐山、河北和全国的许多农民及部队农场闻讯前来参观和索取稻种，使河北省乃至华北的相当一部分军内外农场和农民种上了张宜学提供的稻种。总后、农业部在这里召开现场会，总后、农业部主要领导也前来参观，并欣然为农场题词。其农场被评为全军先进农场，张宜学被评为全军劳动模范，获全军科技进步二等奖。在人民大会堂，江泽民主席得知张宜学进行水稻改革和普及的事迹后，握着张宜学的手久久不松，连声称赞。从此，这一崭新的水稻栽培技术开始在华北地区推广、普及，继而在全军全国推广普及。
    凡是挨过饿的人，都会格外觉得粮食的珍贵，从而热爱生长粮食的广袤土地。在三十多年前那场全国性的大饥饿中，张宜学17岁。他最难忘的是亲眼看着从小把他拉扯大的奶奶吃观音土的情景。奶奶临死的时候，用最后一点力气紧紧攥住张宜学的手，眼睛睁得很大却没有说出一句话。那一刻，张宜学似乎听到奶奶那大张着的嘴里想要说的话，是两个平常而伟大的字：粮食！
    1963年春天，张宜学穿上军装来到部队，他真切地感到了粮食与战斗力之间的关系，与国计民生的关系。不久，他调到农场并提干，成了一名专门管理稻田排放水的排长，一个掌管着4000余亩稻田喝水的地地道道穿军装的“庄稼汉”。1969年阴历4月8日，张宜学与老家的一位姑娘结了婚。一周之后，便丢下妻子回到了他那刚刚插上秧苗的稻田里，他知道水对于水稻的重要。
    1976年，妻子随军来到秦皇岛的部队，可老张在几百里外的农场，依然是两地分居。随军的第二年春天，正是插秧季节，二女儿得肺炎住院，老张回家匆匆安排了一下，第二天就返回农场。后来，妻子带着孩子来到农场的田头，看到丈夫深情地抚摸着那一棵棵正在抽穗的水稻，声情并茂地向妻子和孩子讲述着水稻生长的那些细节，历数几千亩水稻的喜人长势，其得意溢于言表，如同介绍自己得意的儿女一样。被深深感动了的妻子突然明白了，这些绿色的植物在丈夫心中的位置。她更知道，从小饱受饥饿之苦的张宜学对粮食的感情是一般人难以理解的。
    1985年，在农场负债高达100多万元的情况下，张宜学担任了场长。人们为他捏一把汗，他却胸有成竹，一系列早已酝酿好的改革方案于是有了用武之地。随着1986年水稻亩产超过500公斤大关，农场也一举甩掉戴了十几年的亏损帽子。张宜学没有什么高招，他无非是制定了严格的规章制度、抓了科学种田、强调了干部党员的模范带头作用而已，并且，这个胃被切去4/5的场长总是身体力行。此后，步入正规化轨道的农场重又进入新的一轮振兴时期，张宜学这个平时不善于出头露面、少言寡语、走路只看脚尖的场长，又默默地融在了他挚爱的稻田中间。
    1993年春天，中央电视台的一个摄制组慕名来到农场。在一群插秧的士兵中间，他们找到了张宜学，摄影师径直把他摄进入镜头，录音师也同时伸出话筒。那时张宜学正在手把手地示范插秧的技艺。他说：旱育稀植技术，就是秧苗是在旱地生长的，在无水的旱地把秧苗移插到水田，如同将一个渴得嗓子冒烟的人送到熟透了的西瓜地里，他会如饥似渴。所以，每墩6―7棵秧苗减为2―3棵，每亩28000墩减为16666墩，并且，秧苗不能插深，也不能插浅。深了，下半部分烂了，上半部分重新扎根，发叶慢，生长期要晚半个月，抽穗少；浅了，秧苗会浮起来，不久就死了。
    摄影师关掉机器，走到张宜学面前，兴奋地说：我还是第一次听到如此形象的生动的水稻栽培知识，这简直是一个深奥的哲学讲座。
    这部电视片在中央电视台一套二套节目的黄金时间连续播出了5遍。随之，各种荣誉相继而来。热闹了一阵又一阵之后，如同什么事也没发生过一样，张宜学又扛着那把伴随他十几年的铁锹，赤脚走到田埂上，埋头在试验田里。他虽然记住了那个日本朋友和中国农民共同编织的美丽故事，但他总在想，在我们的稻田里，也该发生点什么，让人们难以忘却。于是，他千方百计地把在农场实习的几个大学生留了下来，买来了一捆又一捆的中外图书，还到北京、天津、石家庄等地一个月、一个季度地参加学习班，然后，蹲在稻田的某一个角落，陶醉在那绿油油的汪洋里，喃喃细语。
    种田，并不是一种普通的付出和收获的轮回，更不是一个以填饱肚皮为目的的简单劳动，有时，它可以是一种境界。
〖-ZW/正文〗
