〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠机制抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些工作落实不了或者落实不好，很重要的原因是落实的机制不够健全和执行得不力
    制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。机制就是制度的延伸和演化，正确运用和施行约束、激励、监督机制，是抓落实的一个带根本性的问题
    一些工作落实不了或者落实不好，很重要的一条原因是落实的机制不够健全和执行得不力。
    经常可以看到这样一种现象：在某些单位，只要不出恶性事故和案件，工作落实得快与落实得慢一个样，无人过问；真落实与假落实一个样，没人细究；工作不落实者，未必会受到批评；工作落实者，未必能得到表扬。久而久之，人们脑子里难免产生这样的印象：工作落实就如橡皮条，可伸可缩，可长可短。由于缺乏约束、激励、监督等机制的运用，工作不落实的问题重复出现就不足为怪了。
    为什么一些立了“军令状”的工作，往往落实得比较好？就因为立了“军令状”以后，不仅有很明确的目标和要求，而且有具体的奖惩措施，完成得好就奖，完成得不好就“唯你是问”。如此较真，谁敢马虎？为什么诸如抗洪抢险、抗震救灾等急难险重任务都能不折不扣、雷厉风行地完成？也主要是由于责任明确，措施有力，使施行落实者深感事关重大，一旦出了问题，就会“吃不了兜着走”，从而兢兢业业，全力以赴。这实质上也是一种潜在的约束机制在起作用。事实表明，要保证工作落实，离不开机制的运用。
    依靠机制抓落实，首先必须健全有关机制。譬如，以约束机制规范施行落实者的注意力，通过确立目标，规范行为，辅以必要的行政干预来保证工作落实；以激励机制激发施行落实者的积极性，通过制定相应的奖惩措施来保证工作落实；以监督机制强化施行落实者的责任，通过建立组织监督、群众监督、舆论监督等比较系统和完整的监督机制，营造强烈的监督环境，来保证工作落实。有了机制还要确保机制落实。要维护机制的严肃性，约束必须有力，奖惩必须兑现，监督必须到位。要保证机制的连续性，不能朝令夕改，更不能随心所欲。
    邓小平同志指出：制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。我们理解，机制就是制度的延伸和演化。正确运用和施行约束、激励、监督机制，是抓落实的一个带根本性的问题，应当引起我们的高度重视。
〖-ZW/正文〗
