〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军一体军地联供平战结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南战区形成油料保障新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清谭颜铭阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务/油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝寿清、谭颜铭、记者阎金久报道：2月底，济南战区组织鲁豫两省铁路、石化和石油系统的领导在中原某地现场观看了“军地油料联合保障检验性演习”，参观者一致认为，济南战区建立的三军一体、平战结合的全方位军地油料供应新机制，是实现“保障有力”的好途径。
    济南战区油料供应保障机制经历了两步大的跨越。第一步是建立市场经济之初，油料的流向迅速向市场倾斜。有一个季度，全战区供油量不到计划的35％。面对“缺血症”，他们在战区范围内成立了以军区物资油料部牵头，铁路、油料部门、军交运输部门及战区海空军油料部门有关人员组成的军油联合调运机构，形成了战区内三军和地方有关业务部门互为依托、互相联系的链条式大循环油料调运机制，连续两年实现了提油率和油品兑现率两个100％。第二步是最大限度地吸纳和借助社会力量与市场资源。他们通过扩大联合范围，拓展保障功能及联合两省交通战备部门，在平转战时或特殊情况下，共同完成在公路、铁路、水运、航空等交通干线为部队补充油料的任务。
    实行新的机制后，战区陆、海、空军部队，特别是驻地偏远、分散的部（分）队，可凭军地认可的“领油证”到划定的16个供应区就近就便接卸和领取油料。同时还对有关结算手续、油料管理、检查监督等，制定了一套严格的规章制度。
〖-ZW/正文〗
