〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毋忘“我是一个兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表朱永清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一个兵，来自老百姓。”这首脍炙人口的歌唱出了人民战士的豪情。对从一名士兵成为将军的空降兵某部政委朱永清代表来说，它还有着另一层含义：自己是从普通士兵成长起来的，“当了官，千万不能忘了兵”。――他总是这样告诫自己。
    回忆起自己入伍后的经历，朱永清代表深有感触地说：“有两个时期是使我难以忘怀的。一是60年代初开展学雷锋活动，二是自己曾在‘黄继光连’当过4年指导员。雷锋、黄继光等英雄战士的形象深深地印刻在我的脑海里，他们的奉献和牺牲精神时时激励着我前进。”
    30多年的军旅生涯，有风有雨，有苦有乐。他曾200多次空降跳伞，在蓝天与大地之间担当和平使者的角色。“现在虽已50多岁了，但只要有任务，我依然能当‘空中飞人’。”他笑着对记者说。
    朱永清代表走上了领导岗位后，时刻都提醒自己：“当了官，别忘了兵。”
    1992年5月，他下连蹲点时，发现有的连队战士睡在地铺上，心里很不是滋味。连着三天，他和后勤部门的同志一起，通过清仓查库、加工购制，终于在蹲点结束前解决了这个连队的床铺问题。蹲点单位的问题解决了，其他单位的问题怎么办？他回来后，向常委作了汇报。部队党委研究决定，一定要想方设法，在炎夏到来之前，让2000多名睡地铺的战士“卧有床”。同时决定，部队各级领导干部每年都必须安排时间下连蹲点，着力解决基层官兵整编后存在的各类实际问题。
    朱永清代表说：“作为一个领导干部，一定要为战士努力创造拴心留人的环境。只有拴得住心、留得住人，部队才能更有凝聚力和战斗力。”他介绍说，近几年，空降兵部队在解决基本生活设施方面下了一番功夫，在军委、总部和空军拨专项经费翻修营房的同时，筹集近千万元资金，使基层物质文化生活条件有了明显改善。
    朱永清代表关心群众、体恤下属的作风受到官兵的欢迎。这些年，尽管越是逢年过节他越忙活，但也常有意想不到的收获：退伍多年的老兵给他写来问候信，转业多年的下属给他寄来一张张贺卡……
    毋忘“我是一个兵”！对朱永清代表的采访结束了，但他的这句话却深深地印在我的脑海里。
〖-ZW/正文〗
