〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论军人权益的法律保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周少炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立社会主义市场经济体制，必然会对人们的利益关系进行重新调整。在这个重新调整过程中，如何维护军人权益，建立与社会主义市场经济相适应的军人权益保障法律制度，依法保障军人及其家属的合法权益，是法制建设的一个重要任务。
    社会主义市场经济要求真正用法律确认和保障军人权益。首先，军人的社会地位应当由法律确认。在社会主义市场经济条件下，军人不是市场的主体，不能用市场的经济价值标准确认军人的社会地位。军人虽然不直接创造经济价值，但是军人是社会主义市场经济的保卫者，军人的国防劳动为市场经济提供安全的内部和外部环境，这是任何其它经济价值都无法比拟的社会价值。只有通过法律确认军人劳动的社会价值，才能使军人得到社会的尊重。其次，军人的利益应由法律确认和保障。军人的职业要求军人为了国家的安全必须具备奉献和牺牲精神，但这并不是说军人不存在任何个人利益。军人作为一名公民，也有自身的物质、精神的需要。但是军人实现个人利益的途径与投身于市场经济中的其它利益主体不同，军人不能通过市场去获取个人利益，其个人利益的实现具有完全的依赖性，只能通过国家和社会去实现，并且由法律予以确认和保障。在社会主义市场经济条件下，只有军人权益的保障实现了真正的法制化，才能在社会上树立起维护军人合法权益是一种法定义务的观念。同时，通过对军人地位、权益的法律确认和保障，可以发挥法律的指引和评价功能，增加军队的吸引力和凝聚力，使大批优秀人才乐于献身祖国的国防事业。
    权利和义务构成一切法律关系的内容，权利和义务相统一，是社会主义法律关系的基本特征。军人权益保障的法律制度也应当遵循这一原则。军人所履行的义务与一般市场主体履行的义务有着重大的区别。市场主体是从直接追逐自身利益出发而履行相应义务的；军人并非是为了追逐个人利益而履行义务，他们是为了国家和社会的利益而履行义务。这是以牺牲某种个人利益为代价的义务。军人在和平时期大多要扎根艰苦环境为国家戍守边疆，奉献青春年华；在战时，为了祖国的安全，军人要献出自己的鲜血和生命，这是任何金钱和物质都不能换取的。军人权益的法律保障，应当从军人义务的特殊性出发，体现补偿性和优待性原则，保障军人及其家庭的生活条件不低于社会中等水平；确认军人及其家庭优先获得社会各种福利保障的权利，以体现出国家、社会对军人的牺牲与奉献的承认和补偿。当然，贯彻这一原则不能离开我军人民子弟兵的本质，不能离开我们的具体国情，同时还应遵循与国民经济发展水平相适应、与人民生活水平同步增长的原则。
    社会主义市场经济要求对军人权益的法律保障应当实行国家保障与社会保障相结合的制度。从我国的国情出发，我们应当按照社会主义市场经济的要求，逐步扩大军人权益的社会保障范围，把军人权益的保障纳入社会保障体系之中。社会保障体系是社会主义市场经济不可缺少的部分，是保障社会效率与公平统一的调节器，是社会援助在竞争中处于不利地位的公民使他们的生活得到基本保障的一种制度，它包括社会保险、社会救济、社会福利和社会服务等各种内容。这几年各地对此已经做了许多有益的尝试。如有的地方为现役军人办理人身、养老保险，建立现役军人优待奖励基金，开办军人家属服务组织等等，这对于保障军人权益都起到了很好的作用。军人权益保障单靠社会保障是不行的，还必须有国家保障并且应当以国家保障为根本。国家保障可以使军人权益的保障具有稳定性。无论是国家保障还是社会保障，都必须是依法保障。必须由法律明确规定军人权益保障的义务主体，明确规定国家机关、社会组织、法人、公民应当分别履行的军人权益保障的法律义务，明确确定相应的法律责任。只有按照市场经济的要求，将军人权益的各种社会保障纳入法制化轨道，才能使之逐渐完善，有效地发挥其功能。
〖-ZW/正文〗
