〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实“两办”通知深入开展“打假”治理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区加强警备协助打击团伙作案
    截至目前，沈阳军区组织所属警备区先后查获以诈骗等手段从事违法活动的假冒军人团伙19个、伪造军车号牌团伙3个，捣毁制造假军车号牌的窝点2个，抓获上至假将军下到假士兵的各类假冒军人208名、假军车200余台，收缴假公章206枚、各类假证件410余个、假军车号牌305副、军装及服饰200多套，挽回经济损失2000多万元，有力地打击了不法分子，维护了军队声誉和合法权益。
    沈阳军区在“打假”中制定了全面查处假冒军人、集中力量打击团伙的措施，在东北地区40多个城市的军地之间、警备区之间建立了协助制度：一是加强警备区内部的协助，形成共同打击的拳头。针对假冒军人行动诡秘、仿造逼真的实际，警备区各有关部门经常一起研究识假、打假的技术和策略。去年6月，金州警备区路检发现一台军车悬挂的号牌不规范，即与有关部门进行鉴别，并顺藤摸瓜一举将伪称“中国人民解放军军事科学院沈阳基地辽南运输管站”的骗贷数百万元的假冒军人团伙破获，收缴非法制做的假军车号牌50副。二是加强军地之间的协助，编织疏而不漏的打击网络。各警备区在打假工作中与地方公安、税务、工商部门建立了密切的协助关系，许多城市和地区还建立了有关军队企业登记情况通报联审制度，使一些不法分子在尚未造成危害时就受到了应有的打击。三是加强警备区之间的协助，提高办案效率。针对假冒军人成份复杂、活动地域广、通信手段先进、易于逃窜的特点，军区在加强纵向指导的同时，积极协调各警备区在对假冒军人团伙进行人员身份核实、异地取证和采取打击措施上，建立责任协助关系，仅去年，通过警备协助，就打掉6个假冒军人和制造假军车号牌团伙。
    （肖立兴、许振德）
    成都警备区“打假”治理内外并重
    去年被总部评为“全军城市警备工作先进单位”的成都警备区，在开展“打假”专项治理中内外并重、标本兼治，有效地控制了假冒军人违法犯罪活动的势头，维护了军队的声誉。
    “两办”通知下发后，为了加强对“打假”专项治理的组织领导，四川省、成都市和成都警备区联合成立了“打击假冒军人违法犯罪活动领导小组”，研究部署有关工作。警备区在实施中帮助驻军部队和有关单位认真开展内部清理整顿，对照中央军委、总部关于生产经营军车号牌、军人证件、服装服饰及公文、印章管理的有关规定，进行严格检查，完善了各种防伪措施，堵塞在军服、证件、军车号牌等管理方面的漏洞。对出售、出租、出借军车号牌、军衔标志、军服和擅自为地方人员办理军人证件的部队单位和人员，严肃查处、追究责任。在加强内部管理的同时，警备区举办打击“三假”展览，摄制了“严惩假冒之徒，维护军队声誉”的专题录像片在闹市区向群众播放，进行宣传教育。在此基础上，警备区加强对重点场所、重点地区的整治力度，他们在车站、码头等重点场所和交通要道设点执勤，在大街小巷执勤巡逻，并设置了群众举报电话，坚持昼夜值班。自开展打“三假”活动以来，他们捣毁了制作军车号牌的假冒军人杨辉茂的犯罪窝点，破获了诈骗330万元的假冒中校王泰山特大犯罪案，并先后查获假冒军官35人、士兵16人、军办企业27家、军车300多辆、车牌号40副。
    深圳警备区结合“打假”促进军企管理
    深圳警备区在打击假冒军人违法犯罪活动中，积极帮助驻地军办企业进行清理整顿，既促进了有关单位对生产经营的管理，也推动了“打假”的深入开展。
    深圳由于地处经济特区，经济活跃和其地理优势，吸引着国内外企业纷纷前来投资，许多军办企业也在这里投资或设立分支办事机构，一些不法分子也趁机鱼目混珠，从事假冒军人、军车和军办企业的不法勾当。针对这一特点，深圳警备区在贯彻“两办”通知、开展打击假冒军人违法犯罪活动的综合治理中，把帮助外来军办企业进行清理整顿，加强军办企业军车号牌和使用凭证以及有关证件的管理，作为一项重要措施。他们根据有关规定，对驻深军办企业进行摸底调查，建立健全有关核准登记制度，对军办企业军车号牌和有关凭证的使用情况进行检查监督，并提出有关管理意见。在此基础上，警备区还要求军办企业积极提供“打假”线索。不久前，深圳警备区协助军事科学院查获取缔了假冒的“军事科学院沈阳基地驻深圳办事处”。据不完全统计，去年以来，他们共出动检查组150个，检查车辆2676辆，查处使用假冒军车号牌或凭证的车辆73辆，查处假冒军办企业工程队3个，查处假军人31人，收缴假军车号牌78副，假证件105本。经过初步治理整顿，假冒军人违法犯罪活动已基本得到遏制。
    （李卫平、欧文红）
    广州警备区取缔一批假军医诊所
    广州警备区在“打假”中采取有力措施，打击假冒军医行骗的违法犯罪分子，取缔了一批假冒军医的非法行医点。
    非法开设“军医性病专科门诊”的案犯胡某，只是个小学还没有毕业的农民，1993年，他在番禺大石镇北联村一间低矮、阴暗、潮湿的出租屋里，摇身一变成了专治性病的“老军医”，并将“穿心莲”、“庆大霉素”等一些常用药品，诈称为“进口药品”，骗取患者钱财。另一案犯陈某，连基本医学常识都不懂，却在大石镇礼村一条臭水沟旁一个七八平方米的出租屋挂起“海军门诊”的招牌，其所谓的“祖传秘方”，实际上是用几种消炎药片磨成的药粉。在广州梅花园某出租屋，一个20多岁的外地农民，也打着“老军医”的招牌非法开诊。据他供认，他于去年3月来广州后，一直假冒“老军医”招摇撞骗，他所张贴的“采用美国、日本、西德最新药物一次根治性病，永不复发，实行包医”的广告，都是引人上当受骗的鬼话。这些不法之徒日前已被依法查处。
    （彭妙群、郑德权）
〖-ZW/正文〗
