〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神秘之旅”一个兵（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中原靳京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年10月，文远兵入伍来到被称为“神秘之旅”的某战略导弹安装部队，分配到曾受到毛泽东等领导同志的接见、荣立过集体一等功的六连。面对一台台机床，一个个精美的加工件，他暗自发奋要刻苦钻研科学知识，两年后获得了电器修理函授中专文凭，先后掌握了空调、冰箱、彩电、无线电等十几种家电修理的技能和风、水、电、机、焊等5个专业的理论知识。一次，正在负责非标准件加工任务的文远兵，突然接到从某国防工程阵地拍来的电报：南京冷冻机械厂生产的3台降湿机，由于订货失误，进口风方向错了，因急需要安装，返回厂家已来不及。团长电令他“改换进口风方向，保证安装使用”。经过7个日夜的奋战，3台降湿机以新的姿态被安装在坑道内。
    1990年3月1日，正准备随部队进场迎接新的国防施工任务的文远兵，突然接到一封加急电报：“母患脑血栓瘫痪，速回”。文远兵很清楚，这项工程要在当年年底保质保量准时交工，团里为了啃下这块硬骨头，调集了全团的技术精英，自己怎么能回去呢？他装起电报，向老乡借800元钱，到市里买了300元钱的药品和500元钱一起寄回家里，随部队开到了工区。十几天后，家里又来了一封加急电报：“妻病危，见电速归”。真是祸不单行，妻子是家里唯一的依靠和主要劳动力，在家侍候着4位老人，照料着刚满3岁的孩子，还要耕种4亩责任田。妻子病倒对文远兵是个沉重的打击。领导特批了7天假，他交待好工作后，便穿着工作服就回去了。当他第3天下午见到面容憔悴的妻子和瘫痪在床的老母亲，看到浑身是屎的儿子被拴在老母的床腿上时，失声痛哭了……
    文远兵拉着妻子到处求医，最后找到了一位老中医才拿准妻子的病因，可是假期已经到了，他背上妻子带着中草药返回部队。进工区的第二天，就投入到施工会战之中。
    为照料妻子，他在工区附近搭起一个简易棚，每晚夜深入静，下班回来为妻子煎药熬汤，精心照料。原参谋长肖秋生，得知野酸枣对治疗文远兵妻子的病有疗效，晚上加班回来带着一个排，上山用手电照着采摘。经过一个多月的调治疗养，文远兵的妻子的病奇迹般的好了起来。
    重点工程接近调试阶段，喷漆是最后一项关键性工作，领导将此项工作交给了文远兵。经过一个多月的钻研、实践，一个“油漆调配喷涂法”问世，无论是工艺上、防锈性能上和节约用料上都比以前提高了2倍以上，而且附着力强，光泽度好，颜色纯正。这种方法被命名为“文氏油漆调配喷涂法”。
    有人说，文远兵对科学的追求似疯子，这一点不假。13年来，他发表科技论文近10篇，搞革新10多项，直接为部队创造经济效益上百万元。当战略导弹呼啸着飞越苍穹，那里面，也有文远兵的一份功劳。
〖-ZW/正文〗
