〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗局势扑朔迷离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上，联盟党领导人马扎里被“塔利班”俘虏，但“塔利班”武装又在12日晨被政府军击溃并逐出喀布尔。目前，政府军正乘胜追击，向喀布尔南面的“塔里班”阵地发起进攻。“塔利班”边抵抗，边用火箭向喀布尔市中心进行猛烈的袭击，战火有进一步扩大的趋势。
    “塔利班”自去年从阿南部坎大哈省起兵后，连连获胜，其军队近两个月来一路向北，横扫9省，并于2月14日攻占距喀布尔仅25公里的阿伊斯兰党总部查拉希亚布。希克马蒂亚尔总理领导的阿伊斯兰党主力部队退到喀布尔东面的萨罗比。驻守喀布尔西南郊的联盟党部队因失去希克马蒂亚尔部队的支援，处境不妙。
    阿政府军抓住战机，于本月6日向联盟党阵地发起猛攻，并动用了飞机、大炮、坦克、火箭和迫击炮等重武器。联盟党则在顽强抵抗的同时，向喀布尔市中心发射大批火箭。据联合国方面称，火箭袭击的密度最大时达到每分钟4至5枚。仅头3天的战斗就造成数百人伤亡。
    本月9日，一度持观望态度的“塔利班”也卷入了冲突，其部分军队开进喀布尔西南郊，并首次与阿政府军交火。“塔利班”武装要求政府军与联盟党都放下武器投降，停止流血冲突。
    由于各方互不妥协，遂演变成混战。阿政府军于11日晚发动突袭，经一夜激战，将“塔利班”与联盟党势力一举撵出喀布尔，达到了其完全控制喀布尔的战略目的。
    就在阿各派战事正酣之时，联合国继续其在阿的促和努力。梅斯蒂里的和平使团重新开始了在阿各派间的斡旋。梅斯蒂里的顾问桑托斯已于11日在喀布尔、12日在马扎里沙里夫分别会见了阿总统拉巴尼和反政府的乌兹别克民兵司令杜斯塔姆，讨论一个新的权力移交方案。据透露，该方案要求接替拉巴尼权力的过渡委员会要由阿30个省的代表、派别代表和其他人士组成，并组建一支维持喀布尔治安的部队。
    据报道，拉巴尼和杜斯塔姆都已表示支持该方案，但反政府联盟领导人希克马蒂亚尔对联合国的和平努力表示悲观。“塔利班”方面尚未对新方案表态。
    梅斯蒂里曾于上月宣布，拉巴尼将于3月21日交出权力，舆论界对联合国能否在一周内将各省各派代表召集到喀布尔表示怀疑。加上联盟党受重挫，“塔利班”新败，阿政府军在战场上处于有利地位。在这种形势下，拉巴尼是否会交出权力仍是一个未知数。
〖-ZW/正文〗
