〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无故被打伤怎样诉诸法律？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师王立权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部王长海读者：
    你来信说，去年2月你休假在家看秧歌被人无故殴打致伤，后住院治疗。你家人先后到乡派出所和市公安局治安科报了案，但始终未得到处理。你问该怎么办？
    根据有关法律法规的规定，无故殴打他人致伤，造成轻伤害或重伤害的，构成犯罪；造成轻微伤害，尚不够刑事处罚的，行为人应受到相应的治安管理的处罚并赔偿受害人的财物损失或医疗费。另外，根据民事法律的有关规定，身体受到伤害要求赔偿的，可在被伤害之日起1年内到当地基层人民法院提起民事赔偿诉讼。
    如果是轻伤害或重伤害，你可继续要求公安机关立案或向检察机关申诉，追究侵害人的刑事责任。如果是轻微伤害，至今尚未处理，你可到公安机关了解一下情况，因为根据《公安部关于执行〈治安管理处罚条例〉若干问题的解释》的规定，如果违反治安管理的行为在6个月内已经被公安机关发现，但行为人未被查获或者行为人逃避处罚，6个月后公安机关将其查获的，仍可以处罚。你被伤害是1994年2月，提起民事赔偿的诉讼时效已过，法院不再保护你的诉讼权利。
    沈阳军区锦州法律顾问处律师 王立权
〖-ZW/正文〗
