〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏人大代表回答中外记者提问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义新西藏屹立世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东刘光牛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/政治/人大代表答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 （记者郑庆东、刘光牛）西藏自治区人大常委会主任热地今天对来自世界各地的300多名中外记者说，为国内外所普遍关注的西藏自治区目前经济发展，社会稳定，政治安定，民族团结，人民安居乐业。200多万各族群众人心思定，人心思安，人心思富，一个欣欣向荣的社会主义新西藏巍然屹立在世界屋脊。
    应两会新闻中心的邀请，部分出席八届全国人大三次会议的西藏自治区人大代表和自治区负责人今天上午与新闻界见面，回答中外记者的提问。
    有记者问到去年中央召开的西藏工作座谈会确定的援藏项目的落实进展情况，西藏自治区主席江村罗布代表回答说，中央召开的第三次西藏工作座谈会，制定了一系列针对西藏情况的特殊优惠政策，确定了全国支援西藏的政策，并安排了62个建设项目，计划投资为23.8亿元。这是中央继八十年代向西藏援建43项工程后的又一次大规模的集中援建。这些项目都是西藏经济建设和发展所急需的，为改变西藏基础设施的落后状况，提高人民生活水平，以及下个世纪的发展，打下了坚实的基础。现在这些项目进展顺利，已有55个项目完成了前期准备工作，完成投资3.2亿元。在全国人民的大力支援和帮助下，我们有决心把这些项目建设好，也完全有信心把它们管理好。
    在回答新华社记者提出的进行大规模建设是否会对自然资源和环境保护产生不利影响时，江村罗布说，这些年我们的建设项目绝大多数是农业、交通、能源、通讯等基础设施，62个援建项目中仅有6个是工业项目，大多数项目本身就是生态性的工程。这些都不会对自然资源和环境保护产生不利影响。他说，自1980年以来，我们把合理利用资源和环境保护纳入了经济建设中统筹考虑，做到同步规划、同步发展，有效地保护了资源和环境。环境监测表明，西藏江河湖泊的水质符合国家标准，大气的有关指标达到全国一级标准。
    一名香港记者问西藏的人口构成情况有何变化。江村罗布说，到1994年底，西藏自治区全区总人口为232万，其中藏族人口223.6万，占总人口的96.4％，汉族为6.6万，占2.8％。西藏的藏族人口一直在正常增长，那些关于藏族在西藏成为少数民族的传言纯属无稽之谈。长期以来，有一大批汉族同志为了西藏的建设和发展，克服各种困难到西藏工作，这有利于西藏的发展，有利于提高西藏人民的生活，因而受到西藏各族群众的欢迎。
    热地在谈到西藏贯彻落实民族区域自治法的情况时说，民族区域自治法颁布十多年来，西藏实施得是好的，我们从当地政治、经济的特点出发，加快了立法步伐，先后制定颁布了80多个地方性法规，同时加强了执法监督和检查，有力地促进了西藏经济的发展和社会的稳定。
    在回答外国记者提出的关于西藏干部构成的问题时，西藏自治区党委书记陈奎元代表说，西藏自治区成立以来，由于历史和其他方面的原因，西藏的文化教育不够发达，缺乏大量的人才，包括教育、医疗、科技、文化等各方面的人才，需要全国各地各民族的支援。如今，西藏自治区的最高行政领导自治区主席是藏族，全区各级干部中藏族干部占72・1％。今后，藏族干部队伍还将得到进一步发展。
    江村罗布在回答美联社记者提出的如何解决西藏贫困人口的温饱问题时说，这些年西藏人民群众的生活水平有明显提高。但由于多种原因，西藏与全国其他地区一样，也有一少部分群众没有从根本上解决温饱问题。国家“八七扶贫攻坚计划”把西藏5个县作为重点扶贫县，自治区也把18个县作为重点扶贫县，我们正采取一系列措施，把贫困地区群众脱贫作为一项硬任务来抓，争取在本世纪末使这些地区的人民基本脱贫，并使大多数群众的生活达到小康水平。
    在谈到中央政府对达赖喇嘛的政策有无变化时，热地指出，中央政府对达赖喇嘛谈判的大门始终是敞开的，政策是一贯的，没有变化。1993年达赖喇嘛中止了与中央政府的联系，设置种种障碍，采取不接触、不谈判的做法，其责任完全在达赖喇嘛及其追随者。我们的态度是，只要达赖喇嘛停止分裂活动，放弃西藏独立的主张，我们就欢迎他回来。我们全区各族人民坚决反对任何形式的分裂祖国行为，立志为维护祖国统一、民族团结贡献力量。
〖-ZW/正文〗
