〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“魔鬼”打交道的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航弹，包括航空炮弹、航空火箭弹、航空炸弹、航空导弹等，是作战飞机上配置的一种机载武器装备。一旦过了安全保管期限，航弹就不会有效地发挥作用，而像魔鬼一样威胁人民生命财产的安全。及时有效地排除航弹，可以消除隐患，变废为宝，造福人民。在空军中就有这样一支特殊的部队，他们长年与退役航弹打交道，默默地奉献着自己的青春与智慧……
    销毁退役航弹是一项既重要又危险，而且技术性很强的工作。从事这一特殊工作的人既要掌握丰富的航弹专业知识和实际操作经验，还要具备一种无畏的献身精神。人们把干这项工作的同志称作“天天上‘战场’与‘魔鬼’打交道”。
    一次，工程师刘志扬和王海生在起爆塔做引信起爆试验，这种引信的爆炸力比一颗手榴弹还要厉害。引信投入起爆塔以后，15分钟过去了，可是引信没有爆炸，两个人钻进起爆塔检查原因，他们刚一动引信尾部的纸翼，引信就“口兹口兹”地冒起了白烟。两个人迅速撤离出来。一分钟、两分钟、十分钟，又是半个小时过去了，引信还是没有爆炸。要想查明原因，必须再次进入起爆塔。而进入起爆塔，后果很难预测。“不入虎穴，焉得虎子”，此时，勇气和无畏占了上风。刘志扬说：“我先进去，我已经是有老婆孩子的人了，就是‘光荣’了也无所谓。”王海生不肯，他说：“我是单身汉，无牵无挂，还是我先进去。”两个人谁也拗不过谁，最后，还是一起钻进了起爆塔。经检查，原来是引信的药柄部分受潮，没有完全燃烧就熄灭了。这时候，两个人你看看我，我看看你，一同笑了起来。
    又一次，在拆毁作业现场装卸火箭弹固体推进剂，这是一种圆柱体的惰性发射药。突然，一枚药柱从车上滑落到水泥地上，“噗”的一声，药柱腾起了火焰，在场的人都被这突如其来的情景惊呆了。眼前，是满载发射药的卡车，四周是贮存航弹的库房，如果引燃，后果不堪设想。在场的工程师杨国军眼疾手快，一把抓起燃烧的药柱，迅速跑向五六米以外的水沟，顺手把“口兹口兹”燃烧的药柱抛进了水沟，避免了一场可能发生的事故。
    在拆毁工作当中，类似于这种偶然中的意外，他们不知道经历多少次了。
    退役航弹是一种性能不稳定的废弹，目前，世界上大多数国家一直沿用炸毁、深埋、沉入海底等传统的销毁方式。这种方法虽然比较简单和安全，却是一种浪费，而且污染环境。近几年来，空军航弹研究所的科研技术人员逐步在退役航弹的综合利用上作了有益的探索。过去靠单纯的炸毁方法处理一枚1000公斤的炸弹，需要花费200多元，而改用拆毁倒药的方法处理，会增加经济效益3000元。科研技术人员在实践中探索出一整套处理退役弹药的先进工艺和手段，多项科研成果获得国家发明奖。
    （《中国军工报》1995.2.7 崔宝林文）
〖-ZW/正文〗
