〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标；会期及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/言论/政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在政府工作报告里，对去年物价涨幅突破原定指标，认真分析了原因，并对政府工作上的缺点作了自我批评。许多与会代表在审议中，也很注意把去年提出的一些量化指标，与实际执行结果加以比较，对完成得好的予以肯定，对完成不好的进行实事求是的分析，提出中肯的批评。有的代表还提出，有的工作任务和发展目标（如教育），由于没有量化，就无法具体地加以比较，希望今后对能量化的尽量量化，以便大家更好地对政府工作实行监督和检查。有的代表还对今年政府工作报告中提出的一些指标提出质询。如今年的物价涨幅要力争控制在15％左右，这个百分比是依据哪些因素和条件测算确定的？有的代表感到不太清楚，政府有关部门的同志便加以说明，代表们又就此进行深入讨论，为有效地控制物价出主意、想办法。
    由此联想到这两年人大会议召开的日期一再提前。由于政府新一年工作的基本方针和各项主要任务，需经人大通过之后才成为国家意志，具有法律效力，政府才好去具体组织实施，为了使全年的计划早些定下来、早些付诸实施，去年的大会比前年提前5天，今年又比去年提前了5天，而许多省、市、自治区的人代会更是赶在全国人大之前就开过了。
    把这些联系起来，加之会议期间耳闻目睹了代表们审议政府工作、反映群众呼声的那种“较真劲儿”，政府对于代表们提出的批评、建议的那种负责精神，笔者深切地感到，我们的人民代表确实在代表人民认真履行职责、行使权力；我们的人民政府确实对人民高度负责，自觉地把自己置于人民的监督之下。这充分说明，全国人大作为国家的最高权力机关，不仅在加强立法工作方面已经和正在做着大量卓有成效的工作，而且在对政府工作实行认真有效的监督方面，也正在逐步走向正规、走向成熟。
〖-ZW/正文〗
