〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的“许茂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队离休干部；著名演员贾六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明计〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从战火硝烟中走来。16岁那年，在晋察冀边区加入了抗日的队伍。60年代，他率领沈阳军区抗敌话剧团来京演出话剧《雷锋》，受到毛泽东主席、周恩来总理的亲切接见。由于工作关系，他还是周总理的“老熟人”。他还在20余部电影、电视片中饰演角色，80年代在八一电影制片厂摄制的电影《许茂和他的女儿们》中成功地扮演许茂而一炮打响，名溢影视界。他就是原沈阳军区政治部文化部副部长、离休干部、著名表演艺术家贾六，人们都亲切地称他“许茂”。
    生活中的“许茂”爱好极广。他喜欢养花、养鱼、养鸟、种菜、栽葡萄、打乒乓球、下象棋，还有登山、爬树等等。他还在门前种了一小块菜地，冬天罩上塑料棚布，春暖花开时再打开浇水，侍弄。待蔬菜长成后，他这家送一捆，那家送一把，总是让大家分享收获。
    从黄土地走出来的贾六，不但有一副厚道朴实的农民形象，而且骨子里对农民有着特殊的感情。他穿着一身粗布衣裤，脚蹬尖口布鞋，走在大街上，不熟悉的人都会把他当成地地道道的“老农”。虽然现在条件好了，但他还是喜欢吃粗粮、炖菜。不但他一人爱吃，而且在他的感染下全家都爱吃。每逢儿女们来聚会时，都非要在他这里吃一次炖菜不可。这些年一到春天，他就携老伴带着孙子到郊外挖点野菜。在前几年，他还能噌噌爬到树上捋两把榆钱、槐花和嫩杨叶什么的，让老伴蒸一锅发糕，邻居家你一块他一块地送。他说，我这样不但是一种生活乐趣，更主要的是让自己和孩子们不忘过去的生活，珍惜今天。
    生活中的“许茂”是个乐天派，人缘特好。在四合院里下象棋，往往是一大伙人合计着将他一个，只见倔强、机警的他：风趣潇洒，输赢自如，乐也融融。他住在大院的一头，每天一大早就和老伴把邻里几家的豆腐一起买来，然后再逐一发给各户。附近几个老同志家，孩子中午放学家中没人做饭，他主动把这些孩子集中到自己家吃午饭，从来没厌烦过。去年他过70大寿，干休所要为他庆贺一下，他执意不肯，后来自己花钱摆了一大桌稀罕的“土特产”，请来工作人员和邻居一起吃。
    演了一辈子戏，离休了还经常有“片约”来请他，有的还“待遇优厚”。可他仍然把守住一条原则：得先看看本本，不见本子不去，本子不好不去。
    他是个演员不是歌手，但为了搞好“关心下一代”工作，他硬是拽着老伴陪着他练发音。如今他已成了干休所里能演会唱的多面手和活跃分子。
〖-ZW/正文〗
