〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务周到的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军任戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，某单位在给所属干休所新建报刊亭的同时，又购置了一批包括政治、经济、文化娱乐知识等多方面内容的新书。此举给人颇多启示。
    近年来，许多单位纷纷为离退休老干部办实事，在生活上创造了不少便利的条件。但往往是物质方面多，精神方面少。比如有些干休所的“菜篮子”、住房、交通等有较大改善，而图书室、报刊亭以及娱乐场所等文化设施却无人过问，有的甚至被蚕食、侵占，或改换门庭变成了做服装、饮食等等生意的场所，使不少老干部只好蹲在家里与电视机为伴，面对墙壁平添寂寞。
    鲁迅曾经论述过物质生活和精神生活以及精神生活中的诸要素应该平衡的道理。他说，一个社会既要有科学，也要有文化，既要满足物质需要，又要满足精神需要，否则社会就会“入于偏”，人生就会陷入“枯寂”。这个道理不难理解。正像人的身体缺乏了必要的蛋白质、脂肪、钙和各种维生素等就要出毛病一样，精神上缺乏了必要的营养也是要出毛病的。可见，在物质生活上关心、照顾和方便老干部固然重要，但下功夫花气力搞好精神文化生活方面的服务也不能忽视。改革开放以来，离退休干部的物质生活水平日益提高，对精神生活的需求越来越迫切，尤其现在是信息社会，老干部也需要及时了解国内外大事，掌握各方面的知识。再说建个报刊亭，订点报纸，买部分图书，花费也不多，并不是难以办到的事，何不在这方面搞一些投资呢。这样做，既拓展了为老干部服务的内容，也提高了服务的质量。
    笔者曾与不少老同志摆谈起这些问题，大家所见略同。希望各级领导部门充分重视，切勿忽视了服务周到的另一面。
〖-ZW/正文〗
