〖ZQ/总期〗13579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会保险事业发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘公武张奇志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会保障/社会保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州3月15日电 （记者刘公武 张奇志）记者从日前在杭州召开的全国社会保险局长会议上获悉，近年来，随着我国社会保险制度改革的不断深化，社会保险事业得到了迅速发展。
    据了解，我国企业职工养老保险制度改革，在推进保险费用社会统筹、扩大保险范围、实行职工个人缴费制度和进行社会统筹与个人帐户相结合试点等方面取得了一定成效，对保障企业离退休人员基本生活，维护社会稳定和促进经济发展发挥了重要作用。
    目前，全国国有企业职工养老保险已全部实现市县级统筹，有13个省、自治区、直辖市实行了省级统筹，16个省建立了省级调剂金。全国还有2000个市县对集体企业也实行了养老保险费用社会统筹。有近1000个市县的非公有制企业也纳入了社会统筹的范围。1000多个市县还进行了基本养老金与缴费年限长短和缴费工资多少相联系的计发办法改革。据统计，1994年，全国基本养老保险基金收入510亿元，支出475亿元，累计结余288亿元，有50多万职工参加了企业补充养老保险，积累企业补充养老保险基金1亿多元；70多万人参加了个人储蓄性养老保险，积累基金5000多万元。
    在医疗保险方面，企业职工大病医疗费用社会统筹和离退休人员医疗费用社会统筹得到了进一步巩固和发展。据不完全统计，去年上半年全国已有23个省市近300个市县的500多万职工参加了大病医疗费用社会统筹，节余大病医疗费用统筹基金5715万元；已有19个省市150个市县的50万离退休人员参加了医疗费用社会统筹，节余医疗费用统筹基金1838万元。在工伤保险方面，全国已有22个省700多个市县的14.5万户企业、1518万职工参加了改革，积累工伤保险基金5亿多元。同时，有300多个市县开展了女工生育保险改革。
〖-ZW/正文〗
