〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力强化干部新技术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军百分之八十机关干部通过国家计算机等级考试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨景超/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/高科技知识学习/科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨景超、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某集团军在科技练兵中，狠抓干部新知识学习、新技能训练，截至11月中旬，他们又有400多名干部取得全国计算机等级证书，各级机关已有80％的干部通过了全国计算机等级考试。
    这个集团军把干部掌握计算机知识，作为科技练兵的一项重要内容来抓。他们先后购置了260多台计算机，建立了学习高科技知识与技能的训练基地，同军内外10多所院校建立了学习高科技的协作关系，聘请了20多名专家、教授为教员，采取集中培训、短期轮训和开展自学等方法，先后组织了高科技知识与技能培训班30余期，受训人员达3000多人次。
    这个集团军为把新技术应用于平时的军事训练中，他们从实际出发，制定了干部科技素质等级考核标准，提高实际应用能力。过去在对抗训练中，应用计算机进行标图计算、数据输入、软件编制等，主要是靠几个专业技术人员操作，现在要求参谋人员在训练中自己进行。他们今年利用建立的指挥办公“信息高速公路”，要求机关人员掌握相当计算机技能，在网络上开展工作。该集团军已组织机关干部连续3次参加全国计算机等级考试。据集团军领导介绍说，组织参加全国计算机考试，有利于促进干部尽快掌握新知识、新技能，是提高干部科技素质的有效途径之一。
〖-ZW/正文〗
