〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军属维护权益当好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省菏泽市人武部为军人军属提供法律服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东海/苏进/武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务/军人权益保护/军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王东海苏进本报特约记者武景生
    在山东省菏泽市，广大军属有个共识：遇到涉法难题先找人武部。菏泽市人武部能够得到军属们的如此信任，靠的是他们积极为军人、军属提供法律服务所取得的明显成效，靠的是他们“为军属维护权益当好帮手”的强烈意识。近三年来，他们先后为军人、军属提供法律咨询服务230多人次，帮助军人、军属解决民事纠纷45件，为军属代理诉讼3起，为军人、军属避免和挽回经济损失百余万元。近日，济南军区推广了他们的经验。
    菏泽市人口密集，军属也多，几年来一直保持在5000户左右，经常有遇到涉法难题的军人、军属找人武部求助，仅1995年，人武部就收到20多封要求帮助解决涉法问题的信件。人武部政委秦跃武告诉记者，过去处理这类问题，人武部一般采用行政手段，但对一些涉法问题常常不管用。事实使人武部党委一班人认识到，随着社会主义市场经济的发展和法律制度的完善，单靠行政手段解决涉法问题已不适应新形势的需要。人武部作为联接军地双方的桥梁和纽带，必须把为军人、军属提供良好的法律服务，帮助他们解决各种涉法问题，作为维护军人、军属合法权益的重要手段。
    1996年初，菏泽市人武部正式挂牌成立了“法律咨询服务站”，人武部政委秦跃武亲自抓，政工科长任站长，5名成员中4名是现役干部，均参加过法律方面的培训，并有2人考取了律师资格，还从地方律师事务所聘请了1名专职律师。人武部在办公用房十分紧张的情况下，挤出两间办公室供法律服务站使用，并安装了程控电话等办公设施，制定了法律服务站的工作制度、责任，提出只要部队有求援，不论是本军区的还是外军区的，都要全力以赴；只要军人有求助，不论是现役的还是即将退伍的官兵，都一样对待；只要军属有难题，不论是问题大小，都一样重视，真正使菏泽市人武部成为军人、军属依法办事的“服务处”，维护军属合法权益的“好帮手”。
    人武部人少事多，为及时有效地帮助军人、军属解决涉法难题，他们从实际出发，建立了一个快捷有效的信息网络，在乡镇普遍成立了以分管书记为组长，专武干部、司法所长、民政助理员参加的法律咨询组，在行政村民兵连设立了法律咨询员。人武部还主动与本地籍军人较多的部队政治机关联系，请他们及时反馈菏泽籍军人及家庭在原籍所遇到的涉法问题。每年新兵入伍，他们都给每名新兵和新兵家长发一个“法律服务联系卡”，把人武部法律服务的范围、职责、联系办法等写得清清楚楚，从而形成了一个完整的涉法问题信息反馈网络。去年7月，牡丹乡楚庄村现役军人郭永胜的弟弟郭永贵，在田间劳动时，因触到本村电工未按安全规定设置的电线，遭电击身亡。电工依仗权势，想以4000元私了。郭永胜按“法律服务联系卡”找到人武部法律服务站。站长刘金瑞带领有关人员迅速赶到村里，克服重重阻力调查取证，代写诉讼状，充当辩护人。由于证据确凿，不仅为受害人讨回了4万元赔偿费，还使违法者受到应有的法律处罚。
    为提高法律服务的质量，人武部法律服务站还加强同地方司法行政部门的联系，遇到较为复杂的涉法问题，主动请地方司法部门的同志一起分析情况，调查取证，正确地把握政策、法律界限，能调解的调解，调解不了的，就帮助诉之法院，使军人、军属的合法权益没有因为情况复杂、处理困难而久拖不决。
    菏泽市人武部法律服务站在工作实践中发现，有的军人、军属由于掌握的法律知识不多，常常把原来比较容易解决的问题搞得复杂化，甚至因采取了不正当的手段而触犯了法律。为此，他们把结合涉法问题宣传法律知识作为法律服务工作的重要内容，对每一封信和每一位来访的军人、军属，都做到来信必复，耐心讲解。去年，某部专业军士蒋宪军，其家人因与邻居发生修房纠纷，嫂子被打伤。由于对方是村支书，平日恃强凌弱，探亲在家的小蒋及家人，欲打官司又怕人单势孤打不赢，因而萌生豁出去拼命的想法。法律服务站的同志在帮助他们写诉讼文书，提取证据，协调司法机关尽快受理和判决的同时，详细为小蒋及家人讲解有关的法律知识，既为蒋家讨回了公道，也帮助他们提高了法律意识。
    菏泽市人武部还积极利用征兵、民兵整组等时机，对军人、军属和广大群众进行法制宣传教育，他们先后举办基层法律咨询员培训班12期，利用基层网点开展普法活动680余次。几年来，菏泽市军属没有因涉法问题而上访的，菏泽籍军人也没有因亲属的涉法问题得不到妥善处理而闹思想情绪的，对保证部队稳定和社会稳定起到了积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
