〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队“十大忠诚卫士”之一热依木江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延/董丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警部队“十大忠诚卫士”之一热依木江
    ●唐延董丰
    武警新疆总队伊犁州支队保卫股长热依木江在追捕毒犯、围歼杀人犯、抓捕抢劫犯等一系列战斗中屡建战功，今年7月，荣登武警部队“十大忠诚卫士”光荣榜。
    去年2月的一天，伊宁县中队奉命参加捕歼一重大犯罪团伙的任务。当时任中队指导员的热依木江率小分队官兵分捕歼这伙歹徒。在歹徒孜亚伊丁家门口，热依木江突然发现犯罪团伙的头目竟是好友的岳父。然而，热依木江毫不犹豫，一马当先冲进屋里，将企图用马刀反抗的孜亚伊丁生擒，并在里屋抓获了另一名犯罪嫌疑人。谁知，此人突然抢夺了一位干警手中的步枪企图反抗。跟在后面的热依木江眼疾手快，未等其拉开枪栓，端起枪大喊一声：“大家快闪开！”接着就是一梭子，将其击毙。这次战斗，彻底捣毁了这个犯罪团伙，中队荣立集体二等功。
    一个星期天的下午，热依木江搭乘一辆面包车回家。途经一拐弯处时，突然窜出两个蒙面歹徒，歹徒冲进车来，用匕首指着车内的人叫喊：“识相的别乱动，乖乖把值钱的东西拿出来，不然叫你白刀子进去，红刀子出来。”见此情景，热依木江义愤填膺，大声喊道：“你们好大胆，竟敢拦路抢劫！”歹徒见有人挺身而出，就向热依木江冲来。热依木江看车上人多，拳脚施展不开，便用话激怒歹徒到车下去较量。歹徒果然上当。热依木江没等歹徒作准备，熟练用起擒敌技术，左右开弓，拳腿并用，打得歹徒狼狈逃窜。一个受伤歹徒没跑几步就被热依木江一个前扑打翻在地，束手就擒。后来，公安机关不仅抓获了另一名逃跑的歹徒，还顺藤摸瓜摧毁了两个犯罪团伙。
〖-ZW/正文〗
