〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地法律服务人员深入基层；通化军分区广泛开展征兵法规政策宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合退伍工作搞好法律服务；近百个法律咨询组活跃城乡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务/老兵退伍工作/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地法律服务人员深入基层
    配合退伍工作搞好法律服务
    通化军分区广泛开展征兵法规政策宣传
    近百个法律咨询组活跃城乡
    本报讯徐连跃报道：今年老兵退伍工作一开始，第二炮兵某基地就组织法律服务人员深入基层，提供法律咨询，帮助老战士解决涉法难题，深受基层欢迎。
    他们调查发现：多数城镇兵认为现在地方机关裁员分流，企业职工下岗，退伍军人安置难，想留在部队等等看；农村籍战士想在兵役制度改革中搭车，留下来转志愿兵或考学；还有一些老战士因个人和家庭的涉法问题没有得到解决，担心退伍后没人管。各级法律服务组织，围绕调查了解到的这些思想问题，在基层广泛开展了有针对性的法律服务活动。首先是有的放矢地搞好法制宣传教育。各级法律服务人员帮助老战士分析当前改革开放的大好形势，宣传企业改革的必要性和国家安排下岗职工再就业的政策法规和措施；组织大家学习国家安置退伍军人的政策法规，使大家进一步认清，国家一贯重视退伍军人的安置工作；反复宣讲《国防法》、《兵役法》等法律法规，引导老兵正确处理个人利益与国家利益的关系，自觉服从国家和军队建设的需要，走留服从组织安排；大力宣传条令条例作为军事法规的严肃性，提醒老战士严格遵守部队纪律，为自己的军旅生活划一个圆满句号。
    他们把认真帮助老战士解决个人及家庭涉法问题、切实解除他们的思想顾虑作为目前法律服务工作的头等大事来抓，对今年退伍老兵的涉法问题进行了一次集中清理，对尚未解决的30多个问题，逐一分析，确定了解决方案，要求在老战士离队之前有个明确的结局。至11月上旬，该基地为解决复退老兵的涉法问题共发函18封，派出8人赴战士家乡协调地方处理，有些问题已基本解决，有些正在积极处理之中。
    本报讯丁月超报道：吉林省通化军分区充分发挥军分区、人武部两级法律服务组织的作用，在征兵工作中广泛开展有关法律法规和政策的宣传教育活动，为圆满完成征兵任务提供了有力保障。
    今年征兵工作开始后，该分区法律咨询骨干在全国“十佳律师”、军分区政治部主任董新发的带领下，深入到7个县（市、区）的34个乡镇，走村到屯，宣讲《国防法》、《兵役法》，听众达3000多人。他们与当地新闻媒体联合开设《兵役法》知识系列讲座，组织近百个“两法”咨询小组深入偏远山村开展宣传咨询活动。
    针对部分家长对征兵工作中存在不正之风的担心，他们设立了廉洁征兵咨询电话，按照总参、总政和国家监察部《廉洁征兵若干规定》的精神，编写了《廉洁征兵问答50题》，对适龄青年及其家长在征兵廉政方面提出的问题随时解答，并把征兵工作中“八不准”规定印成宣传单散发。按照省军区的统一部署，他们给每个预征青年发放了印有监督对象、监督内容、受理举报部门及电话、对征接兵人员的评议等内容的“廉洁征兵监督卡”，以便于群众对征兵工作进行监督。
    他们还会同地方民政部门对各地落实优抚政策法规的情况进行了监督检查，对个别地区优待金偏低、长期拖欠等问题，积极协调地方有关部门予以解决。通化县退伍兵吴双争，当兵3年直到退伍，家中没有得到一分钱的优待金。武装部领导知道后，向县委、县政府专题汇报并出面协调，使拖欠3年的2600元优待金得到落实。
〖-ZW/正文〗
