〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能枉法而“从宽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设/法律监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能枉法而“从宽”
    ●贾凤山
    党有党纪，国有国法，军有军规，违反者理应受到相应惩处。然而在现实生活中，一些单位在对违法违纪人员的处理上，却常以“批评从严，处理从宽”为借口，避重就轻，甚至大事化小，小事化了，根本不予处罚。比如，本应追究刑事责任的，以开除军籍或除名结案；本应受到党纪政纪处分的，却以批评教育了事。“处理从宽”成了违法违纪者的保护伞和避风港。这是值得注意的一个问题。
    “批判从严，处理从宽”是四十年代我党在延安整风时提出的口号，这个口号在特定的历史时期、针对特殊的事件无疑是正确的。但是，在加强社会主义法制建设，实行依法治国、依法治军的今天，继续沿用这个原则显然不合适了。照搬这一口号来处理违法违纪问题，有悖法治精神，也不利于从严治党。如果用这一口号代替社会主义法制原则，无疑是对违法犯罪的纵容和放任，是一种枉法行为，它无论对党、对国家、对社会，都是有百害而无一利的。
    一些同志之所以用“处理从宽”代替依法办事，一是法制观念淡薄，不学法，不知法，不用法，头脑中仍然深积“长官意志”、“权大于法”的观念。二是感情用事，摆不脱关系网的束缚，以个人感情的亲疏作为处理宽严的尺度，甚至把“从宽”作为一种感情投资。三是私心作怪，认为依法办事得罪人不值得，还有的怕处理重了影响单位的形象，影响个人的升迁。
    对违法违纪者的处理，任何时候都必须以事实为根据，以法律纪律为准绳。不管什么人，在法律、纪律面前应一律平等，一旦违反就应受到追究，犯到什么程度就追究到什么程度，应恰如其分，合乎法纪。如果人为地、随意地“从严”或“从宽”，不但违背实事求是的原则，也是对法律法规的亵渎。这样做的后果，会使法律法规的尊严受到挑战，使法制遭到漠视而失去权威性；会使一个单位乃至社会的风气变坏；会使违反者做事无所顾及或变本加厉；会使广大群众望法兴叹，不仅不会起到教育警示的作用，相反会腐蚀人们纯洁的心灵。总之，离开法律法规人为地讲“处理从宽”，其害无穷，必须坚决刹住此风。否则，有法必依、执法必严、违法必究、从严治军只能是一句空话。
〖-ZW/正文〗
