〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与明仁天皇话别昨晚抵仙台并出席晚宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月28日电（记者刘文玉、彭树杰）中国国家主席江泽民和夫人王冶坪今天在东京迎宾馆与明仁天皇和皇后亲切话别。
    江泽民说：“在我和我的夫人即将离开东京之际，天皇和皇后特意前来话别，对此表示感谢。”另外，他再次对天皇和皇后给予的盛情接待表示谢意。
    天皇表示，江泽民主席这次访问取得了很多成果，对此表示祝贺，相信这次访问对两国关系发展将会起到促进作用。
    江泽民说：“我这次访问进行得很顺利。这次来到贵国，就是为了以史为鉴，开辟未来，建立两国致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。”
    江泽民还说，我们马上就要进入新的世纪，希望在下一个百年，中日友好关系得到进一步发展。
    据新华社东京11月28日电（记者 冶）中国国家主席江泽民今天晚上抵达日本东北地区重镇仙台后，出席了宫城县知事浅野史郎为欢迎他举行的晚宴。
    江泽民主席在晚宴上讲话说，仙台是中国人民熟悉的城市，中国现代文豪鲁迅先生曾经在这里学习和生活过，他同许多日本朋友有过密切的交往。鲁迅先生同藤野严九郎先生结下的深厚情谊在中日友好史上成为佳话。当地在广濑川畔、青叶山下建立的鲁迅纪念碑，不仅是对鲁迅先生的深切怀念，也体现了对中国人民的友好感情。
    他说：中日两国关系在本世纪经历了跌宕起伏的变迁。历史的经验告诉我们，两国人民只有相互尊重、平等相待、维护和平、加强合作、防止历史悲剧重演，才能够实现世世代代友好。他说，今年是中日和平友好条约缔结20周年，我在这样的时刻访问日本，旨在推动两国关系更好地继往开来。我希望双方在认真总结过去的基础上积极建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。
    浅野知事在致欢迎辞时说：“在晚秋时节，江泽民主席阁下和夫人光临宫城县，使宫城县民感到光荣和自豪。”
    晚宴上，江主席挥毫题写了“登高望远”四个大字，书赠宫城县。仙台少年合唱团为中国客人演唱了《沂蒙山上好风光》、《荒城之月》、《娃哈哈》等中日两国歌曲。
    江泽民主席的夫人王冶坪和其他陪同人员，以及仙台市长藤井黎等宫城县各界友好人士约百人出席了晚宴。鲁迅先生的孙女周宁和藤野严九郎先生的后代藤野幸弥也应邀出席。
    11月28日，中国国家主席江泽民和夫人王冶坪在东京迎宾馆与明仁天皇和皇后亲切话别。图为江主席与明仁天皇握手话别。
    新华社记者齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
