〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强信心发挥优势再创辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队体育改革座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育改革/体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯记者张弛、范江怀报道：军队体育改革座谈会26日在京结束。总政治部副主任袁守芳到会讲了话。他希望全军体育工作者，要充分肯定我军体育所取得的成绩，增强信心，积极探索新形势下部队体育改革的新路子，发挥我军体育工作的优势，再创辉煌。
    以体育改革为主旨召开专题座谈会多年来还是第一次。与会同志分析了当前国内外体育发展的形势，研究了我军体育发展面临的许多新情况新问题，结合国家体育改革给部队体育工作带来的挑战和机遇，展开了广泛深入的讨论和研究。
    与会同志认为，伴随着我国改革开放而进行的体育改革，为我国的体育事业发展注入了新的生机和活力，取得了令人瞩目的成绩。作为国家体育重要组成部分的军队体育，进行改革是必然趋势。我军体育工作者和运动队应该积极主动地研究探索，努力适应国家体育改革的发展趋势。由于国家体育改革要求按市场经济的法则进行运作，要求有条件推向市场的足球、篮球、排球等运动项目，以俱乐部名义参加全国比赛，因此，部队体育相关项目推行俱乐部体制势在必行。但是，不是进行了俱乐部体制的改革，运动成绩自然而然就上去了，关键还是要练好内功，努力提高军队体育队伍的自身素质，在思想政治工作、管理训练等方面，继承和发扬军队的优良传统，才能更好地适应改革的形势。
    与会同志认为，群众体育和竞技体育相辅相成，互相促进，部队体育工作是我军战斗力的重要组成部分，一定要把群众体育作为军队体育工作的基点和重点，要把竞赛作为活跃群体工作的杠杆，促进和提高我军竞技体育和群众体育工作的协调发展。
    总政副主任袁守芳在会议结束时讲话说，军队体育工作者要以积极的态度研究地方改革的趋势，争取主动，通盘考虑解决急需解决的问题。要加强体工队的全面建设，从根本上提高队伍的素质，按江主席“五句话”的总要求统揽全军体育工作，为备战明年第二届世界军人运动会和2001年第九届全运会抓紧训练，争取创造优异的成绩，为军队争光，为祖国增光。
〖-ZW/正文〗
