〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在早稻田大学发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长达40分钟的演讲博得全场经久不息的掌声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长达40分钟的演讲博得全场经久不息的掌声
    据新华社东京11月28日电（记者刘江、刘文玉）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民今天上午在早稻田大学发表了题为《以史为鉴开创未来》的演讲。江泽民说，中国和日本是亚洲乃至世界上的两个重要国家。两国建立长期稳定的友好合作关系，既有地理的优势，又有历史的渊源，不仅符合两国人民的心愿和根本利益，而且有利于亚洲和世界的和平与发展的崇高事业（讲话全文另发）。
    今天的演讲会在早稻田大学礼堂举行。主席台铺上了红地毯，绿色的天幕上挂着红底黄字的横幅，上面用中、日两种文字写着：“热烈欢迎中华人民共和国主席江泽民阁下光临早稻田大学”。
    9时10分，江泽民主席步入会场，同等候在主席台上的毕业于早稻田大学的小渊惠三首相等人握手。这时，坐满礼堂的学生、教职员工以及其他各界人士1000多人起立，鼓掌欢迎。
    江泽民在长达40分钟的演讲中声音洪亮，铿锵有力，场内不断爆发出热烈的掌声。演讲一结束，全场人员再次起立，并报以经久不息的掌声。
    演讲结束后，江泽民主席给早稻田大学挥笔题词：“加强文化交流，促进中日友好”。此后，他会见了在日中国留学生代表，勉励大家学习、学习、再学习，不断积累知识，充实自己，报效祖国。
    11月28日，中国国家主席江泽民应邀来到日本早稻田大学发表演讲。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
