〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老爷车”何以驰骋千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队挖掘现有装备潜能的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦/孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械装备/装备维修/车辆管理/旧装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老爷车”何以驰骋千里
    ――武警8680部队挖掘现有装备潜能的调查与思考
    ●韩枫桦本报记者孙继炼丁海明
    有两组数字颇令记者费解：武警8680部队现有装备运输车辆170余台，其中70％以上是20年前配发的；就是这些装备多年的“老爷车”，在前不久进行的抗洪战斗中，从中原腹地长途奔袭800多公里，仅用20个小时就提前到达指定位置――湖北荆江大堤，而且全部车辆完好如初，顺利完成了超强度、超密度的运输保障任务。
    一位多年在军交部门工作的同志感叹：“这简直是个奇迹！”
    从“老爷车”马失前蹄说起
    “老爷车”的话题，得从几次机动拉练中的马失前蹄说起。
    几年前，为提高“快反”能力，该部队展开了模拟实战的大练兵活动。然而，每次机动拉练，都有为数不少的老旧车辆要么根本拉不动，要么中途抛锚。眼瞅着油漆斑驳、满面风霜的“解放”和“东风”，领导心中万般无奈：毕竟是服役近20年的“老爷车”，早该更新换代了。但问题绝非如此简单。更新装备，不是说说就来的。最现实的问题是，怎样解决装备老化和处置突发事件这对矛盾。
    矛盾引发争论，争论引人深思。部队党委“一班人”在这个问题上很快形成了共识：装备虽老，尚有潜力可挖；等米下锅，不如做好“少米之炊”。文章，只能在手中现有装备上做！于是，如何最大限度地使用“老爷车”，成为运输部门的重要课题。
    “老爷车医院”和“老马骑手”
    新课题得有新招法。为此，他们特设了“老爷车医院”，为“老爷车”们提供着“一条龙服务”。
    巡诊：为“老爷车”做定期和随时体检，采取按需修理、保修结合的办法，无病保养，有病治病。他们掌握了20年来车辆状况变化的规律和主要零部件的更换周期，做到有的放矢，防患于未然。抗洪前，一批东风140运输车的后桥减速器到了第3次更换周期，根据掌握的情况，他们及时进行了更换，部队开进中没有任何车辆因零部件老化而抛锚。
    配药：养护“老爷车”最大的难题是配件“断炊”，他们把拆换下来的旧件组合在一起，就有了技术性能良好的“新件”继续使用；把报废车上有用的配件拆下来，作为配件供应的新来源，这样的供货渠道已扩展到地方废车回收部门，每年都有千余品种、几万元的紧缺配件进入备用库；车型换代后，一些部件不再生产，他们就对改型后的这些部件进行改造，改成老车能用的老配件。
    保养：延长“老爷车”的寿命，关键在保养。该部队运输部门把“老爷车”相对集中地配给部队，实行动用数量限额和公里限额，每年压减车辆动用千余台次，减少消耗20余万公里，避免了超限使用造成的技术状况滑坡和完好率下降。从而使“老爷车”“长”用“常”新，把汽车的寿命延长到了20年。
    养好的“老马”能否雄风再现，还得看有没有惯骑“老马”的好骑手。这个部队从训练入手，培养“老马骑手”。他们每年组织一次驾驭老旧车辆的教学法集训，集中研究探索驾驭老旧车辆技法和招数，解决好难点、弱项问题，并组织尖子比武、学习交流绝活，以带动技术层次的提高。
    这一系列的措施，使“老爷车”重焕青春。近几年来，无论是平时保障，还是长途拉练，所有的“老爷车”都骁勇不减当年。前年进行的运输分队比武，力拔头筹的就是一台“老爷车”。在今年夏天的执行抗洪抢险任务中，该部队的“老爷车队”更是交出了一份战时运输保障的合格答卷。
    “老爷车”带来的新观念
    要打赢未来高技术战争，一方面要学会驾驭现代化的新装备，但另一方面也离不开大批的老旧装备。在目前我军装备尚相对落后的情况下，向老旧装备要战斗力就显得尤为重要和实际。
    这个部队“老爷车”的使用观念已经被拓展到各个领域，他们一方面大力开展技术革新，加快装备现代化的进程，一方面不等不靠，现有装备是什么，就苦练什么、练精什么，不把时间浪费在等、靠上。部队长夏鹤、政委刘建华分析认为，装备现代化和立足现有装备是一个问题的两个方面，瞄准高精尖是方向，用好手中装备是关键。作为基层部队，就要一手抓新成果转化，一手抓老装备再提高，找到现有装备新的战斗力增长点，这是个两手都要抓的问题。
    通信科长李志坚向记者讲述了这样一件事。今年夏天，在长江抗洪抢险中，通信保障一般都采用了手机、超短波电台等先进的无线通信手段，为抗洪抢险赢得了时间和战机。然而，在迎战长江第6次洪峰时，由于有的地区是无线通信的盲区，原本神通广大的手机、对讲机顿时“失灵”，给部队指挥带来巨大困难。为此，该部队紧急采用早已基本淘汰的100瓦单边带电台，迅速架设了30多公里有线电话线，为各营连等基层单位安装了老式的磁石电话机。眨眼功夫，一个有线指挥网络在洪峰逼临的长江大堤上开通，确保了指挥联络畅通。
    李科长介绍说，这得益于他们平时对老旧装备的训练。先进的通信保障车于前年配置后，他们并没有把有线设备“刀枪入库，马放南山”，而是有计划地进行周期性训练，并随队携带，以备不时之需，这次抗洪果然派上了用场。
〖-ZW/正文〗
