〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科普任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国科普万里行追记④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作/科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国科普万里行”追记④
    自北京启程后不久，采访团里就流传开一个故事：在高速公路的服务区，年轻的服务员看着汽车车身上“中国科普万里行”字样，不经意地问记者：“科普是什么？是修理电器的吗？”
    科普究竟是什么？科普有什么用呢？
    11月8日下午，我们来到湖南省重点中学宁乡县一中。高一学生黄利华瞅着我们胸前的记者证，琢磨了一会儿说：“科普万里行？和科技有关吧？”
    黄利华的问话显然要比前面提到的服务员“上路”。学校毕竟是科学普及的重要阵地。黄利华从书桌里取出一本劳技课教材。这是湖南省教委编发的必修课教材，现在已讲到“土壤肥力”这一节。黄利华说，她很喜欢学了就能用上的科技知识。
    整个宁乡的青少年科技教育，十分注重面向农村实际，从农村中来，到农村中去，在与农村、农业、农民有关的事物中寻找知识点。宁乡一中有个150亩的茶场，就是学生的“课堂”。在这里，他们既学到了农业科技知识，又培养了劳动能力。从这个大课堂里，九七届高中毕业生张宇平开发出“紫金白露毛尖茶”，获省级发明一等奖，并已由县科协向农民推广。
    同为湖南省重点中学，株洲市二中科普教育的硬件设施更上档次。这个坐落于天台山麓的美丽校园，占地130余亩的规模令众记者惊叹不已。在建筑面积9000平方米的实验大楼，电教室、语音室、幻灯室、多媒体计算机教室、缝纫室、发明协会活动中心、天文台等一应俱全。在劳技课教室，段正喜老师正给二十多个初一的男生上拼图课。他说，在这里，从初一到高二年级，学生们将学习拼贴、电工、钳工、缝纫、制衣、电子、摄影、打字、制图等课程，内容非常广泛。
    学校科普与培养学生的综合素质紧密相连，企业科普则与它的兴衰息息相关。在我国有色金属冶炼大型骨干企业――株洲冶炼厂的5号沸腾焙烧炉车间，总工程师周敬元告诉我们，工厂现有职工8362人，其中科技人员2375人。株冶科协下设16个专业学组，共有会员1755人。在计算机主控室，操作员张艳正忙着抄写“余热锅炉总流程图”的数据。这个有着4年工龄的技术工人高中文化水平，上岗前曾接受过一个月的计算机专业技术培训。她说，目前的工作相对轻松，但心理压力不小，因为她已感到自己所掌握的专业知识落伍了。现在，她在厂里上夜大，学习计算机管理与应用。
    像张艳这样的“夜大生”在株冶已成百上千。岗上“充电热”帮助企业推动了科普工作，企业采取新技术、引进新设备又激发了产业工人不断提高自身的科技素质。对这样注重长远的科普工程，企业自然是不遗余力。
    从广大农村到学校、企业，科普的内容和程度各有所异。所幸，科普的重要性已被越来越多的人所认识。从10月25日到11月14日，“中国科普万里行”跨越四省，途经20个地级市、29个县市、40个乡镇和51个村。20天，行程5845公里。
    科普在中国，任重而道远。
〖-ZW/正文〗
