〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见在日中国留学人员代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/接见中宾/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，宇宙是浩瀚的，知识是浩瀚的，而人的生命是短暂的。我们要抓紧时间，学习、学习、再学习。他说，中日文化交流源远流长。在唐代，中国的文化大量传到了日本，两国文化交流达到了一个鼎盛时期。但明治维新以后，现代化的知识，包括西洋的文学、科学，有不少是经过日本传到中国的，如莎士比亚、巴尔扎克、大仲马、小仲马、雨果等人的作品有些最早就是从日文翻译过来的。
    他说，大家要珍惜难得的学习机会，不断地积累知识，充实自己。当江主席听说在座的留学人员中有的学有所成，有的当了大学的助教、副教授，表示非常高兴。
    在座的50多名中国留学人员听了江泽民的讲话深受鼓舞。来自上海的日本庆应义塾大学博士生徐迪 表示，他正在学习有关社会福利的专业，将来学成归国后要为中国社会福利事业的发展贡献一份力量。
    会见时，江泽民主席还高兴地同大家合影留念。
〖-ZW/正文〗
