〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在野党高度赞扬江主席访日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本共产党委员长不破哲三表示，希望日中联合宣言将在日中两国和两国人民面向未来，汲取历史教训，建立和发展真正的友好关系，维护亚洲与世界和平方面发挥积极作用。
    民主党代表菅直人以《欢迎江泽民主席访日》为题发表谈话，对日中联合宣言给予了高度评价。他说，联合宣言确认了日中两国将在经济、环保乃至核裁军等广泛领域里加强协调与合作，为世界和平与发展而共同发挥积极作用。
    自由党干事长野田毅发表谈话说，在日中和平友好条约缔结20周年之际，江泽民主席访问日本和日中两国发表日中联合宣言具有重大意义，期望这次访问有助于构筑新的日中关系。他希望两国今后作为面向21世纪的致力于和平与发展的真正伙伴能对东北亚的和平与繁荣作出贡献。
    公明党政策审议会会长坂口力发表谈话说，日中联合宣言不仅对今后的亚太地区，而且对世界的和平与发展都具有极其重要的意义。
    新华社东京11月28日电日本社民党干事长渊上贞雄27日发表谈话，高度赞扬江泽民主席对日本的访问。
    渊上说：“确立与发展日中两国的友好合作伙伴关系不仅对日中两国，而且对亚洲与世界的和平和稳定都具有极其重要的意义。我党希望通过昨天中日两国发表的联合宣言，面向21世纪，发展两国政府和人民间的友好关系。”
    对于历史认识问题，渊上说，“正视过去，正确地认识历史是发展日中关系的重要基础”，“为了正确地认识历史，日中双方应该在各个领域里作出努力”。
    关于台湾问题，他说：“联合宣言重申了1972年日中联合声明中‘充分理解和尊重中国政府的立场’的说法。根据这一表述，我国政府理所当然地应该明确表示，台湾不包括在与新‘日美防卫合作指针’有关的法案‘周边事态法’所说的‘周边’之中。”
    渊上说，这次的日中联合宣言是开启通向21世纪日中友好合作大门的重要文件。他表示强烈期待两国政府和人民认真实践联合宣言及合作计划，发展经济技术、环境保护和青少年交流等方面的合作。
    渊上表示，日本社民党今后将为进一步加强日中两国的友好合作关系而竭尽全力。
〖-ZW/正文〗
