〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先过“称呼”这一关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晨/钟道伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗礼节礼貌/落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先过“称呼”这一关
    ●王晨钟道伟
    9月底的一天上午，某船运大队副政委卢志平带领机关帮抓基层工作小组来到远离大队20余公里的北岛船修所。卢副政委刚从车上下来，就听到该所通信员曹守勇在办公楼上叫该所指导员：“张导，副政委来了”。
    “张导”这一称谓，引起了卢副政委的注意。于是，卢副政委首先来到每个班，经过谈话发现，该所官兵相互称呼比较随便、混乱，带有一定的普遍性。有的官兵片面认为，只要相处关系融洽，称呼是生活小事，叫着顺口就行。究其原因是个别同志条令意识淡薄，所领导要求不严，纠正不力，致使这种现象得以蔓延。显然，这些称呼不符合条令条例的规定，有悖于部队正规化建设。
    为此，卢副政委宣布：这次帮抓的第一项内容就是规范官兵之间的称呼，并依据条令条例亲自给全所官兵上了一堂礼节礼貌的教育课。卢副政委依据《内务条令》的有关规定告诫大家，军人间称呼规范、正规是一种精神文明的体现，也是一支部队训练有素的反映，反之则是缺乏训练教养的表现。像船修所这样的小散远单位，更要让大家养成懂条令、守纪律、讲军容的良好习惯，做到事事合乎条令条例，否则，基层建设就谈不上全面。通过教育，该所官兵认识统一，态度端正，遵守条令条例的自觉性得到增强。
〖-ZW/正文〗
