〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步更新志愿兵知识结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团专业技术骨干向一专多能迈进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理/专业技术培训/科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迅速掀起科技大练兵热潮
    逐步更新志愿兵知识结构
    某通信团专业技术骨干向一专多能迈进
    本报讯郝峻岭、方志勇报道：装备全部更新的北京军区某通信团在科技练兵中，注重发挥志愿兵的专业技术骨干作用，使全体志愿兵达到上台能当教员，台下能当师傅，个个一专多能。
    这个团的志愿兵在专业训练中一直发挥着重要作用。随着新技术装备的应用，志愿兵的知识和技能已不适应新装备的要求。为使这一问题尽快解决，团里先后派出80余名志愿兵参加上级组织的专业培训，到有关院校和新装备生产厂家学习，更新知识，还利用院校、厂家到部队检修装备的机会，请技术人员讲解新装备的原理、使用和故障排除的方法。团里分专业开办了以志愿兵为主的高科技知识学习班，组织了新装备训练教学难点攻关小组，紧紧围绕一专多能，培训驾驭新装备的技术骨干。通过抓知识更新，使志愿兵在拥有一技之长优势的同时，从原来的单项技术尖子变成现在专业全面的技术骨干，能够运用多种通信设备，采取多种通信形式，组织展开通信联络；能够熟练使用、维修和保养手中的设备器材；能够运用所学的理论知识担任一种或两种以上的专业教员；能够带领班完成平时和战时通信执勤和保障任务。
    志愿兵人人能当教员，个个能带徒弟，有力地带动了全团战士掌握运用新装备。截至11月中旬，全团涌现出120多名集团军以上的训练尖子和一级技术能手，1年以上士兵100％熟练掌握了两种以上新装备的使用和维护技能。
〖-ZW/正文〗
