〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对死神威胁力克科研难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕彦舟：攻“软”的强者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕彦舟：攻“软”的强者
    本报讯陈益报道：北京军区某炮兵旅教导队教员吕彦舟在身患癌症的情况下，以顽强的毅力学用高科技知识，开发出了炮兵实弹射击成绩评定系统软件和炮兵群“快反”指挥系统系列软件，得到有关部门的肯定。
    1995年底，吕彦舟调到教导队当教员。他尽职尽责，积极为教导队建设想办法、出主意。可是不久，他却被确诊为腮腺癌。面对死神的威胁，他不消沉、不自弃，以惊人的毅力与病魔搏击。手术后，组织上让他在家休息养病，可他在家呆了两个月就归队了。领导没给他安排具体工作，但他闲不住，哪缺人顶在哪。去年部队搞炮兵营“快反”训练，他着眼训练需要，潜心钻研计算机技术，研究利用微机决定目标诸元、图解炸点等课题。每晚都计算成千上万个数据，经过上百万个数据的计算后，开发成功了炮兵实弹射击成绩评定系统软件，接着又开发成功了单炮快速修正射击诸元修正量系统软件。这两个软件的开发，能形象、直观、快速地评定成绩，炮弹一落地，键盘一按，就能显示成绩，炸点的位置也显示得清清楚楚；在射击修正上以前利用计算器，一个优秀操作手要3分钟，而用这个系统软件只需2秒钟。
    今年夏天，这个部队在塞外进行炮兵群“快反”演练，利用吕彦舟新开发的炮兵群“快反”射击指挥系统软件进行指挥，让部队真正做到了射击“快速反应”，受到了军区有关部门领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
