〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民法庭工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干强调要为农村改革发展稳定提供有力司法保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作/法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者王雷鸣）全国人民法庭工作会议今天上午在北京召开。中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委书记罗干出席会议并讲话，他强调，人民法庭面向基层，特别是面向广大农村，对加强民主和法制建设至关重要。人民法庭工作要为农村的改革、发展、稳定提供有力的司法保障。
    会议开始前，罗干会见了出席会议的全体代表。他代表党中央、国务院，向出席这次会议的同志们，向全国各级人民法院特别是农村人民法庭的广大干警，致以亲切的问候和衷心的感谢。
    罗干指出，人民法院在实施依法治国基本方略，促进农村基层民主法制建设的进程中肩负着重要的使命。做好人民法庭的工作，对于增强村民法律意识，改善农村干群关系，维护农村社会稳定，保障人民安居乐业，推动农村经济发展和社会进步，建设社会主义新农村，都有着十分重要的意义。
    罗干指出，司法公正是人民法院工作的出发点和落脚点，是维护社会正义的重要方面，也是依法治国，建设社会主义法治国家的重要内容。做好人民法庭工作，必须坚持依靠党的领导，必须建设一支高素质的基层法官队伍，必须进一步抓好制度建设，必须进一步加强物质装备建设，改善干警工作、生活条件。
〖-ZW/正文〗
