〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商河县人武部征兵工作严格依法把关等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西河/张清杰/任刚/马文英/丁顺国/王绍宗/朱帆/王天峰/崔令才/薛镇/姚忠/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商河县人武部征兵工作严格依法把关
    为保证兵员质量，山东省商河县人武部把严格依法把关作为征兵工作的重中之重，从预征对象的确定，到对预征对象政治、身体、文化、年龄条件的审查，都严格按法律法规的规定进行衡量，确保将政治思想好、身体素质强、文化程度高的青年送入部队。（乔西河、张清杰）
    西安陆军学院开展遵纪守法教育整顿活动
    西安陆军学院针对有些管理上的问题三令五申仍没有解决的现象，日前在全院开展遵纪守法教育整顿活动，组织全院教职员工深入学习有关法律法规和条令条例，强化官兵的遵纪守法意识，同时对违犯法纪者予以严肃处理，维护法纪的严肃性。（任刚、马文英）
    某油料训练大队请地方法律专家上门讲法
    北京军区油料训练大队充分利用和中国政法大学共建的有利条件，定期请法律专家上门讲法律课，不断提高普法教育层次，增强官兵学法守法的意识和用法的能力，连续3年被上级评为学法用法先进单位。（丁顺国、王绍宗）
    武警8682部队普法工作经常化
    武警8682部队一直把“三五”普法工作当作一件大事来抓，每当国家新的法律颁布后，他们都及时组织官兵进行学习，普法活动在基层实现了经常化，调动了官兵学法、用法、守法的积极性，有效地预防了事故和案件的发生。（朱帆、王天峰）
    武警山东总队法律服务工作效果明显
    武警山东总队针对新形势下部队涉法问题较多的现实，狠抓基层法律服务工作，从上至下建立了法律服务工作机制，形成了遍布全总队的法律咨询网络。仅今年以来，各基层法律服务人员就为官兵解答法律咨询310人次，进行法律宣传50余次。（崔令才、薛镇）
    某装甲旅对接兵干部进行廉洁教育
    北京军区某装甲旅针对接兵工作中易出现的不正之风，坚持早打“预防针”，组织接兵干部深入学习上级颁发的《廉洁征兵若干规定》，严肃接兵纪律，给今年的接兵干部敲警钟、明是非，有效增强了每名接兵干部的廉洁自律意识。（姚忠、刘永彬）
〖-ZW/正文〗
