〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮团着力提高受损装备再生能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备技术保障形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/金岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘学农、金岩报道：一门新型火炮油箱破损，闻讯赶来的快速抢修车实施自动焊接，不到5分钟就抢修完毕。这是日前济南军区某炮团在台儿庄古战场进行技术保障课目演练的一个镜头。
    近年来，该团陆续装备了一些新型自行火箭炮和自行加榴炮。为了尽快使新型装备夜间技术保障形成体系，该团走了3步棋：一是请进来、走出去学艺，团里派出十余人次到兵工厂见学，请了20余名专家和教授到部队教学和指导技术保障。二是团队成立“科研攻关小组”，进行难点课题攻关。探索出“快速更换变速箱”，“夜间更换火炮负重轮”等方法，研制出火炮操作微光照明具，驾驶系统夜间抢修箱，夜间自动检测仪等一批夜间训练保障器材。三是突出夜间抢修训练。截至目前，全团所有火炮维修人员人人都能在夜间排除一般的火炮故障。
    该团还建立起了电脑网络系统，将每门自行火炮性能、技术状况等全部输入电脑，编制了30余个战时技术保障预案，形成了较完整的抢修保障体系，使“夜战”装备的再生能力提高了一大步。
〖-ZW/正文〗
