〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小公章重千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾春盛/赵西宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队公章管理/法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递●栾春盛赵西宽
    小小公章重千斤
    擅自出借、管理失控、违法担保、交接不清，是少数单位在公章管理使用中存在的突出问题，由此给部队带来了重大损失
    最近，我们对某部近几年来发生的13个涉法问题进行了调查分析，发现因公章使用、保管不当造成经济纠纷的占9起。个别单位甚至由于对公章管理、使用不当，带来数百万元的经济纠纷。究其原因，主要有以下几个方面：
    擅自出借公章，承担连带责任。公章的使用，不仅是公章内在作用的体现，也是公章“主人”权力和职责的象征。把公章借给他人使用，就意味着借用人有权以被借用人的名义使用公章，一旦引起纠纷，根据法律规定，借用人与被借用人之间就形成了连带责任。例如，某部招待所擅自将公章出借给他人与银行签订了借款450万元的合同，借用单位在还款期到来时只偿还了部分借款，剩余的200万元借款无力偿还，银行把招待所列为共同被告起诉到法院，要求招待所承担连带责任。法院在查明实情后，判决招待所承担连带责任。
    管理失控，被歹人利用。有了公章，就需加强管理，必须严格按照公章的保管、使用规定使用公章，如果管理失控，就有可能带来一定后果。某部后勤部基建营房处的公章保管员，去厕所时忘记把公章锁起来，结果，地方一不法分子利用这个机会在事先准备好的合同书上加盖了该营房处的公章。事过半年后，法院通知部队去应诉时，该部才知公章被人偷盖。由于盖章者拒不承认是偷盖的，营房处又没有证据证明被他人偷盖公章，因此被法院判决承担连带责任，最终造成30万元的经济损失。
    使用不当，违法担保。按照法律规定，军队不能作为经济合同的保证人，如果以保证人的身份在经济合同上加盖了公章，其保证合同无效，但若因此给对方造成财产损失，就要依法承担因无效担保带来经济损失的连带责任。某团负责人正是用该团公章为地方一单位作了购买鸡饲料合同的保证人，结果给团里造成4万元的财产损失。
    交接不清，造成经济损失。公章在停止使用时，应及时将公章交接清楚，收回封存、销毁或妥善保管。否则，一旦流失，就会带来不良后果。某部将其一恒温冷库承包给地方一个体户经营，并将该库公章一起交给个体户使用，后因贯彻上级精神停止生产经营，便终止了与这个个体户的承包关系。但在其它事情交接清楚后，却忘了把该库公章收回销毁，结果被这个个体户用于借款，导致该团9万元的财产损失。
    从上述四个方面，我们不难看出，由于一枚小小的公章使用、管理不当，造成的经济损失是不小的，而且还牵扯了部队领导和机关的精力，影响到其它工作。为此，我们认为应采取以下对策，加强对公章的管理、使用。
    要搞好正确使用公章的法纪教育，提高公章保管者的法律意识。从上述案例中不难看出，不论是公章保管者还是公章所属单位负责人，都存有不懂法、不守法的现象，都不知乱用公章会带来怎样的严重后果。他们大都是以个人感情、个人经验为基础，乱借、乱用公章，以致带来不必要的麻烦。因此，必须有针对性搞好正确使用公章的法律、法规和规章制度的教育，提高公章保管者的法律意识，切实把公章管好、用好。
    要严格按公章的使用范围和程序，依法正确使用公章。一枚公章代表一个单位，一个单位的工作范围也就是一枚公章的使用范围，公章在其使用范围内，能否正确使用，关键在于是否有严格使用公章的程序。因而，要把公章管好、用好，就需要建立严格保管使用公章的制度，必须严格按照公章使用范围和程序，依法正确使用公章，切忌将公章乱放、乱用，以免造成难以弥补的后果。
    要选用工作责任心强的人员保管使用公章。公章被偷盖乱用与公章保管者的工作责任心紧密相关，没有较强的工作责任心，就可能出现公章管理失控，导致被偷盖或乱用的现象发生，就会带来严重后果。因此，必须挑选有责任心的人员保管使用公章，严防公章管理失控。
    此外，对已作废的公章要及时清理，该封存的封存，该销毁的及时销毁，防止公章流失在外，被他人非法使用。
〖-ZW/正文〗
