〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防军用标志流入社会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用标志管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参某通信团教育退伍老兵自觉上交军用符号
    ●隰县人武部配合公安部门收缴流散军用标志
    “军服以及帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花等专用标志不得变卖，不得擅自拆改或者借（送）给非军人。军人退出现役时，专用标志一律上交。”
    ――《内务条令》第88条
    本报讯钱智明、特约通讯员宋吉河报道：11月24日，在总参某通信团举行向军旗告别仪式时，随着庄严的军乐声，百余名退伍老兵按条令要求，如数将帽徽、肩章、领花等专用标志上交，真正把条令落实到离开军营的最后时刻。
    今年老兵退伍工作展开后，这个团以高度的责任感，组织服役期满的老战士重温条令条例，开展了争当落实条令条例模范的专题教育活动，进一步增强了按条令条例办事的自觉性，退伍老兵自觉上交帽徽、肩章、领花等专用标志，堵住了军人专用标志向社会流散的缺口。
    本报讯韩文生、温安军报道：连日来，山西省隰县人武部配合公安部门，对全县13个乡镇及城区照相馆、旅游景点和街头进行了全面检查，收缴流散的军人帽徽、肩章、领花等专用标志49件（套）。并对照相馆（商）没收军服、处以罚款。为了帮助人民群众了解法律知识，他们还通过黑板报、墙报、广播等形式宣传有关法律条文，使人们懂得随意佩戴军人专用标志属于违法行为，情节严重的要负刑事责任。
〖-ZW/正文〗
