〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作疏忽供电公司多收电费11年依法办事某大队追回损失数十万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾平/刘志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地纠纷/法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作疏忽供电公司多收电费11年依法办事某大队追回损失数十万
    本报讯顾平、刘志林报道：11月5日，海南军区某车船运输大队接到了海口市新华区人民法院的民事判决书，至此，某电业公司多收该大队一倍电费长达11年的这一纠纷案，终于依法得以妥善解决。
    事情得从11年前说起。1987年2月，该大队向海口电业公司申请更换动力电表的电流互感器，由原来的100∶5增为200∶5。可是，电业公司技术员在更换过程中在电流互感器上多绕了一匝线，结果动力电表的电流互感器仍然为100∶5。但从1987年3月起，电业公司却按200∶5（倍率为40）收取该部队的电费，实际多收了一倍的动力电费。直到今年5月，该部队再次申请更换动力电表时才发现这一问题。11年来，该公司已累计多收该部队电费达28万余元。事情发生后，部队领导先与电业公司领导交涉，由于时间太长，很多事情难以协调解决。为了既不影响军民关系，又能维护部队权益，该部队领导决定委托律师代理此案，依法处理这一纠纷。
    海口市新华区人民法院通过调查取证，最后判决海口市电业公司退回11年来多收的某车船运输大队的电费28・47212万元，并支付银行同期贷款利息，累计给付某大队42・3万元。
〖-ZW/正文〗
