〖ZQ/总期〗14933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安军事检察院认真履行职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好执法监督维护官兵权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律监智/军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们重视群众呼声，对部队和各方面反映的违法问题及时进行查处。今年元月，该院收到解放军报社转来的一封群众来信，反映新战士曹某在训练时，被指导员王某踢伤。院领导接到信后立即组织大家进行研究，在向上级业务部门报告的同时，两次派人赴受害人所在单位和其治伤的医院，查清了王某踢伤受害人的事实和受害人的伤情，提取了有关证据。在经鉴定曹某属轻伤，王某尚不构成犯罪的情况下，该院及时向该部提出检察建议，督促进一步为受害人治伤，做好家属的思想工作，同时建议该部对王某进行严肃处理。
    他们发挥职能作用，积极维护官兵合法权益。一天晚上，某预备役部队干部魏某在营区附近夜市吃饭，被驻地某公安派出所民警指控参与打架，魏说明自己身份并解释没有打架，民警强行将魏押回派出所戴上手铐非法拘禁，殴打致魏4根肋骨骨折。院领导从报纸上看到这一报道后，于当日带人赴该部听取情况汇报，在全面掌握案情的基础上，又专程赴该市、区检察院通报案情，提出查办意见和建议，使犯罪嫌疑人被依法拘留，维护了军人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
