〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔献真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区西安小寨干休所政委鱼志清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鱼志清/干休所干部RW：鱼志清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 颖
    1988年，全军恢复军衔制。就在这时，领导上决定鱼志清到兰州军区西安小寨干休所当政委，失去将要授上校军衔的机会，但他至今无怨无悔。一到干休所，他就马不停蹄地和所长景生耀挨家挨户走访，了解老干部的身体状况、儿女工作、家庭生活的困难，并一一登记在册。之后，便主动上门尽力帮助解决。1991年第二批老干部进点时，有的老干部家没人搬家具，他和所长就组织人员相助，先后为36户老干部卸车100多台次。老鱼也是50多岁的人了，他总是像对待父母一样对待老干部，十年如一日。
    为了搞好干休所工作，凡他们订阅的报刊上有关干休所工作的报道和离退休干部生活的介绍，他都一一剪贴，分类装册，至今已有20多本。这20多本剪贴本，已成了他的好帮手，也成了干休所其他干部经常借阅的“工具书”。在工作中，鱼志清还摸索总结出“抓学习、靠制度、树典型”等10种管理办法；提出了“主动、热情、耐心、周到、满意”的服务守则；撰写了多篇谈老干部工作体会的文章。
    鱼志清不仅自己全心全意地为老干部服务，还非常重视教育工作人员全心全意为老干部服务。在他的带领下，每个人都干得不错。干事田家银，1980年调入干休所，一直兢兢业业地工作。10多年来，他先后为18名老干部家属子女联系过工作调动，为80多名家属子女（包括新生幼儿）办理过户口和入学入托，收发文件一万多份无丢失，是名副其实的“活雷锋”。干事徐丰芹以所为家，积极主动地为老干部做水、电、暖和房屋维修工作，做了很多好事实事。然而，当大家赞扬他俩时，他们总是一片深情地说，是鱼政委教我们这样做的。
〖-ZW/正文〗
