〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩：西方的衰落？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    8日召开的北约马德里首脑会议正式宣布了首批北约东扩名单，前华约成员国波兰、匈牙利和捷克率先拿到了加盟的“绿卡”。这是自1994年1月北约首脑会议正式作出北约东扩的决定以来，北约在东扩问题上给出的第一份答卷。
    表面上看，北约东扩系冷战结束后西方示强称盛的标志。特别是北约东扩的主要倡导者美国，不仅借北约东扩夺占了前苏联的势力范围，而且借此确立了其对欧洲事务的主导地位。但在本质上，北约东扩却是西方衰落的最新信号。
    何出此言？
    谙悉西方兴衰的莫过于西方人自身，其中尤以西方的文化精英最为敏感。美国著名政治学者塞缪尔・亨廷顿就是一个代表人物。在其代表作《文明的冲突》一书中，亨氏不无忧虑地指出，西方已在衰落。在另一篇长文《西方文明只此一家，并非普遍适用》中，他又写道：“西方已经没有经济的或人口的活力足以把自己的意志强加于人了。”
    耐人寻味的并非亨氏的结论，而是他基于这个结论所开出的“药方”――“要延缓西方的衰落”，“保持西方的团结”，最佳方案就是严守北大西洋公约，以之为“西方文明的保障机构”，而且要明确“它的主要目的就是保卫和维护这个文明”！
    听听亨氏此番感言，再看看西方国家的政治运作，世人不免嗟叹有加：西方文明的护卫神果真系于冷战年代的衍生物北约身上，岂不哀哉？！
    对亨氏的良苦用心，西方的文化精英自然心知肚明。美国另一位政治学者布热津斯基的观点又是一个印证。
    1949年，北约首任秘书长在谈到北约时曾说过，北约在欧洲负有三项使命：“使美国人留驻欧洲，限制德国人，阻止俄国人”。有人问布氏，到了1997年，这种说法是否应予以修正呢？布氏答曰，可以这么改一下：“使美国人留驻欧洲，把德国人固定在原地，使俄罗斯人融入欧洲。”
    欧洲乃西方文明的发祥地。早在本世纪初，德国哲学家施本格勒就写出论述西方衰落的专著。西方国家当然不甘于衰退，布氏一个“融”字道出了北约东扩的经纬。
    然而，事物往往具有两面性，北约东扩好比一柄双刃剑，它所带来的负面影响已经在美欧关系和北约与俄罗斯的关系上显现出来。靠北约东扩来延缓西方的衰落，虽是不得已而为之，但终非上策，因为以力服人者毕竟不能使人心服。
〖-ZW/正文〗
