〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行遍千山万水，有你就有家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侯善良的妻子于晓敏致信丈夫抒发情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你好！
    最近频频通电话，始终没有把你的想法结结实实地敲定，这缘于我们对西藏的陌生，由陌生而产生些许恐惧，最担心的是你的身体能否适应？
    这几天，我利用一切时机，了解西藏的情况，答案是一片空白。我索性不再做这徒劳的事情，这件事，就让我们按照你心中的理想做一次大胆的抉择吧。我想，各种客观因素都是“理想”的外部因素，而你那火一样的激情，正把那种种困难溶化。
    面对这样一件大事，我和孩子与你紧密相关。其实，你的每一次重大选择，我几乎从没有阻拦，我总是相信你永远是正确的。
    我最近从组织部得到一本书――《同在高原》，这本书是与孔繁森工作和接触过的赴藏人员写下的文章汇集。书的第一页就赫然地以大幅照片展示了西藏那广阔的土地、蓝天白云、高原雪域。西藏是个神秘而美丽的地方，也是最艰苦的地方，想必这正是她富有魅力之所在。
    这本书通篇闪烁着爱国主义的光芒，我认为是本教科书。我在这本书里也找到了一些根据：除了艰苦还有什么？除了美丽还有什么？望着西藏那片湛蓝的天空，我总情不自禁地想起你，想起曾唱过的那首歌“祖国，祖国我爱你，我要为你去战斗”。我想，侯善良这不是要为祖国去战斗吗？
    我从小就信奉“读万卷书，行万里路”的格言，最容易被“理想”所煽动。所以，这几日总是被一种莫名其妙的激情所鼓荡。
    西藏，是这几天家中最频繁的话题，连香宝也嚷着要起一个四个字的藏族名字。我母亲是挺开通的，对你的想法表示支持，不愧曾跟着父亲走南闯北。不知你家那边的哥哥姐姐们怎样对待这件事。我家这边没叫我闹心，母亲支持，看来没有谁阻拦这件事了。因为大家都明智，这应是我们自己的选择，没有理由干预。
    想一想人年轻的时光就这么几十年，平平淡淡的，乏味。况且，跟着你，我惧怕什么？
    行遍千山万水，有你就有家。
    有我们的幸福观做注脚，不会有背井离乡的感觉。我也相信，凭着我们的人格，凭着我们的努力，一定会在一个全新的环境中创造一个美好的世界。
    不多写了，祝一切顺利。
    妻：晓敏
    1997年5月23日
〖-ZW/正文〗
