〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联供 内部联网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师探索“多位一体”野战后勤保障路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战后勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曾和平、记者徐文良报道：成都军区某师从实战出发，探索出“纵向军地联供，横向内部联网”的多位一体化野战后勤保障路子。入夏以来，该师率万人千车千里机动到大凉山腹地，在长达两个多月的野战训练和演习中，后勤保障始终做到了快速、高效，受到总部、军区领导和有关专家的好评。
    该师针对本部队所担负的任务，通过拉练、机动、驻训、演习等时机，多方探索自我保障的同时，利用地方和当地军供单位的优势，在“实战”中探索建立起联合保障机制。一是通过地方政府与铁路、公路、粮食、油料、水电、通讯等部门建立伴随网点。二是借助与军分区、军代室、军交办和不同军兵种的军需库、医院等建立横向联网。此外，他们还充分发挥“双拥”共建的优势，发动人民群众参与支援部队保障工作。
    笔者一个月前随部队看到：部队出发前，军地有关部门相互协商筹划机动路线；机动中，沿途各地警车开道、专列运营，人民群众端茶送水；到达目的地后，当地支前保障队上门服务，排忧解难。随着部队在万余平方公里的地域安营扎寨，几县市数十个粮秣、油料、通讯、水电、财务、卫勤专供网点，迅速与部队有关业务接轨运作。在长达近两个月的野战训练中，地方成了部队坚强的后盾：驻地5个军品专供点把优等的粮食品种供给部队，供电部门主动为部队牵线埋管供水供电；几县市的肉联厂主动把猪肉平价送货上门，加油站专门增加了加油台，24小时面向部队；驻地医院主动为部队介绍地域疫情，收治部队病人。强有力的多位保障，使全师部队能够在一个艰苦的环境条件下安心训练。
    在演习中，笔者进一步目睹了“多位一体”后勤保障的精彩场面：“蓝军”获悉“红军”弹药即将耗尽，实施空地联合轰炸，企图全歼“红军”。哪知标有“支前”字样的保障车辆突然源源不断地出现在硝烟中，“支前”弹药车将弹药送至阵地，“支前”救护车、“支前”战地医院在遮障下迅速展开……强有力的多位保障，使“红军”如虎添翼，立即转防为攻，一举击溃“蓝军”的多路进攻。
〖-ZW/正文〗
