〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本太阳党党首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出日本只有正确认识过去，才能正确把握未来，走和平发展的道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电（记者杨国钧）中共中央总书记、国家主席江泽民今天在中南海会见日本前首相、太阳党党首羽田孜时指出，“前事不忘，后事之师”，日本只有正确认识过去，才能正确把握未来，走和平发展的道路。
    江泽民对羽田孜率太阳党代表团来访表示欢迎。他说，中日邦交正常化25年来，两国关系在各个领域得到了长足的发展。这个友好局面来之不易，双方都应倍加珍惜。江泽民强调，中日两国领导人和政治家应高瞻远瞩，从战略高度去看待和处理两国关系，使两国关系能在健康的轨道上长期、稳定地发展下去。
    江泽民对羽田孜先生在推动中日关系的发展方面所作的努力和积极贡献表示赞赏，希望羽田孜和太阳党继续为推动两国睦邻友好发挥更积极的影响和作用。
    羽田孜对江泽民的会见表示感谢，对中国恢复在香港行使主权表示祝贺。他说，邓小平先生的“一国两制”的伟大构想将永远载入史册并将在香港取得成功。
    羽田孜说，今年是日中邦交正常化25周年。对日本来说，有必要进一步反省过去，正确认识历史，以保证日中两国关系的健康、稳定发展。
    中联部部长李淑铮会见时在座。
〖-ZW/正文〗
