〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻华武官在南昌观看军事表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵良好的军事素质受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月9日电 特约通讯员张寿卿报道：为纪念中国人民解放军建军70周年，外国驻华大使馆武官今天专程来到南昌市西郊，观看了南昌陆军学院的军事表演。武官们对军校学员精彩的表演报以热烈的掌声。
    今年8月1日，是中国人民解放军建军70周年纪念日。70年前，南昌城头一声枪响，宣告了人民军队的诞生。因此，南昌市又被人们誉为英雄城。为纪念这一盛大节日，今天国防部特意安排外国驻华大使馆武官来南昌陆军学院参观。今天的军事表演在倾盆大雨中进行，但大雨丝毫没有影响军校学员的精神状态。学员们为外宾表演了携装翻越400米障碍、迫击炮单人操作特技射击表演、城市居民地战斗等课目，受到了武官们的一致称赞。武官团团长、德国空军上校默舍尔称赞说：“你们表演很真实，非常成功，反映了你们良好的军人素质。”
    外国驻华大使馆武官在南昌活动后，还将前往井冈山等地参观。
〖-ZW/正文〗
