〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报《离退休生活》版“茶座”专栏自开办以来，已发表了数十篇文章，深受广大读者特别是广大离退休干部的欢迎。为了进一步调动广大作者的积极性，把这个专栏办得更有特色，从今天开始，本报政治工作宣传部与以生产复方丹参滴丸而闻名中外的天津天使力联合制药公司共同举办“天士力杯茶座征文”。
    征文一律采用思想杂谈形式，主要围绕广大离退休干部的所思、所想、所为，寓事明理，帮助他们加强修身养性，促进身心健康，使他们的晚年生活过得更加幸福美满。也可以针对为老干部服务工作中存在的问题，进行有益的点拨，以鼓励和鞭策广大服务管理人员进一步增强责任心，以优质的服务为老干部创造舒心的环境。征文力求做到融思想性、知识性、可读性于一体，每篇不超过1000字。
    此次征文活动到明年初结束，届时评出一、二、三等奖若干篇，并在本版公布获奖名单。来稿请注明“天士力杯茶座征文”字样，寄北京阜外大街34号解放军报《离退休生活》版收。邮政编码：100832。
〖-ZW/正文〗
