〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了那双期盼的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/高原部队建设/卫生勤务/张西洲/高原地区干部RW：张西洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●孟繁森
    北京的5月是个令人亲切的月份，引人关注的全军科技成果评审年度例会，就是这个月份在一栋绿荫掩映的乳白色办公楼里举行的。《驻守5000米以上部队高原疾病系列研究》以其独特贡献，博得评委们的青睐，他们纷纷怀着5月的好心情举起右手，为这项成果戴上了军队科技进步二等奖的桂冠。
    然而，这顶桂冠的得主，此刻正在海拔3660米的三十里营房医疗站紧张地忙碌。这是他奉献军营30年来，第49次上高山。这个数字，刚好与他的年龄相同。
    张西洲，我军第十八医院副院长，全军唯一的高山病研究所所长，面呈紫外线长期照射凝固下来的特别颜色，身材墩墩实实，走起路来脚下呼呼生风。这双生风的脚。在30年前把他从中州大地的荥阳载至死亡之海塔克拉玛干大沙漠的西部边缘，投放在一刮风就要从天上掉落沙土面儿的叶城，影片《冰山上的来客》里女主人公古兰丹姆的故乡。
    人称“地球第三级”和“生命禁区”的西部高原，的确是一个神奇莫测的世界。但是通过视觉从电影镜头里获得的平面几何图形般的印象，与它的本来面貌大相径庭。只有身临其境，才能获得真知实感。张西洲来到军营的第一次出诊，就在他心灵深处打下了永生难忘的烙印。
    那是一个风雪交加的黄昏，他所在的三十里营房医疗站突然接到海拔5070米的空喀山口哨卡发来的急电：有两位哨兵因患高山病昏迷不醒，病情危重，请速派医生前来抢救。
    晚上9点钟，张西洲奉命出诊。他穿上毡筒，带了两件皮大衣，坐上仅有的一辆破车就上了路。
    天冷得厉害，携带的食品冻得邦邦硬，不能吃了。风大雪也大，道路都被大雪盖住了，根本看不清行车路线。那台车还老出故障，走着走着就抛锚了，他们只好下车挖雪、推车。饥饿、寒冷和劳累不说，还越走越喘不上气来，脑袋胀疼得像要炸开。就这么整整折腾了三天三夜。快到哨卡那天下午，严重的高山反应使他感到再也支持不住了，直想哭。
    但是一到哨卡，张西洲就顾不上自己的一切，马上咬紧牙撑着身子为两名哨兵查了体，采取了紧急措施，制定了抢救方案。
    首先清醒过来的是那个脸盘像月亮的小兵。这个被张西洲从死神的纠缠中解脱出来的“小月亮”，脸色发青，嘴唇发紫。随着一阵不易觉察的肌颤掠过面部，“小月亮”缓缓睁开了迷朦的眼睛。被泪水湿润的目光，忽闪忽闪地望着病床前的张西洲。那目光，饱含着困惑、感激和期盼，像无声的雷电，使张西洲受到巨大的震撼。
    经过紧张的努力，哨兵们脱险了。但是，张西洲却被高原肺水肿打倒在床板上，足足躺了5个昼夜。昏睡中，他一次又一次被幻象警醒，“小月亮”那双期盼的眼睛，总在他的眼帘上忽闪着。并深深地印在了他的脑海里。
    为了那双期盼的眼睛，张西洲几十年如一日，用一个共产党员和人民军医的热心肠，呵护了一个又一个“小月亮”。他的足迹，踏遍了祖国西部的冰山大川，生命像一团烈火，在雪域高原熊熊燃烧，温暖着戍边官兵的心。据不完全统计，有2500名患者在他的精心救治下转危为安，有近500名病员经他参与和指导救治死里逃生。他的动人事迹，在西部边陲广泛流传，他被官兵们亲切地称为“生命守护神”。
    1987年4月，张西洲被调到设在十八医院的高山病研究所担任军队卫生科主任。第二年4月，他又被任命为十八医院副院长、高山病研究所所长。命令公布前，组织上找他谈话，征求他本人的意见。当时，张西洲的心情很矛盾：自己已在西部边陲干了20年，家里早就来信催着快点转业回内地工作；如果接受这个任命，不仅熟练的临床业务会被荒废，而且意味着还要在这个艰苦环境里长期艰苦下去，个人和家庭还将付出更多更大的牺牲……他想拒绝。但是犹豫之间，他想起了那一双双期盼的眼睛。于是，他勇敢地挺起了自己的双肩。
    他深知，科研工作的第一步，就是到第一线开展调查。而研究高山病的防治，搞调查必须亲临高山哨卡、兵站、机务站和边防部队。上任后，他平均每年都要坚持到三十里营房医疗站工作3个月，而每年到医疗站工作，他都要三番五次地跑到海拔5000米以上的边关哨卡搞调查、做实验。深藏在喜马拉雅山西部峡谷里的全军最远哨卡什布奇，海拔5380米的全军最高哨卡神仙湾，“风吹身上酸，四季不脱棉，高寒氧气少，夜夜难成眠”的全军最苦的哨卡天文点，他都熟得几乎能叫出每一茬哨兵的名字。到研究所工作的第一年，他就4次上高山，开展了7项调查。
    正当张西洲准备大干一场的时候，巨大的困难横在了面前：高山病研究所的老同志相继退休，几个年轻一点的也一个接一个转业、调出，各奔前程；从1990年到1992年，张西洲当了3年光杆司令。没有研究经费，没有保障车辆，连仅有的几间破旧不堪的房子也是借用的，张西洲急得直跺脚。他只好一次又一次跑喀什疏勒，跑乌鲁木齐，向上级机关求援。他的恳切陈词深深打动了各级领导，在编制和经费都很紧缺的情况下，作为特殊情况给予了热情支持：从十八医院为他补充3名助手，从统一分配的本科毕业生中给他两个名额，新疆军区后勤部卫生处还确定每年为研究所划拨1.5万元专项经费……
    条件虽然谈不上优越，但张西洲却感到满足，研究所总算像个科研单位的样子了。在面有难色的助手跟前，他乐呵呵地说：“条件是差了点儿，但条件差也有它的优势：我们的研究对象在世界上是独一无二的，出了成果就了不起！”在他的带领下，科研人员唱开了“艰苦奋斗，多出成果，服务部队”的主题歌。
    张西洲本人更是锲而不舍，身体力行：上山，他带队打头阵；课题，他捡硬的啃；做新药服用试验，他第一个张开自己的嘴巴。研究所的同志不会忘记，他们在研制高山病防治新药“高原西氐胶囊”时，为了调整剂型含量，张西洲首先拿自己作试验，结果试服后全身浮肿，在场的人全都慌了手脚。而他却反过来安慰大家：“没事儿，没事儿，再把西洋参的含量降低一些就成了。”他们更不会忘记，近5年来，张西洲几乎天天加班加点，查资料，做实验，搞论证，写论文，还要组织指导其他同志的研究课题，每天都忙碌到午夜过后才休息，他办公室的灯光总是最后一个熄灭；节假日、星期天，包括后来的双休日，对他来说都是工作日。他的大量科研成果和学术论著，几乎都是业余时间的产物。
    勤劳结硕果。张西洲从事科研工作10年来，先后发表高原医学论文70余篇，其中以他为第一作者的就有48篇；获得全军和省级科技成果奖15项，其中以他为第一完成人的重大科研成果，有两项荣获军队科技进步二等奖，一项荣获新疆维吾尔族自治区科技进步二等奖。他还撰写出版了两部学术专著，承担一项全军“九五”计划基金研究课题。他在驻高原部队适应性训练和医学心理学、高原肺动脉高压及肺水肿等方面取得的研究成果，均已达到国内先进水平，填补了国内高原医学研究领域的十几项空白，为探索部队的高山病发病规律和防治办法，作出了重要贡献。他领导的研究所取得的科研成果，现已广泛应用于我军驻高原部队，受到官兵们的热情欢迎；有的药物疗效还赢得了国际友人的称赞。1993年8月，中国科学院新疆地矿局聘请的德国专家弗朗克教授和马丁博士去甜水海考察冰川结构时，服用他们研制的“新高1号”药后，高山反应大大缓解。两位学者情不自禁地竖起大拇指，连说“中国军人了不起”！
    根据权威部门的统计数据，同70年代相比，我军驻高原部队近5年间的心脏病发病率已下降为0.83％，急性高原病的死亡率也已下降为0.52‰，部队的整体健康水平得到了显著提高。这一重大变化，包含着张西洲一份不可磨灭的功劳。
    为了表彰张西洲的献身精神和突出成绩，国家授予他“全国边疆优秀科技工作者”荣誉称号。
    张西洲，一个出色的人民军医，一个大写的共产党员！
〖-ZW/正文〗
