〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗率领香港特区政府主要官员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董建华首次探访驻香港部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赠送“威武严明”锦旗，憧憬香港市民和驻香港部队官兵同饮一江水，融〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗洽相处、和谐同欢的美好未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赠送“威武严明”锦旗，憧憬香港市民和驻香港部队官兵同饮一江水，融洽相处、和谐同欢的美好未来
    本报香港7月9日电 记者王文杰、高吉全报道：香港特别行政区行政长官董建华今天率香港特别行政区政府主要官员首次探访人民解放军驻香港部队，对驻香港部队顺利进驻履行防务表示热烈祝贺，称赞这支部队“威武严明”，是维护香港繁荣稳定的一支重要力量。
    上午9时，骤雨初歇，维多利亚港湾微波荡漾。昂船洲海军基地彩旗飞舞，一派节日气氛。码头上悬挂着大红横幅，上写“热烈欢迎香港特别行政区行政长官董建华先生”、“热烈欢迎香港特别行政区官员莅临我部”。
    在欢迎仪式上，驻香港部队司令员刘镇武首先致词。他代表中国人民解放军驻香港部队，对董建华及其他嘉宾的到来，表示热烈的欢迎；对香港回归祖国，对香港特别行政区政府的成立，对董建华先生荣任首任行政长官，表示热烈的祝贺。
    刘镇武介绍了驻香港部队的光荣历史，和进港后部队执行防务及官兵们工作生活的情况。他说，驻香港部队将依法驻军、依法治军，严守《基本法》、《驻军法》、香港特别行政区的法律，尊重和支持香港特别行政区政府，决不干预香港特别行政区政府自治范围内的事务，尽量避免给特区政府添麻烦。驻香港部队一定会尊重香港的社会制度和生活方式，爱护香港同胞，多做善事，以实际行动赢得香港同胞的信赖。
    刘镇武最后说，驻香港部队将按照中央军委江泽民主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强部队全面建设，展示威武文明之师的良好形象，为保卫香港的安全和维护香港的长期繁荣稳定贡献力量，让祖国和内地人民放心，让香港同胞满意。
    董建华发表了热情洋溢的讲话。他说，香港回归祖国的那一天，在香港各大报纸上，我看到有关赞扬部队的新闻。部队在滂沱大雨中进驻，你们一进入就受到香港市民的赞扬，我感到非常地高兴。我代表特区政府和全体香港市民，向你们致敬，向你们的到来表示热烈的欢迎！
    董建华说，毫无疑问，现在是香港市民历史上第一次和解放军如此近距离的接触和长期相处。同样，中国人民解放军也是第一次在前所未有的生疏环境下执行任务。从现在开始，香港市民和部队同饮一江水，共同生活和工作在香港这片土地上。尽管我们所处的位置不同、经历不同、具体的工作内容不同，但是我们具有一个为促进祖国和平统一，保持香港长期繁荣稳定的共同责任。正是因为我们有着这样共同的奋斗方向，在今后的岁月里，香港市民和驻香港部队官兵一定能够增加彼此的信任，加深相互之间的感情。特区军民融洽相处、和谐同欢的局面，一定能够在世人面前展现出来。
    董建华还讲到，驻香港部队不辱使命，严格贯彻“一国两制”方针，全体官兵不仅能熟悉基本法和驻军法，而且还能熟悉香港本地的法规，用这些法律和有关纪律规范整个驻港部队的行动。驻港部队这种认真的态度，很值得我们香港市民学习，对香港市民必将起到很大的鼓舞作用。事实上，驻香港部队进驻后，处处为香港市民的整体利益着想。驻港部队来到香港后，现在正在进行紧张的安顿，有什么问题，请部队提出来，我们会竭尽全力予以帮助。协助驻香港部队去完成防务任务，是我们义不容辞的责任。全国人民和香港市民对驻港部队寄予了很大希望。我们应该有信心、有勇气，为驻香港部队承担起更多的责任。
    讲话结束后，刘镇武司令员高兴地从董建华手中接过一面锦旗，旗上写着“威武严明”。熊自仁政委代表驻香港部队回赠铜匾，上面刻有陆海空三军仪仗队持枪挺立和高楼林立的香港图案和“祝愿香港特别行政区繁荣稳定”等字样。
    此后，董建华在驻香港部队领导的陪同下，兴致勃勃地走上海军导弹护卫舰和交通艇，参观了舰艇上的装备，并与战士亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
