〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国爱军爱校爱岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大开展以艰苦奋斗为主题的教育活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国平、记者张占辉报道：“七一”前后，第一军医大学留学世界各地的莘莘学子纷纷致信学校领导或师长，表示将如期学成归来报效祖国。与此相联系，困扰校园多年的中青年高层次人才要求离校现象，也从3年前的25％下降到6％。一医大雷政委深有感触地说，这种好局面得益于以艰苦奋斗为主题的“爱国、爱军、爱校、爱岗”思想教育。
    一医大地处广州，学校周围酒楼、发廊、夜总会比肩而立。学校中青年知识分子思想一度受到一定冲击，学校虽然采取了诸如增加生活补贴、多发奖金等措施，但起色不大。
    自1994年起，学校党委遵照江主席关于加强思想政治教育的针对性、系统性和创造性的指示精神，从学校特点、社会环境和人员思想实际出发，坚持不懈地开展了以艰苦奋斗为主题的“爱国、爱军、爱校、爱岗”教育活动。教育紧紧围绕改革开放的伟大实践，紧扣知识分子的思想实际，着力解决大家在世界观、人生观、价值观方面的模糊认识。他们编写下发了三代领导核心关于艰苦奋斗的论述，请军内外理论工作者开设专题讲座，组织研讨会、辩论会、演讲会等知识分子喜闻乐见的形式，据事论理地回答了“生活条件好了还要不要艰苦奋斗精神”、“军人的价值体现在哪里”等一系列重大现实思想问题。
    学校还把艰苦奋斗教育和社会实践结合起来，使教育内容紧紧跟上时代步伐。他们在虎门、黄埔军校旧址、黄花岗建立了艰苦奋斗传统教育基地；在深圳、珠海、顺德等地建立了艰苦奋斗成果教育基地；在清新县白湾镇建立了社会调查基地，不定期带领大家到社会实践中学习人民群众的艰苦奋斗精神，使中青年知识分子确立了在岗位上艰苦奋斗、建功立业的价值取向。
    教育中，学校各级领导争当艰苦奋斗的榜样。去年以来，学校领导有30多人次上交各类礼品价值5万多元，无一人超标准用车，无一人涉足地方歌舞厅。
〖-ZW/正文〗
