〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见马来西亚国家最高元首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电 （记者罗辉）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在钓鱼台国宾馆会见马来西亚国家最高元首端古・贾阿法和夫人，宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏欢迎贾阿法元首来中国访问。他说，贾阿法的来访必将对进一步增进两国友好合作关系的发展产生重要影响。
    李鹏说，中马关系发展顺利，两国领导人经常互访，为两国关系不断注入新的活力。双方有许多合作项目，两国经贸合作不断取得实质性进展。
    他说，中马两国在国际和地区事务中有着广泛共识，相互同情、相互支持、互相配合，合作得很好。中国政府高度重视发展中马关系，马来西亚在农业、水利等方面的发展经验值得中方借鉴。
    他说，中马睦邻友好符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    在谈到中国与东盟关系时，李鹏说，今年是东盟成立30周年，我们表示祝贺。中方对马方多年来为推动中国与东盟关系的发展所作出的积极努力表示感谢。
    贾阿法表示很高兴有机会首次访问伟大的中国，感谢中方所给予的热情款待。他说，他同江泽民主席的会见非常融洽，非常有益。贾阿法希望他的访问将进一步加强马中在各个领域的友好合作关系。他祝愿中国繁荣昌盛，人民生活幸福。
    贾阿法说，中国顺利实现了香港回归，特别值得祝贺，这体现了中国领导人的英明和远见。马来西亚同香港地区和整个中国的关系都很密切，香港的回归为双方的合作开辟了更为广阔的前景。
    他说，马来西亚政府和人民期待着李鹏总理在不久的将来访问马来西亚。李鹏表示感谢。
    参加会见的还有中国政府陪同团团长、卫生部部长陈敏章，中国驻马来西亚大使钱锦昌，外交部副部长唐家璇，国务院外办副主任吕聪敏等。
〖-ZW/正文〗
