〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们党的历史就是一部不断探索的历史； 积极探索的目的在于开拓创新；〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗 探索需要无畏的胆魄，也需要科学的态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴探索之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □我们党的历史就是一部不断探索的历史；
    □积极探索的目的在于开拓创新；
    □探索需要无畏的胆魄，也需要科学的态度
    大兴探索之风
    ●王焕新
    创造积极探索的风气，这是江泽民总书记在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上讲话中强调的一个重要问题。认真贯彻落实这一要求，对于坚持建设有中国特色社会主义道路、推进现代化正规化革命军队建设的意义重大而深远。
    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。如同无数先贤志士一样，我们党正是在积极探索中不断前进的。凭着这种积极探索的精神，以毛泽东同志为代表的中国共产党人开辟了农村包围城市的革命道路，创立了社会主义新中国；邓小平同志领导全党、全国各族人民找到了一条建设有中国特色社会主义道路，取得了举世瞩目的光辉业绩；以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，创造性地运用邓小平同志的科学理论于实践，把建设有中国特色社会主义宏伟事业推向前进。从某种意义上讲，我们党的历史就是一部不断探索的历史。积极探索作为党的重大优势和优良传统，我们一定要在新的历史时期把它发扬光大。
    积极探索的目的在于开拓创新。我们党和军队的事业是在新形势下不断发展的事业。建设有中国特色社会主义道路的确定，并非意味着探索的终止，而是意味着新的探索的开始。如何着眼于社会主义初级阶段的实际，排除各种干扰，坚定不移地贯彻党的基本路线、基本方针？如何使经济体制改革、政治体制改革和精神文明建设，围绕现代化建设这个中心，相互配合，相互促进？如何在改革中坚持“三个有利于”的标准，努力寻找能够促进生产力发展的公有制实现形式？诸如此类的问题，可以说没有现成的答案可寻，也没有现成的路子可走，都需要我们在已有的基础上不断探索，开拓前进。当今高科技迅猛发展所引起的世界军事革命，以及我国社会主义市场经济体制的逐步适应，已经并将继续对军队改革和建设产生广泛而深刻的影响。怎样迎接世界军事革命的挑战，用新时期军事战略方针统揽和指导一切，大力推进我军质量建设？怎样把握社会主义市场经济和对外开放条件下的治军特点和规律，坚持从严治军、以法治军，不断提高正规化水平？对于诸如此类关系军队建设全局的重大课题，不经过锲而不舍的探索，也是不可能找到解决问题的具体路子和对策的。
    探索是从必然王国向着自由王国迈进的实践，需要无畏的胆魄，也需要科学的态度。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，既是积极探索的结晶，也是深入探索的指南。只有下功夫学懂弄通这一科学理论，才能保持探索的正确方向。同时要善于总结经验教训，不断提高探索的能力。如果要求探索百分之百成功，那就无异于取消探索。探索可以有闪失，但决不能不探索。“不因成功而自满，也不因挫折而却步”，应该成为我们每个同志的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
