〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用现代科技提高办事效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区“120急救系统”正式开通 某集团军军需工作信息网络开始〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗启用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左强/倪福田/高宝军/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区“120急救系统”正式开通
    本报太原7月9日电 左强、特约通讯员倪福田报道：一项旨在为广大官兵提供快速、优质、高效的院前急救服务和保障的“120急救系统”，今天在太原示范演练获得成功。北京军区“120急救系统”随之开通使用。
    “120急救系统”在北京军区所属9个中心医院均建立了急救中心。凡是由于疾病急性发作、创伤、中毒等造成痛苦、生命处于危险状态，需就地抢救或紧急后送的部队伤病员，均属“120”急救范围。各医院根据所在地区军队程控电话实施情况，将军队程控电话的最末三位号码调整为“120”。没有军内程控电话的单位，通过军内直线电话或地方电话也可挂通急救中心。
    运用现代科技提高办事效率
    ○某集团军军需工作信息网络开始启用
    本报长春7月9日电 高宝军、赵忠范报道：今天，沈阳军区某集团军开通了全军第一个军以下部队军需工作信息网络。
    1996年初，他们从多媒体、互联网和信息高速公路的报道中意识到，自动化建设不能仅停留在打字、记账、报表上。经过周密考察论证，他们大胆提出了利用互联网络技术实现军以下部队军需系统电脑联网的设想。在军区军需部支持下，经过几十次试验，获得圆满成功。这个信息网服务器容量大、存储数据资料多，被装、给养、农副业生产、家属工厂和军人服务社管理等数据资料齐全，可向部队提供全方位信息服务。
〖-ZW/正文〗
