〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论校航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区船运大队人生观教育贴近实际效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建涛/姜福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建涛、姜福报道：“学好正确的思想理论能保证人生的航船不迷航，学好高科技知识能成就人生大业”，这是烟台警备区船运大队官兵在近期进行的革命人生观教育中得出的共识。
    船运大队人生观教育是在山东省军区和烟台警备区两级工作组的指导下进行的。教育展开前，工作组和大队领导在对青年官兵的现实思想进行调查研究和分析时，感到官兵在人生观、价值观方面存在的现实思想问题与理论和高科技知识欠缺、贫乏不无关系。他们组织骨干认真学习了江主席关于搞好四个教育和讲学习的重要指示，确立了教育指导思想。教育中，他们把落实江主席关于要用正确的思想理论、用现代科技特别是高科技知识武装官兵的要求贯穿于教育始终，注意与前两年的人生观教育相衔接。针对调查中梳理出的当前青年官兵在人生观、价值观方面存在的重“关系”、重实惠、重眼前、重名利问题，突出抓了重人民得失，轻个人得失，把人生追求放在实实在在地为人民事业做贡献上；重新打好成才基础，轻眼前实利，把人生的基点放在提高基本素质、掌握真才实学上；重埋头苦干，轻“关系”，把人生的前进动力放在脚踏实地干工作上等三个专题的教育。他们还把典型引入课堂，通过学习苏宁和身边一些成才典型，引导官兵认识到学好高科技知识是干好本职工作的需要，是提高育人育才质量的需要，从而增强了学习高科技知识的紧迫感。在此基础上，大队组织全队官兵进行了人生观大讨论，举办了“争当学理论和学习高科技知识标兵”的演讲比赛。
    通过教育，官兵学习理论和高科技知识的热潮初步掀起。有19名干部报考了全国成人自学考试本科班和烟台市商业学校中专函授班。大队党委还拿出部分经费，开办了干部雷达和微导技术学习班。
〖-ZW/正文〗
