〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归情・民族愿・强国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯海明
    公元1997年6月30日午夜至7月1日凌晨，举世瞩目的香港政权交接仪式完成了。香港，这颗历经百年沧桑的东方明珠终于回到了祖国的怀抱！
    为了这一天，中华儿女整整斗争了150余年。这一天的到来，汇聚着中华民族洗雪百年耻辱之后的千般感受、万般情愫。
    无论怎么说，从1841年到1997年，这155年的时间都不算短，尤其是对于中华民族来说，这是一个历尽艰辛与磨难的155年。155年的峥嵘岁月，155年的重重磨难，155年的自强不息，在历经一个半世纪的艰辛之后，中华民族终于在中国共产党的领导下实现了香港回归的百年夙愿。这是共和国历史上的辉煌篇章！这是百年来中华民族不懈努力共同奋斗的伟大胜利！
    “香港不再被外国人统治，而由香港人自己管理，所以收回香港之日是举国欢庆的时候。”一位年逾花甲的退休职工在上海公园庆祝香港回归的巨幅标牌前感慨良久。从昨日的被压迫、被奴役到今天的扬眉吐气，海内外的中国人按捺不住内心的喜悦，他们以最热烈的场面欢庆这一彪炳中华民族史册的重大事件。
    自1994年春天之始，全国人民欢庆香港回归的帷幕就由伫立在北京天安门广场东侧“中国政府对香港恢复行使主权倒计时”牌拉开。随着香港回归日期的临近，从祖国首都到边陲海疆，各种以爱国主义为主题的丰富多彩的报告会、座谈会、文艺演出和展览活动一浪高过一浪，党和国家领导人亲自参加的首都各界群众万人歌咏大会、全国各族少年儿童精心绘制的千米书画长卷、台湾特技替身演员柯受良驾车飞越黄河的壮举等等，尽展中华儿女的喜悦之情，将神州大地迎回归的活动推向高潮……
    在香港，“新界”八乡的村民们在当年新界抗英原址上兴建起一座高达11.6米的方形回归纪念柱，以“擎天一柱冲汉霄，疆土万代庆回归”铭志；香港校园里的“庆回归讲座”云集莘莘学子；兴高采烈的居港台胞乘车巡游港九，体味血浓于水的民族亲情；内地和香港体育界共同举办的“九七庆回归香港至北京接力长跑”活动，更是将香港同祖国紧紧连在了一起……
    历史性的时刻，1997年6月30日午夜到7月1日凌晨――香港归来的时刻，全球华人更是莫不激情奔涌，万分喜悦。你听，你看，伴随着《中华人民共和国国歌》的奏响，五星红旗和紫荆花区旗在香港的土地上冉冉升起，绚丽的礼花闪耀在祖国的夜空。此时此刻，世界瞩目，神州沸腾！百年国耻，一朝得雪。每一个中国人无不为之欢呼：多少海外游子，热血男儿也情不自禁地唱起了《我的中国心》……
    中华民族有着渊源流长的5000年文明史，实现祖国的统一是整个中华民族的最高利益之所在。中华民族百多年来的悲喜经历，昭示着一个真理，国家统一，民族团结，则民富国强，中华振兴。反之，就会积贫积弱，落后挨打。
    “世界上没有其他国家具有这样规模的寻求统一的民族精神及强大的大一统传统。”美国著名学者费正清对中华民族的这种无与伦比的民族凝聚力和向心力大为赞叹。在香港回归祖国之际，中华儿女更加深刻地感受到结束海峡两岸的分离状态，对于中华民族的振兴是何等重要。可以说，现在中华儿女比以往任何时候都更加急切地期盼着海峡两岸和平统一大业的早日实现。因为，再过两年，澳门也将回到祖国的怀抱。中华儿女热切地期盼着自己的祖国能以完全统一的新姿态展现于世人面前，携手并肩迈向21世纪。
    世纪之交，中华民族正面临着新时代的机遇与挑战。为了中华民族的腾飞，海内外中华儿女只有团结起来，凝聚起民族的整体力量，才能共同战胜前进道路上的一切风浪。“当每一个中华儿女都为中国的统一和振兴努力奋斗时，中国就充满了无限的希望和光明的前途。”这是一位台胞的肺腑之言。只有统一，才会有一个完整的中国、一个强大的中国、一个繁荣的中国，中华民族的强国之梦才能真正实现。
    在爱国热情得到空前高涨的同时，中华儿女的民族精神也得到极大振奋，社会责任感、历史使命感进一步增强。在爱国热情的激励下，祖国内地的人民万众一心，纷纷表示要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，努力建设我们伟大的社会主义祖国。香港同胞则为香港回归祖国和从此能够自己管理香港而自豪不已。香港特别行政区第一任行政长官董建华说：香港各界都为香港成功回归、祖国不断强大和自己能为振兴中华作贡献而感到非常骄傲。年轻有为的海外留学生表示要刻苦学习，争取早日学成回到祖国，为祖国的富强、文明、强盛献出自己的聪明和才智……
    圆强国之梦，创美好未来。以香港回归为契机，中华儿女必将进一步弘扬百折不挠的民族精神，去开创中华民族历史的新纪元！
    中华民族的明天，一定更美好！
〖-ZW/正文〗
