〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到祖国最需要的地方去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士研究生侯善良举家进藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：我们把这篇令人振奋的快讯请上一版最佳位置，相信会受到广大读者的欢迎。国防大学硕士研究生侯善良举家进藏的举动说明，好儿男志在四方。人是需要一点精神的。江泽民总书记曾经说过：“我们的古人早就讲‘艰难困苦，玉汝于成’，‘忧劳兴国，逸豫亡身’，‘生于忧患，死于安乐’。这些古人的格言，今人读起来仍然使人深受教育。对我们的同志，要进行这个教育。”我们应当认真领会江总书记讲话的深刻含义，发扬艰苦奋斗精神，交出一份革命军人的合格答卷。
    本报北京7月9日讯 特约记者景抒展、李绪成报道：国防大学94级研究生侯善良获合同战役学硕士学位后，不恋都市生活，主动申请携全家赴西藏部队工作，已获上级组织批准。此举在全校学员中引起强烈反响。该校党委日前发出通报，号召全校同志向侯善良学习。
    34岁的副团职研究生侯善良，1982年通过高考进入大连陆军学院，获学士学位。毕业到部队后历任排长、连长、参谋，参加了边境自卫作战，荣立二等功。在三年连长任期内，他带领连队荣立集体二等功一次、三等功两次，他本人也连续被评为连长标兵和优秀四会教练员。1994年，侯善良考取国防大学合同战役研究生后，刻苦学习，成绩优异。毕业前，他经过周密思考和长期的体能准备，决心以孔繁森为榜样，谢绝了几家部队要挽留他在北京工作的好意，毅然决然地要求奔赴西藏。出身于军人家庭的妻子于晓敏是沈阳军区某部干部，她非常理解支持丈夫学成后赴藏工作的愿望，给侯善良写了一封热情洋溢的信，表示带女儿一起随侯善良到西藏雪域高原安家落户（于晓敏的信详见第二版）。日前，国防大学同沈阳军区、成都军区协商，决定满足侯善良夫妇的愿望，为他们在西藏部队妥善安排工作岗位。近日，国防大学党委发出通报，表彰立志边陲建功的好学员和好党员侯善良，并号召全校向他学习。
    侯善良全家进藏的消息在国防大学引起强烈反响。研究生院连续召开报告会、座谈会，请侯善良介绍赴藏工作的想法和打算，并再次展开了以无私奉献为核心的军人价值观的讨论。
    左图为侯善良和他的妻子、女儿在一起。
〖-ZW/正文〗
