〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鸦片战争“七战七捷”的思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永枚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸦片战争/爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张永枚
    儿时读《国耻史》，第一次鸦片战争除了林则徐销烟使我扬眉，其它尽是败仗的血泪，“割让”香港、赔款、“五口通商”，不禁痛哭流涕。花甲为撰《粤海大战》（湖南少年儿童出版社1991再版）细读范文澜《中国近代史》、林则徐奏稿和日记等等著作，方知发生在穿鼻洋、九龙、官涌等地的“七战七捷”。鸦片战争的前哨战中国完全胜利。
    何谓“七战七捷”？1839年9月4日，中国九龙山炮台官兵、水师、义勇，在大鹏营参将（今深圳龙岗籍）赖恩爵具体指挥下，胜利击败查理・义律率领的兵舰、武装商船共11艘的侵略进攻。此役交战10小时，英军双桅飞船1艘翻沉，击毙英军至少17名。中国水勇欧仕乾、陈瑞龙英勇阵亡。林则徐将烈士英名、赖恩爵功劳书于奏稿，道光皇帝传旨颁奖，赖恩爵晋升副将（衔位仅次于总兵）。1839年11月初，在林则徐“违法的交易必需马上制止，其它正当贸易则受保护”的感召下，英国商船担麻士葛号、皇家萨克逊号不顾义律禁令，向广州行驶，进行正当贸易。广东水师提督关天培率战船护航。义律派军舰2艘至穿鼻洋阻击英商船，并猛攻中国水师船。关天培亲临烽火狂涛督战，激战2小时，英军舰重伤1艘，大败逃遁。英商船担麻士葛号安全驶至黄埔港，皇家萨克逊号逃逸。林则徐特为关天培祝福母寿的《瑞菊延龄图》题诗：“一品斑衣捧寿卮，九旬慈母六旬儿。功高靖海长城倚，心切循陔老圃知。……”“寿卮”：祝寿的酒杯。第4行意为：像熟练的园丁懂得把一颗心贴在石阶下的花圃里。1839年11月5日至11日，英军舰、快艇多艘入侵、猛击九龙官涌，前后五六次激战，都被中国守军、水师大败，溃乱逃至外伶仃洋面。笔者考证：具体指挥者是增城营参将土家族陈连升烈士（1841年1月7日悲壮战死于虎门沙角炮台），林则徐擢升他为三江协副将。
    “安假炮于船旁，画炮眼于船板”――只用一般木匠、劣等画家就能吓退对手，这是英国人对清军的描画。优势的英军偏偏被林则徐领导的广东、九龙劣势的军民打败了。
    林则徐早已看透英国“包藏祸心”，他在禁烟的起首就加紧了军事准备。他的战略是：“民心可用，立足两广，师夷长技，铸炮造船，以守为战，以逸待劳。”均为林则徐原话，笔者只是集句而已。
    林则徐多次强调：“民心可用”。
    民心，是“七战七捷”之本。
    然而，胜利的林则徐失败了；失败的英国侵略者胜利了。
    清廷政治、经济、军事……全局的腐败，导致广东、九龙的胜利完全被葬送。患了不治绝症的人，纵有几根指头还有力，也不能起死回生，这是时运的必然结果。
    炎黄传人，记住啊！林则徐与英国侵略者较量的“七战七捷”。
    “七战七捷”永远闪耀着中华民族不屈的光芒。
〖-ZW/正文〗
