〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19张“长征卡”寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭修玉/张春利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭修玉 张春利
    初春时分，208医院把19张特别医疗证“长征卡”分送给医疗体系内的19位老红军。老红军吴殿甲收到“长征卡”后，心有疑虑，到208医院找他的包干医生陈景春主任：近年来驼背越来越厉害，想咨询一下。陈主任猜准了他的心思，二话没说，随即带他做X线等检查，结果是自然衰老现象，便热情地为他介绍了三套保健操。老人高兴地说：“208医院这张‘长征卡’真管用。”
    去年在纪念长征胜利60周年前夕，院长陈兴华、政委王洪清带领机关和有关科主任，两次走访体系内健在的老红军，征求他们对医院工作的意见和建议。老红军们说，来院检查就诊时，陪同人员对医院科室设置不熟悉，往往要跑冤枉路。为此，医院领导举一反三，认真反思在为老干部服务工作上存在的差距和不足，研究为老红军服务的新措施。特别医疗证“长征卡”就是在这个基础上产生的。按医院规定，老红军持卡来院就诊时，医院均派专人全程陪同，各科室一律优先安排检查。老红军需要住院时，保证随时都有床位，并由陪同人员送到干部病房。老红军金祥持卡来院检查、理疗6次，每次都有专人全程陪同，非常方便。他为了表达对医院领导的感激之情，特地让老伴送去一块“技高祛疾病，情系老干部”的牌匾。
    在做好院内服务工作的同时，他们还定期抽调有关科室主任组成医疗组，对所属医疗体系为老干部体检，宣传防病治病知识，对卧床不起的老干部实行上门服务。医院还设立了老干部应急抢救医疗组，实行24小时值班。实行“长征卡”以来，他们前出抢救30多次，成功率100％，受到了老干部及其家属的好评。
    他们的作法得到沈阳军区领导高度评价，并要求进一步论证后在全区推广。
〖-ZW/正文〗
