〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约马德里首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/颜为民/李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里7月9日电（记者陈贽、颜为民、李敬臣）北约首脑会议9日在这里闭幕。这次为期两天的会议重点讨论了北约东扩计划，确定了东扩首批成员名单，并就在新的安全形势下北约内部改革、加强北约与伙伴国合作问题进行了磋商。
    与会领导人8日发表的《欧洲-大西洋安全与合作宣言》认为，北约目前正进行一些重大的变革，“一个新的北约正在形成”，强调北约在接纳首批新成员后将继续敞开大门，宣布北约将在1999年的首脑会议上对东扩进程进行审议，并在未来数年中继续扩大。
    法国总统希拉克在8日的会上表示，法国重返北约军事一体化机构的条件目前尚不成熟，他对北约内部改革未能取得更大进展表示遗憾。他呼吁在北约内部建立起美欧之间的权力平衡，说否则将危及北约的持久生存。
    会议东道主西班牙首相阿斯纳尔表示，在关于直布罗陀海峡和加那利群岛的军事指挥权问题解决后，西班牙准备加入北约军事一体化机构。
〖-ZW/正文〗
