〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保持一点超然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    诗圣杜甫有“语不惊人死不休”的名句，千多年来，一直为人赞颂，具有雄心壮志的人们，更是以此激励自己。像王铁人在60年代初的誓言“宁肯少活20年，拼命也要拿下大油田”一样，今天仍给人以巨大力量。而在下却想劝离退休的老同志，“语”不惊人亦可休。这话似有给人泼冷水之嫌，然而，它却系笔者有感而发。
    前些时去医院探望几位离休的老首长。病室交谈，自然是海阔天空。谈多了逐渐发现，有的离退休老同志患病，并非完全是“机件”老化、“小虫”作怪，而是与自己的“主观精神”过旺有关。一位老同志当年阵前横枪立马，工作气魄非凡，现在年近古稀，身体也还硬朗，如能适应新环境，自然可平安度日，颐养天年。但有一件事几乎把他压垮了。他想把自己原单位的历史整理成文，留传后世。但自己不能执笔，所以未能办成，希望变成了失望。从此以后，他常常闷闷不乐，忧愤不已，天长日久便“忧”成大病。还有一位老首长，离休前对本单位长远建设有所规划，并且公布于众，但后来因种种原因没有实现。他感到食言，渐成心病。对于这种疾病，依我看，最好的治疗办法是将杜甫的话反其意而用之，来个“语不惊人也罢休”。这样做，也许还有点用处。正如罗曼・罗兰所说的：“在做人方面，最好是保持一点超然。”
    一代人有一代人的责任，一任领导有一任领导的任务，像跑接力赛一样，一个人跑好自己的那一段，也就完成任务了。离休前自己提出的某些正确的打算，一时未能实现，只要不是你个人的原因，就没有必要计较，至于本来就不大切合实际的想法，今天被人弃之，那就更没有什么可惜的了。当然，作为共产党员、革命战士，思想上永不能“离休”，想发挥一点余热是可以理解的。但发挥余热的形式也可以多种多样，不一定非要在原来的工作范围内转圈子。例如采取适当方法，到社会上讲讲历史、讲讲传统，在家教育好子女和孙辈，也是贡献。曹操有“烈士暮年，壮心不已”的名句，这是对身体健康人而言的；对更多的人来说，那不过是一种崇高的思想境界。其实，曹操在这首诗的第一句所说的“神龟虽寿，犹有竟时”，就已经讲得很清楚了。这就是说，自然规律是不可抗拒的，一个人的“壮心”不应该也不可能永存。
〖-ZW/正文〗
