〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老同志造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部干休所的官兵们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/干休所工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴 英
    一天，笔者探家回到位于大运河畔的河北省沧州空军某部干休所。一进大门，首先映入眼帘的是一条平坦宽阔的水泥路，路两旁绿树成荫，盛开的鲜花耀人眼目，树荫下是悠闲自得的老人们在下棋打扑克。见到我，长辈们争着讲述他们的好所长马玉营及全所工作人员为老干部服务的事。笔者听后，备受感动，忍不住提笔记录下来。
    1   这个干休所一共36户，原先院里唯一一块供集体活动的场地就是一进大门那条坑洼不平、年久失修的小路，也是各家各户必经之路，常有人扭伤脚、骑车摔跤，还有两位老同志摔成骨折。修路，成了全所人员的心愿。干休所党委在一无资金、二无设备的情况下，一方面组织力量搞创收，一方面八方求援好不容易才筹足资金，于1995年中秋节正式破土动工。
    为了节约资金，所长马玉营带领全所官兵，自己动手施工，每一个细节，都精打细算，能省则省。360吨沙、碎石、水泥都是自己到唐山、保定去拉。那时正是雨季，为了抢时间，拉沙石、拌水泥，官兵们昼夜干。这种拼命精神深深感动了老干部及其家属，他们说：“这都是为了我们。”于是他们主动参战，有多大劲使多大劲，家属们像当年支前一样主动当后勤，烧水、做饭送到官兵们手里，还自发捐款为官兵们买西瓜、冷饮，改善伙食，官兵们感动地说：“我们要把这条路修好，为老同志造福。”
    一条850平方米的平坦宽阔的水泥路保质保量地竣工，仅花3万多元，同地方招标的要价相比，节约6万多元。
    通车那天，举行了热烈的剪彩仪式，干休所像过年一样，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，家属们准备好了彩绸，激动地扭起大秧歌，大人孩子，连老干部、工作人员也都加入了扭秧歌的行列，热烈欢庆这条“幸福路”竣工。
    2   电视剧《大运河》中有这样一组镜头，沧州的姑娘小伙几乎都有一口黄褐色的牙齿，这是因为这个地区人们世世代代饮用的高氟水造成的，不仅如此，它使人骨质疏松，建所以来已有7人骨折，严重影响着老人和孩子的健康。政府已经将黄河水引进了沧州，但由于干休所地处郊区，又缺乏资金，所以一直在饮用高氟水。为早日让老干部喝上黄河水，干休所党委挖潜力、搞创收，为了节省开支，不请施工队，自己动手干。
    七月骄阳如火。全所20多名干部战士齐上阵，自己挖沟，铺管道。地面上是30多摄氏度的高温，水下却是冰凉刺骨，沟里蚊叮虫咬，官兵们身上起了许多疙瘩，许多同志的腿又红又肿，就这样，他们仍然昼夜奋战，没有官兵之分，所领导和大伙一起挖，一起扛，一起挨虫咬。49岁的副所长何金利腰不好、有高血压病，也照样和大伙一块干。志愿兵孙兆信是引水工程突击队长，家中孩子急着要作手术，他也顾不上回去。黄河水终于流进了老干部的家，使他们结束了世世代代饮用高氟水的历史。
〖-ZW/正文〗
