〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中管理 堵漏有术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空司直属某团管用标准经费成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘君扬/叶介甫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘君扬、叶介甫报道：空司直属某团立足标准，积极探索新形势下加强标准经费管理的新路子，取得了令人欣喜的成绩：部队已连续5年实现标准经费节余。
    前几年，这个团经费管理上的财权、财力分散现象比较突出，全团“一盘棋”的理财观念淡薄，造成业务经费超支等问题。要使标准经费充分发挥使用效益，只有集中财力，才能保证重点建设项目、重点事业任务的完成。为此，他们从1993年起，实行财务统一管理，任何部门不允许开设银行账户，将全团各项经费全部纳入后勤处财务股，有效地杜绝了部门自收自支和管理失控等问题。1996年，他们取消了机关业务股长审批经费权，分工一名团首长负责财务工作，完善了“一支笔”审批权限，使全团的主要经费开支都置于团领导的直接监督之下。
    为把标准经费管住用好，该团在工作实践中不断修订、完善各种管理措施，先后制定完善了10多项管理规定措施。在经费管理中，他们严格预算执行，维护预算的严肃性。去年8月，有个股申请购置一台微机，由于年初没有预算，业务部门提出要从团里家底中拨款解决，团首长指出：预算是党委研究决定的，不得随意更改。
    该团还针对新形势下复杂的经济活动中发票失真现象，专门成立了由财务股牵头、纪检人员参加的“市场调查小组”。如果财务人员在审核发票时有疑点，市场调查人员就到购物商店进行查实。通过开展这种调查活动，堵住了在发票上造假的漏洞。
〖-ZW/正文〗
