〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婆婆的嘴和勤快的腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某坦克师直工科长张桐生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩明山/石磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张桐生/机关干部RW：张桐生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩明山 石 磊
    人们常说，直工科长这差事难干，济南军区某坦克师直工科长张桐生却干得很好。要说张科长有什么“诀窍”，那就是一张“婆婆的嘴”和两条“勤快的腿”。
    先说他这张婆婆嘴。别看张科长平时不言不语，可在工作上，他的嘴巴就是爱多说，不厌其烦地说。“副连长，张峰的母亲因病瘫痪，家属又失去工作，这次特批他回家照料病重的老母亲，直工科安排你们替他购票和送站……”副连长赶快抓了落实。“首长，我们司令部直属队娱乐设施不完善，现在自筹资金30万，还需8万元，您看机关是不是帮我们一把，以解燃眉之急！”主管财务的曲副师长终于被张科长给说感动了，硬是挤出了8万元。
    再说张科长的腿。距营区近200公里的师综合靶场，生活极其艰苦，吃水用电特别困难。居住在这里的一个营级保障单位时刻牵动着张科长的心。今年5月下旬的一天晚上，刚从侦察营蹲点归来的张科长，一下车发现天空乌云滚滚，便想起了10天前靶场战士宿舍漏雨的事，他就让司机调转车头，买些塑料布，直奔靶场去了。200公里山路，车子颠簸了近6个小时，离靶场还有30公里时，车子出现了故障。张科长心急如焚，他让跟随的一名干事留下帮司机修车，自己一人扛起一捆塑料布沿着山间公路向靶场走去。正当战士们面对房顶漏雨无可奈何时，满身泥水光着脚丫子，肩扛一捆塑料布的张科长神使鬼差般地出现，着实令官兵惊喜交加。
    张科长就是这么一个人――嘴爱说，且说到做到；腿爱跑，且跑的是基层，办的是实事。有这张嘴和这两条腿的相互配合，直属队的工作有声有色。
〖-ZW/正文〗
