〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在人民解放军驻香港部队进驻香港之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/夏洪青/高吉全/周朝荣/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰 夏洪青 高吉全
    世界会记住这一天，历史会铭记这一刻。
    7月1日凌晨，在轩豁敞亮的香港会展中心，举行了世界瞩目、举国关注的中英两国香港政权交接仪式。中华人民共和国主席江泽民庄严宣告：中华人民共和国国旗和中华人民共和国香港特别行政区区旗，已在香港庄严升起。中国对香港恢复行使主权！这一声音划破寰宇，震撼世界。饱经一百多年沧桑的香港，终于在中国共产党领导下回到祖国的大家庭中。
    香港的明天如何？港人的未来怎样？江主席在中英香港政权交接仪式上，向全世界做出了庄严的承诺：香港回归后，中国政府将坚定不移地执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的基本方针，保持香港原有的社会、经济制度和生活方式不变，法律基本不变。就在江主席以洪亮的声音向全世界做出庄严承诺的时候，在深圳的人民解放军驻香港部队正整装待发，进驻香港。中国人民解放军驻香港部队是江主席庄严承诺的直接实践者。就在前一天，江主席发布进驻香港的命令：“中国人民解放军驻香港部队担负香港特别行政区的防务，是中国政府对香港恢复行使主权的重要标志，任务神圣，责任重大。你们进驻香港后，要坚持人民解放军全心全意为人民服务的宗旨，发扬优良传统，忠实履行职责，遵纪守法，依法治军”，“为维护祖国的主权和领土完整，保持香港长期繁荣稳定作出积极的贡献。”驻香港部队全体指战员，牢记着江主席的嘱托，正在用实际行动把江主席对世界的承诺变成现实。
    解放军纪律严明
    官兵们彬彬有礼
    ――引自香港一家报纸的新闻标题
    7月1日清晨，舰艇的汽笛拉响，直升机的引擎转动，数千名步兵上车就位。就在驻香港部队进驻香港准备出发的时候，一场大雨从天而降。这场雨无疑给驻香港部队出了一张考卷。多路开进的敞篷军车上，官兵们在暴雨中笔直站立，岿然不动，任凭风吹雨打，始终保持威严的军姿，像一尊尊雕像，在雨中整整站立了3个多小时。海上舰艇编队，冒着滂沱大雨，保持严整的队形，乘风破浪，准确无误地到达指定区域。直升机编队，冒雨起飞，穿云破雾，在烟雨迷蒙中准时降落在石岗机场。陆海空所有部队全部达到：安全过境，安全到位，按时上岗，按时履行防务，按时将五星红旗高高升起。
    第一次和解放军见面的香港市民自有公论。在“新界”地区，欢迎解放军进驻的上万市民目睹此情此景，异常钦佩。在雨中，他们将一块牌匾送给部队，上面写着“威武文明之师”。大雨，把牌匾上的这六个大字洗刷得特别耀眼。翌日，几乎所有的香港报纸都拿出相当多的版面，报道部队进驻新闻，同时，对部队进驻保持良好的军人姿态，给予了高度评价。一家报纸用大字号作了这样一个醒目的标题：“解放军纪律严明，官兵们彬彬有礼”。
    如果说，陆海空部队冒雨进驻展示的是我军威武文明之师的整体形象，那么，进驻后走向防务岗位的哨兵们，则是用一个个具体形象，展示了人民军队严明的纪律和钢铁般的意志。
    7月1日，驻香港舰艇大队的舰艇泊靠码头后，迅速展开防务。晚上，772艇前甲板上站立着值武装更的哨兵周占勇。此时，暴雨如注。持枪挺立的周占勇，两只脚像在甲板上生了根一样。夜深人静，没人监督他，但他始终坚守岗位，4个小时一动不动，两脚都被雨水泡白了。
    驻香港部队官兵深知：驻香港部队是展示人民解放军、中国共产党和社会主义制度的一个窗口。他们的一举一动、一言一行都和祖国的形象息息相关、紧密相连。他们把进驻香港前叫响的“使命重于泰山，纪律重于生命，形象代表国威军威”的口号，变成进驻后一举手、一投足的自觉行动。
    第一批先遣人员进港后，成为香港传媒关注的热点。一次，先遣组4名同志着便装外出办事，香港明报的记者悄悄尾随其后，穿街走巷，一路跟踪。第二天，报上刊登了记者采写的见闻：解放军外出不吐痰，不乱扔纸屑、烟头，无不良嗜好，谈吐文雅，举止端庄，素质不错。7月1日，驻香港部队各营区的大门哨兵，成了香港市民冒雨争相目睹的一大景观。石岗军营北大门，观者如潮。这时，两名外国记者要求进入军营采访。哨兵指着哨位旁立着的“军事禁区，不准入内”的牌子，婉言谢绝。令外国记者惊奇的是，哨兵不仅彬彬有礼，而且还用英语作了解释。尽管外国记者愿望没能实现，但临走时还是向哨兵竖了竖大拇指。
    添马舰军营是原驻港英军三军司令部所在地。驻港英军撤离后，我驻香港部队在此接管防务。同一个地点，不一样的军队，无形中在香港市民眼里形成一个比照。对人民解放军不甚了解的香港市民想知道，第一次踏上这片土地的人民解放军，是怎样的一种形象？7月1日，在码头上，刚刚目送英军离去的人群，踅过头来看刚刚走上防务岗位的人民解放军驻香港部队哨兵。有几个不太友好的外籍人士，上前抓摸哨兵的脸，往哨兵的帽子上放石子。哨兵们一方面保持着不可侵犯的威严，一方面义正辞严地予以制止。对哨兵有礼、有利、有节制止挑衅的举动，人群中响起一片赞扬声和对非礼者的痛斥声。特意赶到香港观看回归盛事的新加坡华人陈如定老先生，看到此情此景，用颤动的手，举着手帕，上前为哨兵擦去脸上的汗水。第二天，陈老先生又来到哨位上，交给部队一封充满感情的长信。信中写到，看到祖国有这样一支部队，我们海外华人内心无比激动与自豪。
    视港人为亲人
    把香港当第二故乡
    ――官兵们爱护香港一草一木的故事
    “一直珍藏在战士心中的香港，是美丽迷人的。当见到回归祖国后的香港时，愈加感到她妩媚动人。港人，就是我们的亲人，香港，就是战士的第二故乡。我们一定要爱护这里的一草一木，让香港的明天更美好。”一则战士的日记，既表达了驻香港广大官兵的心声，又是他们进驻香港后短暂新生活的真实写照。
    7月1日，进驻香港石岗军营的先遣部队，要在营门处升起国旗。恰恰升旗的地方长着两棵参天的古榕树。繁茂的枝叶容易遮挡住人们观看五星红旗的视线。帮助部队修建旗座的地方施工队的人说，干脆砍掉一棵算了。熟知香港动植物保护法的先遣人员知道，即使是在营区，香港的一草一木也不是可以随意挪动的。他们决定另想办法。这时，施工人员又出了一个主意：你们下班走人，树枝我们来砍，军营大院里，砍几根树枝没啥大事。施工人员的劝说丝毫没有动摇驻香港部队官兵保护动植物的意识。他们几次改动设计方案，最终决定将旗座向后挪动两米，既保护了两棵古榕树，又基本上没有遮挡国旗。
    这是一组发生在军营里的人与动物的故事。
    故事之一：石岗军营原是英军驻扎的地方，这里有一个英军养犬场。1994年英军撤离后，人去楼空，渺无人迹，留下了100多条狗，流浪军营。7月1日，驻香港部队进驻后，这群狗有的摇着尾巴讨好新主人，有的泻房穹停见人要咬。也不知哪条狗有可怕的狂犬病。到了晚上，愈加扰人睡不安宁。按照香港动植物保护法规定，所有的狗，包括街道流浪的狗也不准随便打。对流浪的狗，要收容，找到失主。没有主人的狗，才可以实行“人道毁灭”。按照这个规定，官兵们想尽办法，将100多条狗一条条地收容，喂食喂水，还找来兽医打预防针。没几天，所有的狗见到驻香港部队的官兵，都和善地摇着尾巴，表示一种亲昵。
    故事之二：驻石岗的直升机大队的飞机跑道两旁，草木葱郁，鸟禽众多，有鹤、白鹭、斑鸠、八哥等。驻守在此的空军直升机大队党委，进香港后的第一个党委会研究的内容是：号召官兵爱护鸟类。官兵们上岗、出车，甚至连走路都注意，不去惊扰栖息的小鸟。在政委梁纪铭的宿舍里，有一只小鸟在空调机与墙壁的缝隙间，拾柴衔枝，作了个窝。公务员见它有碍观瞻，想把它拆掉。梁政委说，人要安家，小鸟也要有个家。况且保护鸟类，是香港的法律，可不能随便毁了这个“家”啊。他找来一张白纸，用胶带小心翼翼地将鸟窝露在办公室的一面挡住，既保证了小鸟能够自由地进出，又堵住了墙壁上的鸟洞，保持了墙壁的整洁。
    故事之三：一天，舰艇大队后勤处副处长董照德带车外出，正在行驶间，忽然对驾驶员喊：停车！驾驶员莫名其妙，前面无人无车，只有一条两米多长的蛇横在道中央，逶迤而过。驾驶员不以为然，压一条蛇算什么？董副处长郑重其事地告诉他，在香港，所有会喘气的都要受到保护，毒蛇也在被保护之列。听后，驾驶员会意地点点头。蛇，悠然自得地爬过后，车，才慢慢地通过。
    ……
    驻香港部队就是这样，把爱护这里的一虫一鸟、一草一木，保护好环境，视为模范地执行好防务任务，遵守香港法律，保持香港长期繁荣稳定的实际行动。
    海军舰艇大队进驻昂船洲码头后，上厕所成了一个问题。船上当然有厕所，但是会对港湾造成污染。所以，官兵们每一次解手，都跑到岸上几百米外的厕所，没有一个人违反规定。7月6日，是驻香港部队官兵半年来休息的第一个星期天。远离故土，给家人写封信；拿出照相机，以远处美丽的维多利亚港湾为背景照张像；在绿草如茵的足球场上，踢几脚球，舒展一下筋骨。等待官兵的有许多事情，可他们首先想到的是要把自己的营区，像家园一样收拾得清洁舒适、美丽可爱。官兵们牺牲了休息时间，划着橡皮艇，将漂浮在港湾的各种木块、纸片等垃圾一点点地捞出。码头工人说，港湾比英军驻扎的时候变得更蓝了。
    在枪会山营区，耸立着三栋1935年前建筑的老房子。按照香港有关法律规定，属于文物保护之列。进驻在此的装甲步兵营的官兵们，对这三栋老房子采取了严加保护的措施，不准任何人随意钉一个钉子，拴一根绳子。擦拭屋里的设施时，小心翼翼，悉心保护。
    当年打锦州不吃苹果受赞誉
    今日驻香港不吃芒果留美名
    ――一个历史故事的延伸
    这是一个延伸的历史故事。
    香港是世界闻名的大都市。散落在大都市里的军营闹中取静，又多了一份独有的幽雅。在风景如画的石岗军营里，长满了果树，树上结着各种各样的果实：龙眼、荔枝、芒果。6月，当驻香港部队先遣人员进驻后，这里的果实正逐渐成熟。虽然官兵们很想尝尝鲜，有些北方兵，对这些水果连见都没见过，可谁也没有伸手去摘一个果子。尽管这座英军在1994年就已撤离的空洞营区，实际上已经属于驻香港部队的所辖范围，树上的果实是可以摘食的，但是按照中英联合声明规定，不到1997年7月1日，是不能随意动用军营里任何财产的。先遣部队进驻一个月，果实完好无缺。
    这件事，使人想起革命战争时期，在我军盛传的“锦州苹果”的故事。其实，当年打锦州的“塔山英雄团”，就在驻香港部队的行列中。战争年代的硝烟散去已半个世纪，但人民军队纪律严明、秋毫无犯的好传统，今日又在香港得以延伸。早在驻香港部队驻守深圳时，这样的佳话已比比皆是。某分队的营区就在老百姓的荔枝园旁，部队进驻前，一到挂果时节，村里就要派人看护。部队进驻后，守园人全撤了，为啥？部队作出了好样子，过路人也不再偷摘果实了。这正是：当年打锦州不吃苹果受赞誉，今日驻香港不吃芒果留美名。
    这是记者亲身经历的一件事。7月2日，部队刚刚进驻香港，许多人还未来得及领津贴――港币。一辆军车在过海底隧道时，司机只好先向北京来的客人借了一张500元港币，交给隧道收费处。收款员见第一次过隧道的军车，又是一张大额面钞，摆摆手示意通过。可司机严守规定，又从车上客人手里寻找到硬币，如数交款后才通过。
    担负着在“一国两制”条件下防务任务的驻香港部队，环境变了，条件变了，但威武文明的形象没有变，秋毫无犯、纪律严明的作风没有变，人民军队的光荣传统和政治本色没有变。
    5月13日，住在石岗军营的第一批先遣人员和香港工人一起卸货，结果误了开饭时间。香港工人给他们送来了盒饭，意思是请他们一顿。先遣人员觉得，不拿群众一针一线，不能侵占群众一丝一毫利益，是我们军队的优良传统，无论在内地，还是在香港，都要保持发扬。于是，他们如数交了钱。
    进驻石岗军营的先遣人员和在这里帮助施工的香港工人们，在一个多月的交往中建立了友谊。大部队快进驻了，施工也告一段落。施工队老板为了表达对驻香港部队的敬意，提出要给部队送12台彩电、12台冰箱。这个营区先遣人员的负责人、步兵旅副旅长卢志文说，香港同胞的心意我们领了，东西不能收，因为我们解放军有三大纪律八项注意。
    7月6日中午12点整，一辆辆从深圳开来的军用卡车满载着各种生活物资，缓缓驶入驻香港部队营区。此前，部队进驻6天，先前运进的菜吃光了，不少连队的伙食只能以罐头为主，但他们尽量不从香港市场上购买蔬菜。这使不少香港记者想起，去年1月28日，驻香港部队首次在深圳对外公开亮相时，司令员刘镇武对中外记者说，中国人民解放军驻香港部队进驻香港后，不给香港人民增加负担。今天，香港人民从驻香港部队进驻香港后的实际行动中，验证了刘司令员对记者所说的“驻香港部队采购以深圳为主、以香港为辅”的承诺。
    “两法”在官兵心中生根
    ――流传在香港的佳话
    一支受敬佩、有教养的军队，既要靠组成这种特殊团体的成员们有较好的文化素质、较高的道德水准，又要有一系列严密的条令条例、法纪法规来规范和约束。
    驻香港部队肩负的特殊使命决定这支部队既要严守我军的各种条令条例，又要严格遵守基本法、驻军法以及香港的各种法律。
    在昂船洲军营，先遣人员进驻后面临最大的困难是吃的问题：有米难“炊”。英军留下的是清一色西餐灶，做中餐便无用武之地。另起炉灶，不是一件轻而易举的事。可是在香港，法律规定，拆装任何设施，动用一砖一瓦，必须经过香港机电署批准。先遣人员尽管啃了几天面包，但还是严格履行手续，经过机电署批准后，才把西餐灶改成中餐灶。机电署的人员称赞驻香港部队是遵纪守法的模范。
    对于驻香港部队先遣人员来说，最神圣的时刻莫过于7月1日零点升旗时。在石岗军营，有三个地方，要竖起升旗杆。眼见时间就要到7月1日了，可是旗杆的基座还没有建，而修基座属于兴土木，是要经过香港机电署批准的。帮助施工的地方人员说，到了火烧眉毛的时候了，先建后报，或者边建边报。尽管时间紧，任务急，但先遣人员还是在经过严格的报批手续后，才开始动工，既保证了准时升旗，又没有违反香港的法律。
    严格按照法律办事，不擅自处理与社会的纠纷，成了驻香港部队的一种良好习惯。一次，先遣人员的一辆军车外出办事，被地方一辆的士追尾。事故发生后，的士司机掏出700元港币，要求私了。驻香港部队的司机要求报警。的士司机以为对方嫌钱少，又掏出300元。先遣人员解释说，不是钱多钱少的问题，我们出了事故，还是要依法办事。最后，先遣人员和的士司机一道报了警。
    太阳每天都是新的
    香港明天更美好
    ――特区正展示一种新型的军民关系
    有两件事，非常耐人寻味。
    其一：据一位权威人士披露，香港回归和特区政府成立4天来，整个香港没有发生一起刑事案件。这在拥有600多万人口的香港，是前所未有的。
    其二：从6月30日傍晚开始，香港地区一连下了几天的暴雨，香港人称其为豪雨。英军撤退和中国人民解放军驻香港部队的进驻全都是在雨中进行的。有趣的是，当6月30日傍晚，英军在添马舰的告别仪式一宣布开始，好像谁颁布了命令，大雨准时地从天而落。此后，断断续续，几日不停。香港报纸评论说，这场百年不遇的大雨，是彻底洗雪中华民族百年耻辱的大雨。这场雨，下得淋漓尽致，下得好痛快！
    7月4日，驻香港部队的领导在拜会特区行政长官董建华时，驻香港部队司令员刘镇武、政委熊自仁说，我们对香港的未来，对香港保持长期繁荣稳定充满信心。董建华对刘司令员和熊政委说，我们对人民解放军驻香港部队作为稳定香港的一支重要力量，促进香港的长期繁荣稳定充满信心。
    两个“充满信心”，不谋而合。
    香港回归后近10天来，社会安定，市场稳定，股市强劲，无不反映出港人对香港未来充满信心。香港汇丰控股集团主席浦伟士表示，香港回归后，它作为国际金融中心的地位不会变，作为外资银行，要继续致力在港发展，继续与客户建立长期关系，进一步拓展与内地的业务联系。即将退休的浦伟士还表示，希望汇丰将来有华人出任主席。浦伟士的这番话，代表了全体港人的心声。
    从7月1日香港同胞冒着瓢泼大雨欢迎部队进驻，到部队进驻后香港社会团体各界人士纷纷要求到驻港部队慰问官兵，这一切都说明，中国人民解放军驻香港部队作为保持香港未来长期繁荣稳定的重要力量，已被港人所接纳。
    驻香港部队没有辜负香港同胞的希望。由于连日大雨，香港部分地区山洪暴发，山体滑坡，香港同胞的生命、财产受到威胁。刚刚进驻的驻香港部队陆、海、空三军，已做好准备，一旦香港特区政府提出要求，一旦中央军委发出命令，他们就将奔赴灾区，抢险救灾。
    新华社香港分社社长周南对走访他的驻香港部队领导说，香港同胞和人民解放军本是一家人，情同手足。“八一”要到了，我们要组织更多的香港同胞，慰问解放军，让香港同胞进一步了解解放军。
    在“一国两制”条件下，一种新型的军民关系已经有了一个良好的开端，并将在军民共同努力下继续发展。
    7月9日，香港特别行政区首任行政长官董建华率领特区政府主要官员，冒雨来到昂船洲军营，探访驻香港部队，并发表了热情洋溢的讲话。他说，香港回归祖国的这一天，在香港各大报纸上，我看到有关赞扬部队的新闻。部队在滂沱大雨中进入香港，军容严整。驻香港部队一进入香港就受到香港市民的赞扬，我感到非常的高兴。董建华说，实际上这是香港市民历史上第一次和解放军如此近距离的接触和长期相处。同样的，中国人民解放军也是第一次在前所未有的生疏的环境下执行防务任务。从现在开始，香港市民和驻香港部队同饮一江水，共同生活和工作在香港特别行政区的土地上。尽管我们所处的位置不同，经历不同，具体的工作内容不同，但是我们具有一个保持香港长期繁荣稳定的共同的责任，为促进祖国和平统一而共同将它承担。正是因为我们有着这样共同奋斗的方向，在今后的岁月里，香港市民和驻香港部队官兵一定能够增加彼此的信任，加深相互之间的感情。特区军民融洽相处，和谐同欢的局面，一定能够在世人面前展现出来。
    董建华表示，协助驻香港部队完成香港特区的防务任务，是香港特别行政区政府义不容辞的责任。全国人民和香港市民对驻香港部队寄予了很大希望。我们特区政府和香港市民，应该有信心，有勇气，为他们承担起更多的责任，为他们的工作生活，提供一个更美满、更安全的家园。
    上军舰看装备，董建华和官兵们亲切交谈，给海军导弹护卫舰的战士签名留念。一个多小时后，他的车驶出了军营。透过车窗，他频频地向官兵们招手……
    太阳每天都是新的，香港的明天会更好！
    （本报香港7月9日电）
    压题照片为威武文明的驻香港部队英姿。
    本报记者 周朝荣摄
    左图为驻香港部队某部官兵进驻香港后正在进行香港特别行政区基本法知识问答。
    本报记者 江志顺摄
    右下图为驻香港部队海军舰艇大队官兵进驻香港后在海边观赏夜景。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
