〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力攻克训练难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部新装备训练有新招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杰/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵俊杰、特约记者何天进报道：专家、学者、指战员并肩在训练场攻关解难，这是第二炮兵某部今年训练中的一大特色。截至6月上旬，他们合力解决各种训练难题12个、革新训练器材8项，使某型导弹测试发射时间比过去大大缩短了。
    该部是一支新型号战略导弹部队，高新技术密集，训练中有许多待开发和改进的课题。为快速提高新装备的作战能力，他们打破以往关门练兵的做法，主动邀请武器研制、生产单位和科研院所的专家、学者来部队指导训练，利用开箱检查、实装操作、对抗演练等机会，请专家学者现场指导，传播科技知识。开训以来，该部在专家学者的指导下，先后完善了20多万字的新装备训练教材和操作规程，举办了3期高科技知识培训班，培训出专业技术骨干200余人。导弹某设施安装，以前采用的是人工操作方法，操作时间长，稍有不慎就有可能造成人员装备损伤。部队官兵反映出这一问题后，参与训练的某研究所3名专家日夜展开攻关，很快研制出了一种半自动化的安装小车，使安装时间比以前大大缩短，安全系数提高。
〖-ZW/正文〗
