〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情味与“人情风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/人情关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王林海
    时下，在一些单位和部门，上下之间、同级之间、亲朋好友之间，人情来往越来越多。由于少数领导者在处理一些问题时只注重情感联络和感情投资，原则空气逐渐淡漠，人情关系所起的作用越来越大。对这股不健康的“人情风”，人们意见颇多，然而有的同志却不以为然，说什么“领导与部属之间、同志之间，包括做思想政治工作，就应当多讲点人情味”。
    乍听起来，这话似乎很有道理，但认真一分析，觉得口出此言者犯了个混淆概念的错误。诚然，在新的历史时期，在我们革命队伍中，领导工作也好，思想政治工作也好，管理工作也好，确实应当排除“左”的思想的影响，允许并提倡讲人情味。所谓的人情味，就是要讲“同志情”、“战友爱”，大家都要“互相关心、互相爱护、互相帮助”。但提倡讲人情味并不是不讲原则，搞什么“人情风”。人情味与“人情风”，虽然只有一字之差，却有本质的区别。
    首先，性质不同。人情味，是指领导者关心群众疾苦，倾听群众呼声，设身处地为群众利益着想，在思想政治工作和管理工作中，把解决思想问题和解决实际问题相结合作为一条重要的原则。它是我们党的性质和宗旨以及领导者公仆意识的重要体现。而“人情风”，则是一种完全从个人私情、私利出发的、置党和人民的根本利益于不顾的、丧失党性原则的不良风气。
    其次，范围不同。人情味，要求领导者必须从最广大的群众利益出发，对一切革命队伍中的同志，都采取不分亲疏、一视同仁的公正态度，把党的温暖、组织的热情、领导的爱心送到革命“大家庭”每一个成员的心坎上。而“人情风”，关怀体贴的只是那些个人小圈子里的人、与自己沾亲带故的人，是一种为小范围内的少数人服务的缺乏博大胸怀的狭隘感情。
    再次，结果不同。人情味，想群众所想，急群众所急，解群众所困，帮群众所需，产生的作用和影响，是党与群众血肉联系的进一步加深，上下关系、干群关系、官兵关系的更加密切，广大群众积极性和创造性的充分调动和发挥。而“人情风”，则只能败坏党的声誉，丧失领导者的威信，破坏一个单位的人际环境，挫伤广大群众的工作积极性和创造性，给党的事业和单位的各项建设带来损失。
    所以，加强和改进思想政治工作，必须划清人情味与“人情风”的界限，理直气壮地提倡讲“同志情”、“战友爱”，旗帜鲜明地反对搞“人情风”。
〖-ZW/正文〗
