〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火星岩石构成与地球相似〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电 （记者田学文）美国科学家在研究了火星岩石分析结果后认为，火星上的岩石构成与地球岩石相似。
    据外国通讯社报道，参与“火星探路者”科研项目的美国田纳西大学的科学家哈普・麦克斯温，8日在美国国家航空航天局喷气推进实验室举行的新闻发布会上说，该飞船释放的火星车“旅居者”（前译“索杰纳”）对飞船着陆点附近的一块岩石的分析结果表明，这块岩石的主要成分是由类似于地球上常见的石英、长石和正辉石组成的，其中石英约占三分之一。
    麦克斯温说，火星岩石的这种组成是科学家们事先没有想到的，这种组成与地球上的岩石非常相似。与月球岩石相比，火星岩石更像地球岩石，因为月球岩石中不含石英。“旅居者”上的仪器不能直接测出石英，但它测出了大量硅元素。科学家分析，硅元素肯定是以石英的形式存在的，因为地球上的岩石如果硅含量达到这么大就一定含有石英。
    据麦克斯温分析，火星岩石中石英的形成有三种途径：一是经火山喷发形成的；二是岩石在压力作用下熔化、然后再冷却形成的；三是沉积物在水的作用下形成的。他的依据一是在着陆点附近有一个火山坑，二是“火星探路者”7日传回的照片表明，着陆点所在的阿瑞斯平原几十亿年前曾发生过特大洪水。
〖-ZW/正文〗
