〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住“腐败的嘴巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/吃喝风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘绍楹
    虽说我的祖籍也是河北，但很遗憾，我一直不知道河北有个临漳县。直到不久前，许多报纸都刊登了发生在临漳的两条新闻，我才在惊异的同时，记住了它的名字。
    新闻之一，是临漳县纪委确定1997年为“整治嘴巴年”，提出“向嘴巴要钱，全年节支1000万”的目标。他们在全县聘请了528名监督员，随时反映情况；每季度评出一至两名“吃喝大王”，公开曝光，严肃处理；任何人发现违反规定超标准吃喝者，可以“冲宴”掀桌子，电话举报，查实有奖。可以说，这是一个有目标、有奖惩、有可操作性的廉政建设措施。
    新闻之二，是临漳县第一次评“吃喝大王”活动揭晓，傅村的两任支部书记傅瑞民、傅永堂名列榜首。傅村是个连学校都盖不起的穷村，可先后两位傅书记，一个在任3年吃掉了14万，一个在任一年吃掉4万元。有关部门对二傅给予免职、留党察看处分。
    查有关资料得知，临漳在河北并不是经济发达的富县。经济上不宽裕，吃喝风也如此之盛，确实可以一叶知秋，对我们认识公款吃喝歪风的普及程度、严重程度很有帮助。同时，对临漳县委、县纪委坚决贯彻执行中纪委第八次全体会议精神，从整治公款吃喝入手抓反腐败斗争的决心和行动，也多了几分钦佩。
    在我国，堪称国粹的“吃文化”可谓源远流长，博大精深，足以作为国人自豪的资本，令洋人自愧不如。也不知是深厚的“文化积淀”在发挥作用，还是吃客们肚子里的馋虫作怪，反正这些年来人所共知的事实是，公款吃喝之风越刮越盛，中央及有关部门三令五申、十令百申，也未能彻底根治。与此同步的是，饭店越开越多，各种酒越造越多，菜谱上花样越吃越多，席面上的名堂越变越多，开销公款搞宴请的名目也越来越多。于是，一批批“酒精考验”的干部脱颖而出，一个个有“美食家”之誉的领导越吃越精，一套套“不吃白不吃”的歪理不断花样翻新。于是，专门吃公的“蝗虫”们穿行于宾馆饭店，盘旋于宴席酒会，用他们的嘴巴执著地为发扬光大中国的“吃文化”作不懈的努力。
    有人说，公款吃喝是像牛皮癣一样的顽症，擦了药表面上好一点，过不久便旧病复发。这些年的实际情况也是这样，中央抓得紧，吃喝风就有所收敛；“风头”一过，情形依旧，而且“上有政策，下有对策”那一套玩得更精了。这“嘴巴上的腐败”究竟造成了多大的危害？可以简单地算一笔账：一个小县提出全年节支1000万元的目标，那么每年真正开支的数字，恐怕至少几倍于此。全国2000多个县，还有数不清的厂矿企业、机关单位，有人统计每年被嘴巴吃掉的公款达1000亿元，我看只会多，不会少。还有对党的形象的糟踏，对优良传统的破坏，同样十分严重。对这样令人深恶痛绝的腐败顽症，确实要下猛药对症治疗才行。
    不久前召开的中纪委第八次全体会议，把整治挥霍公款的吃喝风作为反腐败的一项重要内容。临漳县开展“评选吃喝大王”、向嘴巴要钱的活动，就是贯彻落实中纪委会议精神的可操作性很强的措施，其好处在于不仅仅有“红头文件”的要求和规定，还有群众的参与和监督，有效地制止了“吃客”们挥霍公款的随意性。可惜的是，这个活动只在一个县的范围开展，且评出的“吃喝大王”只是两个村干部。我想，如果在更大范围内开展这个活动，给那些更高级别的“吃喝大王”亮亮相，管住他们“腐败的嘴巴”，那该多好啊！
〖-ZW/正文〗
