〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军索“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中文/邢忠发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙中文 邢忠发
    4月10日，北海舰队张承钜副政委在某支队检查工作中，战士小王从张副政委身边相向走过。
    “小同志，你停一下！”张副政委把小王叫住，“你违反了有关规定，知不知道？”
    小王感到有些茫然，不知如何回答。
    “条令规定，进见或遇见首长时，应当敬礼。你执行礼节了没有？”张副政委提示道。
    小王急忙向首长敬了个军礼。
    “请你后退十步，重新执行礼节。”张副政委又纠正道。
    小王按照张副政委指示，知错改错，十分正规地完成了行进间敬礼，张副政委还了礼。
    “谢谢首长的指正。我日常养成不够，礼节礼貌不周，以后我一定严格执行条令条例。”小王向张副政委说。
    张副政委讲道：“这个礼是我要来的，但不是我要你做，而是条令要你做。我要的不是首长、领导的权威，我要的是条令条例的权威。”
    不久，这件事便在部队中流传开来。
〖-ZW/正文〗
