〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英街漫步（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英街漫步
    （散文）
    ●吴玉文
    今年早春的一天，满怀“迎回归”的喜悦心情，我饶有兴趣地游览了沙头角的中英街。
    过关后，便很快站在了繁华的中英街的东街头。驻足观望片刻，头脑中那些原有的新奇感和久存的神秘感就渐渐被打破。
    哦，原来这著名的中英街是条很窄的街巷，南北宽约五六米，临街两侧的建筑房屋也不高。整条街长约500多米，呈东西走向，到里截朝南拐了个弧形的弯，便达尽头，再往前就见大海了。
    蓦然间，街中那块块露出地面30多厘米高的小界碑映入我的眼帘，我仿佛望见当年英军海盗入侵华夏的坚船利炮，听见香港人民奋勇抗英的震天杀声，更加憎恨腐败透顶的清王朝的卖国行径，感到脚下的热土在颤动。小小界碑，你不就是百年沧桑的见证吗！
    天上飘着零星的小雨，也许是气候原因，这一天去中英街观光购物的游人顾客不太多，更显得闹中有静，威严而祥和。人们可以自由地跨过嵌在街中心的石质界碑，来往于中英双方的商店。我军执行巡逻任务的武警官兵沿我方一侧街道不停的缓步走动，香港的三四名警务员则坐或站立在关口的岗楼前，注视着来往的行人。我们伫立在通往香港的关口前，翘首向里观望，清晰地看到了不远处的居民住宅楼群和行人。
    在中英街的西头，我们碰上了几名电视台的记者在采访。他们忙碌地向人们询问着迎香港回归的各种热门话题，用摄像机录下了一个个极其珍贵的画面。当一句句盼望香港回归祖国的肺腑之言随风飘来，环顾中英街如此繁华的现实，展望香港“七一”回归后的未来，此时，我忽然感到了一名中国军人肩负的历史责任重大。为了香港明天更美好，我衷心祝愿举世闻名的中英街彻底洗却百年国耻后，变成实现一国两制的最佳结合部。中英街，当一个旧时代结束后，一个新时代开始时，愿你繁荣依旧，端庄依然。
〖-ZW/正文〗
