〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光英指出应重视企业质量管理
    全国人大常委会产品质量法执法检查组9日在京举行第二次全体会议，听取赴外地检查各小组的汇报。全国人大常委会副委员长王光英在会上强调，各级政府要积极引导企业加强产品质量管理，不断提高抓产品质量的自觉性和主动性。
    《中国集邮报》纪念创刊五周年
    我国唯一一家全国性集邮报――《中国集邮报》，日前迎来了五周岁生日。创刊于1992年7月1日的《中国集邮报》，坚持正确舆论导向，面向读者，贴近生活，以大量的集邮信息、丰富的集邮知识、翔实的邮史资料、高品位的邮德邮风报道而深受国内外读者好评。
    （蔡 〓）
    各地公安机关集中整顿旅馆业治安
    针对目前一些地方旅馆饭店盗抢财物、吸贩毒品和卖淫嫖娼等违法犯罪活动频发的情况，各地公安机关近期集中时间，集中力量，对旅馆业进行了全面清理整顿。
    国际社会对柬埔寨局势表示关注
    联合国秘书长安南、美国国务院发言人伯恩斯和菲律宾总统拉莫斯近日分别发表声明和谈话，对柬埔寨局势表示严重关注。
    俄罗斯外长说北约东扩是个大错误
    俄罗斯外长普里马科夫8日指出，俄罗斯认为，北约东扩“可能是第二次世界大战以来所犯的最大的错误”。他说，“尽管俄罗斯同北约签署了相互关系文件”，但俄罗斯仍然认为，北约东扩是个错误。
    以色列领导人坚持对阿强硬立场
    以色列总理内塔尼亚胡和国防部长莫迪凯8日分别发表讲话，重申以对阿拉伯国家和谈的强硬政策。内塔尼亚胡当晚在利库德联合政府议员团会议上表示，以色列将使巴勒斯坦人享有“慷慨的自治”，但关键的司法权必须掌握在以色列人手中。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
