〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做“红军”指挥 先当“蓝军”司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军按照贴近实战原则集训四级军事主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵家举/许虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵家举、特约通讯员许虎报道：济南军区某集团军从提高指挥员素质入手，围绕把对手、自己和未来战场“三个搞透”的原则，在四级军事主官集训中让他们全部充当“蓝军”司令进行沙盘、想定作业，使各级军事主官从“蓝军”角度，有针对性地思考、完善、丰富、修改“红军”战法，为进 一步贴近实战进行对抗训练打下坚实基础。6月上旬，总部和军区对他们的这一做法给予充分肯定。
    以往，这个集团军在进行四级军事主官集训中，全部让他们扮演“红军”司令，专门研究“红军”仗怎么打，在进行有关作业和摆兵布阵中，经常出现“红军”勇猛，“蓝军”不堪一击的战局，导致对“蓝军”知之不多、知之不深的现象，不同程度地制约了战法研究和训练质量的提高。为此，在这次集训中他们采取变换身分的方式，让各级军事主官看“蓝军”战法录像，考“蓝军”兵器知识，做“蓝军”演练作业，人人充当“蓝军”司令。演练中，“蓝军”模拟逼真，“红军”对抗认真，“蓝军”与“红军”斗智斗勇，攻势凌厉，一招狠过一招，演练的每一个环节、每一个步骤都处于对抗环境中。“蓝军”凭借高技术武器，多次给“红军”设“危局”，逼着“红军”提高应变能力。
    这个集团军通过让四级军事主官扮演“蓝军”司令，让大家从摆兵布阵中，把“蓝军”的强、弱点真正搞清，做到明其强、识其弱、学其长、克其短，同时也对“多点突破、通道攻坚、越点攻击”等战法进行论证，找出了一些在战法上存在上下衔接不力、手段配套不够等方面的局限性和不足。从而使“红军”指挥员都能从中得到警醒，进行跟踪研究，有针对性地完善、补充战法研究成果。
    为进一步搞好外军研究，各单位成立了外军研究小组，建立了外军资料室，并组建了“蓝军”模拟分队，使集团军上上下下涌现出一批趋利避害、克敌制胜的“外军通”和“真老虎”，为部队进行的各种对抗演练提供了真正能“对”得起来、“抗”得下去的对手。
〖-ZW/正文〗
