〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两斤茶叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泰宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭泰宗
    “在我来队探亲的这段时间里，受到了连队许多战士的关心和照顾，心里非常感激。今寄去二斤家乡的茶叶，也算是我一点微薄的谢意。”这是北京军区某团四连连长高峰的妻子，前不久给他的一封来信中的一段话。这是怎么回事呢？
    原来，去年10月，四连奉命到野外驻训，刚来队探亲不几天的连长妻子，一个人带着孩子被丈夫“丢”在了临时家属院。面对这一“突然情况”，连长妻子一时感到有些茫然，不知所措。连队担任留守任务的几名战士私下里合计：嫂子千里迢迢带着孩子来队一趟不容易，连长执行任务不在家，不能让她受累，要让她感受到我们四连这个大家庭的温暖。拿定了主意，几名战士便经常到家属院帮连长妻子干些家务活，连长妻子身体不舒服了，几名战士不但忙着请医、拿药、带孩子，还轮流帮她做好适合病人口味的一日三餐。看着几名非亲非故的战士为自己和孩子忙碌的身影，连长妻子非常感动，心中所有的不快和委屈也就烟消云散了。
〖-ZW/正文〗
