〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热中求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军学习高科技知识透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/李爱萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺 李爱萍
    当前，一个学习高科技知识的热潮正在全军部队兴起，这对于提高官兵素质，加速我军现代化建设，无疑是一个良好的开端。但在学习过程中，我们要保持冷静的头脑，重视可能出现的新情况、新问题，勇于正视并妥善地解决矛盾，积极推动高科技知识学习的深入开展。在这方面，北京军区某集团军的做法能给我们一些启示。
    ――编 者
    北京军区某集团军学习高科技知识一直红红火火。面对这可喜的学习局面，集团军党委并没有陶醉，而是“热”中求“冷”，用20多天的时间，对部队的学习情况进行了详细考察，从中找出影响高科技学习的焦点和难点问题，进而因势利导加以解决，推动高科技知识学习沿着正确的方向发展。
    “高热情”与“保恒温”
    高科技知识学习，在这个集团军从来没有像今年这么红火。“捧起书来读，拿起笔来写，走上讲台讲，集中时间训”，从军机关到基层连队开办的科技讲座，组织的函授作业、知识竞赛一个接一个，不少官兵还自费购买了微机、学习机。然而，军领导在调查中发现，这“热”的背后，潜藏着许多急功近利的成份。有的办讲座是为了给上级看，有的买微机是为了“练好计算机将来转业就业门路宽一些”。而对军区作出的《干部学习高科技知识三年规划》要求各级干部应具有的技能，练起来总觉得枯燥乏味，热不起来。
    事实使集团军党委清醒地意识到：只有端正学习目的，规范学习秩序，才能确保学习热情不减，常保恒温。为此，集团军党委本着“学知识，练技能，重应用，求实效”的思路，学、练、用结合。首先健全了学习领导机构，团以上单位成立领导小组，由主要领导牵头负责，并按层次、分专业编组学习；在计划安排上不搞大呼隆，时间上逐月制订实施计划；内容上既有三年的长期规划，又有一年的各兵种专业短期安排。对各类讲座、夜校和函授教学讲质量不贪数量，并严格考勤考核，保证学习内容落实。有了这几条后，部队的高科技知识学习搞得扎扎实实。
    立足部队实际效果好
    集团军副军长吕敬正讲了这样一件事：那天，他到某炮兵团听讲座。授课者是某学院知名教授，层次不可谓不高，讲课的理论水平也是令人钦佩的。可听着听着，吕副军长发现不对路。教授讲的都是国外“洋货”，与该旅装备的火炮挂不上边。讲“快反”系统，介绍了外军如何先进后，又讲我军如何落后，无形中官兵们感到自己“矮人一大截”。吕副军长一打听才知道，教授是临时请来的，对部队的情况根本不熟悉，而此类问题过去团领导也讲过，只是感到自己讲得不够理论高度。从这件事中，集团军领导意识到：部队学习高科技知识，由于受条件限制，请一些院校高素质的教员来讲学是必要的，但一定要结合本部队实际，“请进来”是为了弥补自己的不足，而不是装饰门面。外来的和尚未必都能念好“经”。
    据此，集团军党委引导大家对那种只图形式，不重实效的做法进行了及时纠正。不少单位立足现有条件组织教学攻关，对授课内容方法，实行集体会审，并在实践中锻炼了一支由领导、专家、基层官兵组成的教员队伍。在挖掘内部潜力的基础上，他们也不忘与院校挂钩，请专家高手解难，主要讲授领导没有讲到或者讲不了的内容和专业人员讲不透的重点难点问题，较好地改变了以前聘请教员“想讲什么讲什么”，“想讲多少讲多少”的自由状况。与此同时，各单位还针对学习中的弱项和难点，及时到兄弟单位和院校“取经”，以弥补自己的不足。
    高科技不等于“高投入”
    谈到高科技知识学习的物质保障，不少单位的领导往往望“高”兴叹，认为“没有钱办不到”。然而，这个集团军某坦克旅搞好教学保障的实践，却使大家的眼睛一亮。他们既没有高投入，也没有“吃偏饭”，却翻录了近百部录像片，收集了数千张图片资料，购置了160余件兵器模型。他们还以军官训练中心为依托，建立了拥有齐全配套的高技术教具模型、图片、电教器材和部分实物，并具备现代教学、参观见习、实际操作、模拟对抗、综合演练六大功能的高技术训练基地。旅长袁东伟认为在军费有限的情况下，高科技并不等于“高投入”，充分挖掘现有装备器材的技术潜力，在技术革新上下功夫，照样能够以土代洋，以低替高，为高科技知识学习提供可靠的物质保障。
〖-ZW/正文〗
