〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渭水河畔“活雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记华阴兵器试验中心渭河舟桥班班长张承用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路庆和/傅明毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张承用/优秀班长RW：张承用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●路庆和 本报特约记者 傅明毅
    在渭水河畔，张承用的名字早已家喻户晓。20个春夏秋冬，这位普通士兵忠实履行一名共产党员的神圣职责，被官兵誉为一颗铆在军营的“螺丝钉”；他时时处处实践“全心全意为人民服务”的宗旨，被渭河两岸群众誉为“活雷锋”。6月13日，国防科工委主任曹刚川、政委李继耐签署命令，授予他“雷锋式战士”荣誉称号。
    偏远小点20年，6换工作，每个岗位都取得突出成绩
    渭河渡口是个夏天洪水来了无处躲、冬天寒风刺骨无处藏的地方。而张承用1978年入伍至今，始终没有离开过这个偏远小点。
    20年来，张承用6次变换工作岗位，从喂马、种菜、做饭、摆渡，到守护舟桥，他干一行，爱一行，行行都能干出成绩。当兵他是个好兵，当班长他是个好班长。
    为了管好舟桥，张承用到地方水文站向专家和工人师傅请教，对每年渭河的水情、流量、流速细心观察，详细记录，从没间断。他平时心细如发，关键时刻则浑身是胆。1992年8月11日，渭河暴涨，华阴地区出现30年不遇的特大洪灾。几分钟后，洪水就涌进了他们的宿舍。战士们从没见过这么大的水，一时吓呆了。张承用沉着地带领大家把捆在一起的方木投入水中，然后乘着木排登上舟桥，加固钢缆、底锚，打捞桥前的淤积物，全力保护舟桥。他带领全班战士坚守舟桥6天6夜，肆虐的洪水终于在他们面前退却了。
    1989年，舟桥班分来的新战士邓武，因为入伍前沾染了一些不良习气，到舟桥班后，早晨不起床，起床不干活，干活不出力。
    一次，邓武病倒了，一天没吃东西。张承用反复问他想吃什么，小邓只是重复一句话：“啥也不想吃。”没有办法，张承用只好给他熬了一碗大米稀饭，放上白糖，端到他床前，他摇了摇头；半小时后，张承用又做了4个荷包蛋，端到他床前，他还是不吃；一小时后，张承用又做了一碗面片汤，端到他床前。这次小邓坐了起来，接过碗，哽咽着说：“班长，就冲你对我的这份真情，我一定好好干，当一个好兵。”从此，小邓变了，不久便成为班里的骨干，当上了副班长，还入了党。
    张承用就是这样，靠着一颗爱心和一腔真情，用心带好每个兵，不让一个战士掉队。他当班长18年，先后带过52名战士，其中1人考上了大学，4人转为志愿兵，85％的战士入了党。
    为民服务20年，12次救人，件件好事记在群众心里
    张承用驻守渡口20年，先后抢救过12条人命，打捞过20余台机动车，为驻地群众做好事不计其数。
    渭河舟桥刚建好不久的一天晚上，张承用在巡视舟桥时，看到岸边停着一辆四轮拖拉机，车斗里坐着一位冻得直发抖的农民。一打听，原来是轮胎破了，附近又没修车铺，驾驶员找补胎工具去了。这件事深深触动了张承用的心。从此，他的宿舍里就多了三件宝：气筒、胶水和锉刀。
    在驻地，群众把张承用摆渡用的船亲切地称为“同心船”，把战士们守卫的舟桥叫做“便民桥”。
    一天深夜，渡口来了一老一少要过河，眼看着暴涨的渭河水，战士员小兵有些犹豫了。老人一副为难的样子：“家里病人等药，不然，咋能叫张班长冒这险。”一听群众家里有病人，张承用二话没说，对员小兵说：“走。”漆黑的夜晚，张承用和小员搀扶着老人，用力拉着钢索，安全地把一老一小送到了河对岸。
    凭着一颗为人民服务的火热的心，张承用赢得了渭河两岸人民的信赖。
    普通一兵20年，8次面临走留，次次服从组织安排
    与张承用同期入伍的战友，现在大多走上了团领导岗位，而他还是一名守桥兵。作为一名老兵，他也考虑过自己的前途。可是，当组织上一次又一次把他留下来的时候，他毫无怨言，愉快服从。
    有一年秋天，张承用已经办理完转业手续，只等发运行李了，领导突然找他谈话，让他继续留队，守护舟桥。走，家里已为他联系好工作，妻子也盼着他回家盖新房；留，还是继续当一名士兵，还是继续守舟桥。在人生的十字路口，张承用义无反顾地选择了后者。他说：“只要组织需要，我愿继续守桥。”
    普通一兵20年，张承用只休过6次假，最长的一次只有10天。领导几次批评他提前归队，他却说：“离开舟桥，干啥都走神，还不如早点回来。”
    普通一兵20年，在平凡的岗位上，张承用4次荣立三等功，15次受奖，多次被评为优秀共产党员、优秀班长、学雷锋先进个人。他所带的班3次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
