〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士喝上鲜美的汤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改善基层连队伙食一题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡立波/黄光荣/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立波 黄光荣 本报记者 何鸣鸿
    俗话说：饭前一碗汤，胜过开药方。因此，大小宴席，家常便饭，都少不了汤。汤的种类也五花八门，充满诱惑。可记者在基层采访中发现，很多连队汤的质量难如人意。在某团20多个伙食单位中，有近三分之二的连队的汤是胡乱对付一下，炒完菜后，往锅里放些水，撒点盐、酱油，加点菜叶，便是汤。有的炒完菜后把水烧开了事，有的甚至就不做汤。某团三连蔡排长说：“汤是总部规定的伙食标准中的一项，但多少年来，汤一直未引起重视，摆上位置。”山东籍战士小罗说：“训练回来，口干舌燥，很想喝点纯正的汤，但每次喝着或咸或淡或带焦糊味的汤时，心里有说不出的滋味。”
    汤的状况如此堪忧，原因是多方面的：
    领导重视不够。连队伙食是各级领导的心头大事，并为此劳力伤神，但在某团一年召开的十几次关于提高连队伙食的会议中，竟没有一次提到过汤的问题；在进行的近十次连队生活评比中，竟没有一次触及汤。汤为何受到如此冷落？不少领导认为，能让战士吃好四个菜就行了，汤不值得讲究。
    司务长责任心不够。应该说，每个司务长都非常清楚汤是总部明文规定的连队伙食中的一项重要内容，也学过汤的质量调制，只要稍稍用点心，让战士喝上可口的汤不是很难。记者看到，几乎所有连队制订的周食谱上都有汤的内容，而且品种比较丰富，可事实上流于形式。一些司务长认为上级对汤的质量没有强调，仅仅在野炊时检查评比一下，没必要花更多的心思在上面。
    炊事员嫌麻烦。一些炊事人员认为，对于汤的质量，各级要求不是太多，我们也省点心。连队每天买回的菜大多缺少做好汤的原料，我们也难为无米之炊。再说，做一个高质量的汤也不容易。
    广州军区驻桂某团切实把汤的质量作为提高连队生活的重要一环来抓，取得了良好效果。
    团多次召开会议，讲明提高汤的质量，对提高战士的生活水平、增强体质及提高部队战斗力都有重要作用。团里两次组织炊管人员就如何调制好汤进行培训，并就汤的质量制定具体标准。团在广泛调查的基础上，规定连队每天每人用于汤的开支不少于0.3元，尽可能做到品种多样，一周内每天不重样，色、香、味俱全，绝对不能出现“刷锅水”、“白开水”。团还建立检查评比机制，每次伙食评比，汤都作为必不可少的重要内容，团里定期对连队伙食进行检查，如发现汤的质量达不到标准，及时进行批评。
    团生活服务中心在采买菜时，充分考虑连队做汤的需求，按照各连的食谱，购买些排骨、猪肝、鸡蛋、紫菜、海带、冬瓜等。连队在规划农副业生产时，合理搭配种养，根据不同时令，栽种一些葱、蒜、姜、萝卜、白菜、韭菜等，以便做汤。
    做好汤，既是落实总部提出的伙食要求，又是增加战士营养的重要途径。夏天天气热，战士训练任务重，喝汤解暑止渴，补充人体所失水份；冬天寒冷，喝碗热汤，既能御寒，又能调节身体机能，可谓大有裨益。各级都应该采取有效措施，让战士们有好汤喝。
〖-ZW/正文〗
