〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路子越来越窄，还是越走越宽？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区部分旅团政委研讨基层思想政治工作实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪应祥 本报记者 陈歆耕
    在市场经济和对外开放条件下，基层思想政治工作的路子是越走越窄，还是越走越宽？南京军区部分旅团政委，围绕这一问题进行了认真研讨，形成了许多有益的共识。
    消极对待路子窄，积极进取路子宽
    旅团政委们认为，有的同志之所以感到思想政治工作的路子越走越窄，首先是因为他们自己思想上比较消极，不善于运用思想教育的“武器”。某团政委讲到，为解决机关干部出操率低的老大难问题，一段时间，他们采取不出操就扣发生活补助的经济惩罚措施，结果有的机关干部反而觉得扣了钱，不出操是理所当然的。后来他们废除了这一做法，反复对干部进行条令条例教育，才解决了问题。这充分说明，思想政治工作不是不顶用，而是你用不用。
    思想消极的又一表现是做思想政治工作降低“格调”，以迎合少数人的不健康情绪。有个连队指导员为了缓解连队党员名额少、要求入党的人多的矛盾，就劝大家想开些。他举例说，某某人没有入党回家照样当经理。有的政治干部在做思想工作时只讲小道理，不讲大道理，只讲实际问题，不讲思想问题。有的甚至课上讲大道理，私下讲歪歪理。
    某师副政委运新宇认为，要主动做工作，关键是要坚信思想政治工作的威力。他所在的部队思想政治工作坚持“五正”原则，即正面提问题，讲正面道理、摆正面事实、树正面典型、造正面舆论。过去他们在搞教育时，常常提一些正反都可以说的问题，如：当兵吃亏不吃亏？是当官还是干事业？现在他们在教育中坚持从正面提问题，如：为什么说当兵三年光荣一生？为什么说爱军精武到地方大有作为？等等，这样提问题，有明确的导向性，提高了教育的格调。
    抱残守缺路子窄，积极适应路子宽
    不少旅团政委分析说，有的同志之所以感到思想政治工作的路子窄，是因为他们的思想观念没有跟上时代的要求，以如何看待军嫂下岗为例，有的同志看不到这是市场经济在产业结构调整中必然会出现的现象，只寄希望于地方照顾，而忽视鼓励军嫂提高自身素质，积极投身改革开放的大潮。
    转变观念首先要调整看待当前社会环境的视角。某坦克团政委曹霞富和某步兵团政委马利恰说，发展社会主义市场经济是历史大趋势，是不以我们的意志为转移的。摆在我们面前的唯一选择是迎接挑战，积极适应。强调“积极适应”，是说既要看到市场经济和对外开放给思想政治工作带来的积极因素，也要看到所带来的负面影响，有针对性地做工作。回顾一个时期以来部队搞得成功的许多教育，都是积极适应的结果。比如，针对军嫂下岗的问题，他们所在的集团军组织军嫂学习市场经济理论，树立了一批下岗不失志，重新创业的典型，请她们在部队巡回报告，收到很好的效果。
    孤芳自赏路子窄，主动服务路子宽
    任何教育如果变成为教育而教育，就必然会走进死胡同。某工兵团政委赵燕明指出一种现象：有的同志撇开中心工作，往往习惯单独为政治工作算成绩，算去算来，感到路子越来越窄。
    某高炮团政委于士勋说，做好市场经济和对外开放条件下的思想政治工作，有必要进一步强化政治工作的服务保证意识。教育者一定要脚踏实地，不能把自己悬挂在空中楼阁上“孤芳自赏”。战争年代思想政治工作的出发点和落脚点都是服务于打胜仗，衡量思想政治工作的效果也是官兵在战场上能否不怕牺牲，勇于杀敌，而不是搞了多少天教育，上了多少堂课。和平时期的思想政治工作就应该为提高战斗力服务，衡量一个部队的思想政治工作搞得如何，应该把这个部队全面建设的状况如何作为重要标志。
    一些参加了东南沿海重大演习和光缆施工的旅团政委联系圆满完成任务的事实，谈了本部队做好思想政治工作的体会。他们说，官兵在训练场上士气高昂，在攻坚任务中顽强拼搏，这就是思想政治工作的成效。某团政委冯何祥深深感到，思想政治工作如果主动服务于各项工作，路子就会越走越宽，如果自我封闭，路子就必然越走越窄。一方面，对政治教育的内涵应该作广义的理解，应该说，营造良好的小环境，发挥奖惩的功能，公道正派地用好干部，乃至唱一首好歌，这都是很有力的思想政治工作。另一方面，政治思想工作应该学会渗透，紧密结合其它各项工作一道去做。事在人为，在市场经济和改革开放条件下，基层思想政治工作的天地是非常广阔的。
〖-ZW/正文〗
