〖ZQ/总期〗14426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金善宝同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等前往八宝山送别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金善宝/讣告RW：金善宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电 （记者林红梅）我国著名科学家、教育家和社会活动家，九三学社中央名誉主席，中国科学院院士，中国农业科学院名誉院长，中国共产党优秀党员金善宝同志因病医治无效，于6月26日在北京逝世，享年102岁。金善宝同志遗体今天在八宝山革命公墓火化。胡锦涛、吴阶平、王兆国、钱正英、朱光亚等同志前往八宝山为金善宝送别。
    金善宝病重期间和逝世后，李瑞环、田纪云、姜春云、温家宝、万里、宋任穷、卢嘉锡、宋健、陈俊生、钱学森、何鲁丽、方毅等以不同方式表示哀悼或向家属表示慰问。
    金善宝1895年生于浙江省诸暨县，1926年毕业于东南大学农艺系本科，1930年赴美留学，1932年回国任中央大学农学院教授。解放后，历任南京市副市长、南京农学院院长，中国农业科学院院长、名誉院长。1956年参加中国共产党。他是第一至六届全国人大代表，九三学社中央第六、七届副主席，中国科协第三届副主席。
    金善宝是我国农业科学界的开拓者、小麦科学研究的奠基人，为我国的农业科教事业的发展作出了卓越的贡献。金善宝是九三学社的创建者之一，他长期担任九三学社中央领导，为九三学社的建设与发展，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作与政治协商制度，做出了贡献。金善宝热爱祖国，热爱中国共产党，是我国知识分子的优秀代表。
〖-ZW/正文〗
