〖ZQ/总期〗4436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副营长的“三件宝”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部副营长王忠俊有三件东西：洗得发白的挎包，接了几次的腰带，几乎掉光了瓷的牙缸。人们都说，这是王副营长的“三件宝”。
    一九四八年，王忠俊参加了革命队伍。首长发给他这个挎包和腰带时，向他讲述了这个部队从井冈山到延安，跟着毛主席艰苦奋斗干革命的光荣历史，教育他要把井冈山、延安艰苦奋斗的传统发扬光大。王忠俊背着这个挎包，系着这根腰带，参加了解放战争和抗美援朝战争。在朝鲜战场上，一个老战友英勇负伤，临牺牲前，送给他一个牙缸，握着他的手说：“要跟着毛主席革命到底呀！”这些年来，王忠俊跟着伟大领袖毛主席干革命，一直带着这“三件宝”。
    去年，部队担负艰巨的施工任务。王忠俊正要背着行李和战士们一起出发，突然发现崭新的挎包、腰带、牙缸放在他的背包旁边，他自己那“三件宝”却不见了。通信员小李对他说：“你的旧东西该进博物馆了，现在咱们新的有的是，你就带这些去吧。”这引起了王忠俊的深思，他觉得自己没有尽到教育帮助战士的责任，便和小李一起学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”，“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的伟大教导，并对小李说：“世界上还有多少人在受苦受难呀，我们现在条件好了，可不能忘了本啊。不管情况千变万变，我们艰苦奋斗的本色不能变。”小李深受教育，便马上把旧挎包、腰带、牙缸找回来还给了他。
    最近，部队由农村搬到了繁华的大城市。王忠俊一遍又一遍地学习了毛主席在党的七届二中全会上的报告，把毛主席关于两个“务必”的教导印在脑子里。他想，环境条件越好，越能检验艰苦奋斗的自觉性高不高。有一次，王忠俊穿着补钉叠补钉的解放鞋到街里去，有人劝他换双好一点的。他笑着说：“穿着有补钉的鞋走路更稳当些，‘香风’毒气吹不倒，在继续革命的道上不会跌跤。”
    王忠俊经常带着他的“三件宝”到战士中去讲传统，斗私心，不断扫除思想上贪图享乐的政治灰尘，不断激励自己艰苦奋斗、继续革命的精神。同志们都说：“王副营长真是我们艰苦奋斗的好榜样，继续革命的带头人！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
