〖ZQ/总期〗4436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最深刻的政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/两忆三查/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士张兴明开头感到搞战备训练又苦又累。班长冉廷富遵照毛主席的教导和林副主席的指示，同他一起忆苦思甜、忆苦思权，帮助他提高阶级觉悟，收到了立竿见影的效果。我们从这里进一步看到了毛主席关于新式整军运动的光辉思想的巨大威力，看到了在新形势下开展“两忆三查”教育对增强战备观念，进一步做好反侵略战争准备的重大作用。
    冉廷富同志在落实战备中注意搞忆苦，这是抓到了战备教育的根本，他抓得好！
    忆苦，能增强干部战士的政权观念，使干部战士深刻了解旧社会劳动人民无权的痛苦，深刻理解“有了政权就有了一切，没有政权就丧失一切”的道理。
    忆苦，能擦亮干部战士的眼睛，使干部战士认清帝国主义、社会帝国主义的反动本性，认清它们阴谋对我国发动大规模侵略战争的危险性，把千仇万恨都集中到帝国主义、社会帝国主义身上，自觉做好反侵略战争准备。
    忆苦，能使干部战士弄清什么是真正的苦，什么是真正的甜，认识到为保卫无产阶级专政而吃苦，是苦中有甜，是革命战士最大的幸福，树立无产阶级苦乐观，自觉磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    忆苦，是活的毛泽东思想教育，忆苦的过程就是破私立公，不断改造世界观的过程。通过忆苦，能加深理解毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，把加强战备提到继续革命的高度，自觉地为保卫无产阶级专政，保卫社会主义祖国而常备不懈。
    为了落实战备，我们必须把“两忆三查”搞得更深入，更扎实。在“两忆三查”教育运动中把活学活用毛泽东思想贯穿于运动的始终，使“两忆三查”常忆常新，步步深入，把各项战备工作做得好上加好。（红山鹰）
〖-ZW/正文〗
