〖ZQ/总期〗4436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立常备不懈思想不断提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五一七部队一炮连生产不忘战备以战备推动生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五一七部队一炮连坚决贯彻毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，生产不忘战备，以战备推动生产，不断提高部队战斗力，战备、生产都取得了很大成绩。
    一炮连是个执行生产任务的连队。日久天长，有的同志对生产中的具体事务考虑得多了，对如何加强战备的问题想得少了。为了使全连同志提高阶级斗争觉悟，牢固树立战斗队思想，时刻作好反侵略战争的准备，党支部从阶级教育入手，经常组织大家学习毛主席关于阶级斗争和战争问题的光辉论述，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。他们组织干部战士学习毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”的教导，弄清枪杆子与政权的关系；学习毛主席关于帝、修、反的本性不会改变的论述，弄清革命与战争的关系；学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，弄清生产与战备的关系。从而使大家懂得：只顾搞生产，忘记阶级斗争，忘记帝、修、反还在捣乱，就会失去继续革命的方向，从思想上解除武装，就不能完成肩负的保卫祖国、保卫无产阶级专政的光荣任务。同志们说：“我们要身在稻田，胸怀革命全局，帝、修、反存在一天，战斗队的思想就一天也不能松懈。”大家密切注视国际阶级斗争的新动向，生产不忘战备，自觉地把执行生产任务看作是作好反侵略战争准备的实际行动，并随时准备开赴前线保卫祖国。
    林副主席指示我们：用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。一炮连党支部在实践中体会到：用战备的观点搞生产，就是要以临战的姿态搞好生产，并在生产中狠抓战斗作风的培养，有效地提高部队战斗力。
    他们组织干部战士认真学习毛主席关于三八作风的论述和林副主席对培养战斗作风的指示，并引导大家在生产中自觉培养紧张、快的作风，连续作战的作风，死打硬拚的作风。全连同志风天一身土，雨天一身泥，夏天一身汗，冬天一身霜，在劳动中磨练了吃大苦耐大劳的革命精神。这样既促进了生产，又加强了连队革命化、战斗化建设。一次，连队接受了开垦百亩芦苇荡，按季节插好秧的任务。看看劳动工地，芦苇丛生盐碱多，地形高洼相差一米以上；算算时间，只有十天。党支部组织干部战士反复学习了毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，激发了大家的革命英雄主义精神，提高了战胜困难的勇气。大家连夜做好准备工作，没有工具自己造，推车少就用筐抬。共产党员温国平右臂长疮不能挖地，就用左手拍埂子。就这样，全连指战员经过九天奋战，开出了百亩荒地，并不失时机地插上了秧。
    怎样在完成生产任务的同时搞好军事训练，这是一炮连在加强战备中经常遇到的一个问题。一次，正是插秧大忙季节，连里原定计划要进行一次实弹射击。有的同志认为：插秧工作这么忙，哪顾得上搞军事训练。有的班就把“天天练”挤掉了。党支部认为：军事训练是四好的一个方面，如果因搞生产而忽视抓军事训练，就不能按照四好的四个方面全面建设连队。针对这个问题，党支部从思想教育入手，组织全连干部战士反复学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导和林副主席关于创造四好连队运动的一系列重要指示，提高干部战士为保卫伟大社会主义祖国而苦练杀敌本领的自觉性。全连指战员胸怀全局，立足本职，按四好的四个方面安排工作，在繁忙的生产中，做到了毛主席著作天天读，军事技术天天练。
    党支部十分重视结合生产实际，发动干部战士出主意想办法，妥善安排生产和军事训练。春天要抢种，秋天要抢收，这时训练最不易坚持，党支部就发动干部战士千方百计地挤时间坚持军事训练。每天下地劳动，各班排顺便把火炮拉到地头，利用劳动空隙，见缝插针练操炮。上工下工时，连里带领部队穿沟越埂，进行战术演习。生产驻地分散，操炮的综合训练难进行，连领导就利用插完秧的空隙和农闲季节，集中时间，集中科目，集中人员，突击训练。党支部还发动群众遵照毛主席关于“教育要革命”的伟大指示，打破条条框框，在训练中贯彻“少而精”方针，突出重点，删繁就简，急用先学，加速了训练进度，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
