〖ZQ/总期〗4436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝川圹省爱国军民全部收复查尔平原――川圹地区的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党中央在桑怒解放区举行集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝及其走狗轰炸川圹省解放区的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事冲突/老挝爱国战线党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝爱国战线党中央委员会二月二十七日在桑怒解放区某地举行集会，庆祝川圹省爱国军民全部收复查尔平原――川圹地区，强烈谴责美帝国主义派遣B―52型飞机轰炸川圹省解放区的罪行。
    苏发努冯亲王在会上讲话，他代表老挝爱国战线党中央赞扬川圹省军民和全体老挝军民的坚韧不拔的战斗精神，号召老挝军民加强团结，提高警惕，奋勇前进，粉碎敌人的一切新的冒险行动，使一九七○年成为夺取巨大胜利的一年。
    老挝爱国战线党中央委员会委员萨南・苏蒂责也在会上讲话。他说，美帝国主义及其走狗遭到了川圹省军民的沉重打击后，从二月十七日夜间以来，公然派遣B―52型飞机疯狂轰炸查尔平原――川圹解放区，妄图挽救它的走狗军队的失败。但是，它们遭到了川圹省军民的迎头痛击。
    他指出，川圹省军民取得的胜利，表明尼克松的“亚洲人打亚洲人”的阴谋在老挝的失败。
    会上通过了一项决议，热烈赞扬收复查尔平原――川圹地区的胜利，强烈谴责美帝国主义及其走狗派遣B―52型飞机轰炸这个地区，表示决心为在旱季中夺取更大的胜利而战斗。
〖-ZW/正文〗
