〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国营企业・国有企业・国有经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家体改委新闻发言人冯并〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习五中全会精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：我们部队的同志对国有企业改革非常关心。党的十四届五中全会通过的《建议》提出，深化国有企业改革“要着眼于搞好整个国有经济”。提出这样一个新的命题意义何在？
    冯并：国有企业改革是我国经济体制的中心环节。《建议》强调从整体上搞好国有经济，是对前段我国改革实践的科学总结和国有企业改革逐步深化的必然结果，为下一步国有企业改革提出了新的思路。改革开放17年来，我国国有企业改革经历了三个发展阶段。改革之初的起步阶段，我们着眼的是搞活“国营企业”，基本思路是通过扩权让利，增强企业活力，开始了经营形式的变革。第二步，主要是推行企业所有权与经营权适当分离，在明确国有企业是自主经营、自负盈亏经济组织基础上建立多种形式的经营责任制，由此我们提出了搞活“国有企业”的新概念。第三步，以邓小平同志视察南方发表重要谈话为标志，企业改革由政策调整转向制度创新的新阶段。在这一阶段，企业改革将按照社会主义市场经济的总体目标来进行，把国有企业真正塑造成为面向国际、国内两个市场的独立法人实体。在新的市场经济条件下，计划经济时期形成的传统企业制度，已与社会经济日益发展的需要发生了严重的不适应。在进入市场经济的过程中，在目前产业结构、企业结构不合理的情况下，要将所有企业毫无例外地搞活，第一不可能，第二不必要。经过近几年的实践，我们又提出“搞好整个国有经济”，这就使国有企业改革在一个更为宏大的背景下，一个更为深刻的层面上，充实了更为丰富的内涵，打开了更为广阔的操作空间。
    记者：从搞好“国营企业”、“国有企业”到“国有经济”，反映了我们对国有企业改革的认识不断深化。请再具体谈谈“搞好整个国有经济”的新内涵。
    冯并：其一，我们要建立社会主义市场经济体制，国有经济产业布局、企业结构等，都必须符合市场经济规律，随着市场经济发展而不断变化。在市场经济条件下，从某种意义上说，企业也是一种商品，也要接受市场的检验。企业优胜劣汰是市场经济条件下的普遍规律。现代市场经济国家，每年有一部分企业破产或被兼并等，同时又新注册、新发展一些企业，这是正常现象。我们就是要通过市场竞争，择优扶强，对扭亏无望、没有效益的企业实行兼并、破产，从而使国家能够把有限的资金、资源投入到效益好的企业，壮大国有经济整体实力。
    其二，不同产业、不同行业、不同企业，在国民经济中的作用大不相同，需要实行分类指导。国家要控制国民经济的命脉，主要是基础设施、基础产业、支柱产业等重要产业。当前，国有资产分布在各行各业，一些不必国家经营的行业或企业占用着大量资产，“好钢不能使在刀刃上”，更不能集中优势“兵力”，带动多种经济成分共同发展，这是我国总体经济效益偏低的重要原因之一。优化国有资产分布结构、企业组织结构，是摆在我们面前的一项重要任务。
    其三，强调从整体上搞好国有经济，还意味着国有经济具体实现形式可以多种多样。如国有独资企业，国有控股、参股企业，合资企业等。衡量国有经济发展状况，不仅要看独资的国有企业，而且要看国有控股、参股、合资等企业。随着市场经济的发展，国有企业与其他类型企业合作经营的混合所有制形式会越来越多，应该说这是一种进步，是国有经济充满生机和活力的体现。
    记者：如何以新的思路，进一步推进国有企业改革呢？
    冯并：《建议》提出的着眼于搞好整个国有经济，是我们深化国有企业改革的基本出发点和一条重要原则。“抓大放小”，对国有企业实施战略性改组，就是当前从这一思路出发而采取的重大举措。
    所谓“抓大”，就是实施大公司、大集团战略。从国际经验看，美国经济规模那么大，重要的是依靠500家跨国公司；日本、韩国的10家左右大跨国公司，如东芝、松下、三星等也举足轻重。我国现在很缺乏这种大企业、大集团，许多工业行业过度分散，重复建设，技术落后，形不成规模优势，在国际市场上缺乏竞争力。抓住“关键的少数”，搞好在国民经济中起骨干作用的一批大公司、大集团，对提高我国经济增长质量，巩固公有制的主体地位，发挥国有经济的主导作用，有着十分重要的意义。据统计，全国最大的500户企业只占整个国有工业企业总数的0.7％，但资产总额占37％，销售收入占46％，利税占63％。抓住了一批大型国有企业，也就抓住了国民经济的“牛鼻子”。正如江泽民同志所说：“一个国家的经济发展，工业化的实现，经济整体素质的提高，主要靠大型企业和企业集团。有了一批大型企业和企业集团，就能有效地带动一大批中小型企业健康发展，对危困企业的调整余地也就大了。”最近，国务院正在研究明年集中力量首先抓好300户国有大型企业和企业集团的改革和发展，使它们发挥在国民经济中的骨干带头作用。
    所谓“放小”，就是对国有小型企业，可以区别不同情况，采取改组、联合、兼并、股份合作制、租赁制、承包经营和出售拍卖、实行破产等多种形式，加快改革和改组的步伐。我国独立核算的小型国有工业企业有6.6万户，这些企业资产规模小，比较分散，不适宜国家直接投资和经营。通过改革可以使国有资本逐步从这些企业转移出来，用来支持国有大型骨干企业的发展。放活小的有利于集中精力搞好大的，也有利于搞活整个国民经济。因此，不要把转产、兼并、破产和资产流动看成是坏事，而应看作是从整体上搞好国有经济的要求，看作社会进步的反映。
    记者：看来，随着改革的深化，我们的思想观念还需不断更新。
    冯并：搞好国有企业，观念要更新，信心要坚定。我们有明确的改革目标，有多年积累的技术、人才等优势，有党的坚强领导，只要齐心协力，积极探索，国有企业改革一定会有更为光明的前景。RW：冯并；专访
〖-ZW/正文〗
