〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八小时以外管理访谈录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗业余时间管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “8小时以外”的管理是篇大文章，必须尽心竭力，方能有所作为。就这个题目作了连续报道之后，我们组织了一次访谈，其中，有管理研究专家的理性思考，有职能部门领导的真知灼见，有带兵实践者的经验之谈，也有来自基层士兵的切身感受。我们的本意是想为正在潜心研究“8小时以外”管理方略的人们，提供点开阔思路的借鉴。希望部队管理第一线的广大带兵人，既要按部就班地埋头抓管理，也要理理头绪，动点脑筋，作些思考，根据当前的新情况和新问题，寻求出一套确实管用的做法来，真正把这篇大文章做好。
    军事科学院研究员贾发生说――
    只有环环相扣 才能管出成效
    本报讯 记者谭健报道：长期从事部队管理科学研究的军事科学院研究员贾发生，于10月31日读到本报《管理重点：八小时以外》的报道后，颔首会意，向记者陈述了他的观点：管理工作应该是一根环环相扣的链条。
    他说，管理工作是一门系统科学，其实质是在一个管理系统中，管理者为了实现既定目标，通过计划、实施、检查、总结等环节的循环往复，不断对管理对象进行控制的过程。很显然，这一过程的正常、高效运转，是以连续性为前提的，它既不能因任务的变化而停止，也不能因为工作与休息时间的转换而中断，必须环环相扣，持续不断。正是在这个意义上讲，管理工作是部队各项工作中的“全日制”工作，不论是8小时之内，还是8小时以外，都不允许出现“盲区”。否则，管理过程就会中断，管理目标就难以实现。
    贾研究员还谈到，从管理系统与管理环境的相互关系来看，切记不可忽略“8小时以外”的管理。因为管理系统存在于一定的空间范围内，每一个系统的运转无不受到外界环境的影响。就当前的部队管理工作来讲，应该大力加强8小时之外的管理。因为自从实行“双休日”以来，官兵处于分散和自由活动的时间增多，与社会接触交往的机会更多。因此，在管理工作这根环环相扣的链条上，理当强化一些关键环节。
    海军军务部部长许纪文说――
    着力提高素质 适应角色转换
    本报讯 记者叶晶报道：“加强业余时间管理，对管理者素质提出了更高的要求。”10月27日，在谈到部队的管理工作时，当过鱼雷艇长、在舰艇部队一干就是十几年的海军军务部长许纪文快人快语。
    许部长指出，近年来兵员素质发生了一些变化，突出的一点是独生子女比例逐年上升，文化程度越来越高，社会情况也较过去复杂。加之实行“双休日”以后，基层官兵的自由活动时间增多，一定程度上增加了管理的难度。比方说“8小时以外”的管理，情况就要比“8小时之内”复杂得多，对管理者的素质要求也就更高。前者在管理中基本上扮演的是单一的角色――上级，管理的方式一般用的是命令式――我说你做。后者却没有这样简单。“8小时以外”属于休息娱乐和自由活动的时间，管理者与被管理者除了继续存在上下级关系之外，更多的是同志关系、兄长关系，更充分表现的是战友情。这就要求管理者适时地转换角色，由单一角色转换成多重角色，不仅发号施令，更要用兄长情、父母心去关心爱护每一个战士，同他们乐在一起，打成一片。
    记者了解到，为提高干部对业余时间的管理水平，海军军务部门专门制定了《例行节日行政管理规定》，使管理者做到心中有数，有的放矢。同时，他们坚持每年组织各级管理干部集训，交流管理经验，学习现代管理科学，多方面提高管理者的管理素质。
    北京军区空军某团团长马贵林说――
    部队基层管理 没有业余之说
    本报讯 记者谭健报道：10月28日是“双休日”，记者走访了北京军区空军某团。目睹部队“8小时之外”的管理井井有条，禁不住向带兵人讨教业余时间管理的学问。团长马贵林直言：基层管理没有业余之说。
    该团长年担负着通信导航保障和机动通信任务，所属20多个连队，分布在华北地区的17个县，点多线长，给管理工作带来困难。团党委“一班人”实施全方位、全员额、全时制管理，部队管理工作一直名列前茅，曾多次在首都驻军军风军纪、车辆管理检查中受表彰。最近，军区空军推荐给空军和总部，作为管理工作先进单位即将接受验收。
    谈到该团管理工作的经验，马团长谈了他对管理工作的体会和认识。他说管理工作没有“8小时之外”或业余之说，这是由军队的职业特点决定的。军队是一个担负着保卫国家主权和安全任务的武装集团，随时随地都可能进入“用兵一时”的状态，要保证“招之即来，来之能战，战之能胜”，必须把管理工作当作一项系统工程来抓，使之连贯、全面、细致，无懈可击。比方今年上半年，我们在分析管理工作的形势时发现，有少数官兵缺乏自我保护常识，便制定了《基层官兵自我保护常识》，让他们学习懂得怎样避免上当受骗，怎样防止军民纠纷，等等。这些措施填补了管理工作上的一些漏洞，实践证明效果很好。
    总后某部“优秀士兵”石继成说――
    军人严格自律 须臾不可淡忘
    本报讯 特约通讯员胡君华报道：“军人单独外出后，没有领导的提醒，没有战友的监督，只有靠自己管理好自己。”10月27日，刚刚完成押运任务回来的总后某器材仓库老战士石继成深有感触地对笔者说。
    石继成是1991年12月入伍的，先后5次单独执行过押运物资的任务，行程近3万公里无一差错，多次被评为“优秀士兵”。他说，军人单独外出执行任务，最重要的是要做到“慎独”。如果做不到这一点，不仅任务难以完成，而且还会有损于军人的形象。现在部队都在全力抓管理工作，每次看到身边的基层干部整日辛辛苦苦，唯恐工作出纰漏，心里也不是滋味。由此我想到：这管理工作只是干部的事情吗？我想这是不对的。实际上，管理工作不仅是管理者的事情，也是我们受管理者自己的事情。你想，如果我们每个军人都照条令条例和规章制度办事，自己管好自己，何劳干部整天耳提面命？
    作为士兵，最根本的是心里的那根弦不能松――要时刻记住向组织汇报自己的情况，做到人虽离开了营房，思想仍在部队的管理之中。
    “当然，要做到严格自律，自己管好自己，决非一日之功。”石继成联系自己押运工作实际接着说，“不仅要有‘慎独’的精神，还要有足够的耐心和恒心。只有从自己的一言一行做起，从日常细微处做起，在养成上下功夫，才能不断增强自控能力”。
〖-ZW/正文〗
