〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中姊妹花（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云丹张冠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东起长城的虎山脚下，矗立着一所经抗美援朝战火洗礼的空军医院――479医院。在该院护理岗位上有引人注目的林氏三姐妹：林琪、林萌、林欣。她们犹如三朵争奇斗艳的花朵，给479医院点缀出一道美丽的风景。
    时光倒流到1974年1月，当一架教练机在四川凉坪一座山上出事炸成碎片时，三姊妹中的老大――林琪的心也碎了。因为驾机者是她的父亲。
    为延续父亲的从戎路，16岁的林琪毅然步入军营。20年间，她多次在沈空举行的护理技术操作比武中取得好名次，获得“技术能手”称号。
    1994年底，林琪接任手术室护士长。大家都说她“临战前，当了个受累的官”。的确，准备迎接“二等甲级医院”评审工作的479医院，底子薄，人员少，但她并未退却。誓师大会，她向院领导立了军令状：“手术室护理工作若不达标就辞职！”以后的日子里，她根据手术医学的发展前景，给科主任和院领导提出了引进新技术设备的建议，很快使手术室工作上了一个档次。
    今年年初的一个上午。手术室。一个肺叶切除术正在无影灯下紧张进行着，病人情况很好，在场的医生和院领导都为手术的顺利进行而感到满意，林琪却大汗淋漓晕倒在台上。她已病了几天，仍加班加点工作，由于没有人能顶替，她带病上台参加手术，终因体力不支倒下了……
    父亲去世时，林琪的妹妹林萌和林欣这对双胞胎还不满两岁；无数个夜晚，是母亲讲述着父亲的故事伴她们进入一个个绿色和蓝色的梦乡。为此，蓝天、军营成为她们心中的圣地。高中毕业，许多同学都去学财经、搞公关，赚大钱了，凭她们的自身条件，也完全可以找到收入丰厚、环境舒适的职业，但是林萌和林欣却义无反顾的继承了父亲的遗志，双双考入了军校。
    毕业时，林萌分到内一科，4年看似平淡的日子，展示了她的纯洁和朴素，也留下了许多故事。
    护理职业总是与脏和累联系起来，还要常与死人打交道，许多女孩儿望而却步，看上去十分娇弱的林萌却在尸体料理中表现出超人的坚强。
    一天凌晨。一个患肺心病的病人去世了，当时，病房内除了死者的一个女儿外，再没有别人。林萌壮着胆子用温毛巾仔细擦去死者脸上、身上的秽物，用棉球逐一塞好每一个孔窍，并给死者穿上寿衣后才离去。当死者家属赶来时，被眼前的场面惊呆了，他们不敢相信一个非亲非故的女孩子竟会有这样的举动！死者的女儿拿出一叠钱塞给林萌，以示感激，被林萌拒绝了。她微笑着说：“没什么。这是我的职责。”就在这一年，林萌光荣的加入了中国共产党，实现了父亲生前对她的期望。
    与姐姐相比，孪生妹妹林欣将自己对军营的爱倾洒在外科护理工作中，同样干出了名堂。
    那是一个炎热的夏季，科里住进来个急性肠梗阻患者。当林欣执行医嘱下胃管时，却遇到了难题。老人很固执，认为一条长长的管子插进他体内会害了他，说什么也不同意，林欣苦口婆心，老人仍持怀疑态度，林欣急得眼泪都快掉下来了。由于治疗需要，老人勉强同意了。由于他过度紧张，胃管很难插进，等到终于插到食管里，老人“噗”的将一口胃内污物全吐在林欣身上，她顾不得清理散发着腐臭味污物，一鼓作气把胃管准确置入患者胃里。待老人安静下来，她又微笑着做老人的心理工作，以取得进一步配合，老人满脸的感激之情。林欣就是这样想病人所想、急病人所急。四年来经她护理治疗的危重患者200多例，无一差错。
    去年，医院党委选送她考取了第四军医大学高护班。带着母亲的叮咛和嘱托，她又开始了新的跋涉。
    又是清明。烈士陵园。林家三姐妹淡装素裹，带着母亲的心语，带着深深的思念和敬仰，肃立在父亲墓前，以她们那执著追逐着的绿白交织的梦告慰父亲……
〖-ZW/正文〗
