〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要跟自己“过不去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：担负改革试点任务的某团，在13项训练改革成果经上级验收通过后，仍继续反复试训论证，并针对演练中暴露出来的问题继续攻关。这种在训练改革中跟自己“过不去”的精神值得称道。
    正在各试点部队紧张进行的军事训练改革，以打赢高技术条件下的局部战争为目标，内容新、难度大、要求高。这就决定了我们既要敢想敢闯，勇于探索，又必须周密严谨，一磨再磨。训法是从战法而来的。战法改革尚需进一步探索，训练改革就更不能因验收通过了便万事大吉，而应反复论证，加以完善。兵法云：“兵无常势”。即便这一阶段的改革任务完成了，新训法基本定型了，仍需随着实践的发展、武器装备的更新而不断深化。因此，我们丝毫也自满懈怠不得，应当抓住年底前的这段宝贵时光，再接再厉，反复磨练，使改革成果更加完善。
    还应看到，担负改革试点任务的部队，是为全军训练改革趟路子的，是这场改革攻坚战的开路先锋。试点单位把改革的路子摸准了，道路上的荆棘清除了，头阵打好了，训练改革成果就可以迅速得到普及，在更多部队开花结果，转化为战斗力。这就要求我们的试点单位不能只把眼睛盯在自己的改革项目是否得以验收通过上，而应更多地想想其中还有哪些不完善的地方，还有哪些不够科学、合理的地方，把矛盾、困难和问题尽可能想到，把解决的办法尽量想得更多些、更好些。
    3年的军事训练改革，目前已到了把各专项改革加以配套并进行合成演练的最后冲刺阶段。这也是矛盾和问题容易暴露的时候。行百里者半九十。担负改革试点任务的部队和单位，务必认清责任，越到最后越要脚踏实地，严谨细致，用高质量的改革成果为新的训练大纲诞生提供依据。
〖-ZW/正文〗
