〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩炳海李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团帮助班长学会处理问题
    让“军中之母”善理班务
    本报讯 韩炳海、特约通讯员李金清报道：沈阳军区某团注重帮助班长学会处理问题。目前，全团95％以上的班长会发现问题，80％以上能做到一般问题不出班，为连队全面建设发挥了积极作用。
    这个团分析以往各级干部费了不少劲，连队却还是常出问题的教训，认为重要原因就是没有把班长摆到基层建设应有的位置，对班长缺乏培养。为此，团里按照《纲要》和条令的有关规定，重新明确了班长的职责。他们有针对性地培养班长，除团里统一组织剖析典型事例、一事一议、难题会诊和组织优秀班长介绍经验等活动外，不少连队还把本连和兄弟单位一些有代表性的事例，让班长们分析研究，拿出解决问题的方法和处理意见，锻炼他们处理问题的能力。有的连队还开展了“回头看”活动，让班长把过去没有处理好的问题拿出来重新反思工作方法。一连班长刘刚经过培训后，处理问题能力提高很快，不但较好地解决了本班战士经常不假外出问题，还向党支部提出6条加强连队全面建设的建议，被采纳的就有5条。
    他们还制定了奖惩办法和跟踪考评制度，把会发现问题、能解决问题作为评选优秀班长的重要条件，对经过长期帮助仍不会处理问题的班长予以撤换。
    某团实行选拔、培训、使用“一条龙”
    确保班长胜任本职工作
    本报讯 赵洪礼、林茂辉报道：某团在基层建设中不忽视班长队伍建设，采取选拔、培训、使用“一条龙”制度，使之成为基层建设的骨干力量。
    这个团注重班长队伍建设，为保证班长个顶个，他们在选拔上采取早选、优选、留足预提对象的原则，从第1年度兵中就物色人选，然后在工作中有意识地交任务、压担子，到第2年度时选拔部分素质较好的担任副班长职务，经过1年的适应之后，再从中选拔班长。另外，当班长队伍出现入学、提干等变动时，马上从预提对象中补充上来，保证了班长个个称职。
    强化培训是他们加强班长队伍建设的一条有力措施。他们每年都要利用老兵退伍前夕、年度训练任务转换期和新课目训练之前对班长进行集中培训，除了学会组织教学、班务管理和做好经常性思想工作之外，还要学会组织文体活动和如何为连队建设出谋划策，使班长们把自己和本班自觉摆进连队建设之中，引导大家站在一定高度看问题、干工作、抓管理、想问题。
    这个团坚持能者上庸者下的原则，每年对班长进行全面考察。去年以来，先后对5名不文明带兵和工作能力较差的班长进行通报批评或撤销职务，对28名成绩突出的给予了表彰奖励。
    某团发挥班长作用促进基层建设
    骨干过硬 连队兴旺
    本报讯 姜德生、李德坤报道：充分发挥班长作用促进了连队建设，这是某团在基层建设取得可喜成果之后的一条切身体会。
    这个团在基层建设中时刻不忘发挥班长的作用，千方百计为他们施展才华创造条件。实行双休日之后，团里在组织好连以上集体活动之外，还经常以班为单位开展文体活动。班长们积极开动脑筋，把部队建设遇到正反事例编成文艺节目，既活跃了业余文化生活，又起到了教育作用，在娱乐中有效地促进了训练、管理和政治教育。
    这个团在经常性思想工作中，大胆让班长当先锋、唱主角，使许多问题和矛盾得到化解。1名战士背着处分调到四连，连队发动4名班长与他真心交朋友，帮助他克服缺点，使这名战士不但改掉了毛病，还成了团里的遵纪守法标兵和训练尖子，成为连队有名的思想工作骨干。
    他们积极发挥班长们的模范作用，先后开展了班长与班里战士结对子、互帮互学等活动，先后使200余名训练较差的战士迅速赶队，其中有56名成为训练尖子。许多班长把自己几年来的工作经验传给新班长或即将担任班长的战士，使连队骨干队伍建设不因老兵退伍或其它变动原因受到影响，使基层建设保持了连续稳步发展的好势头。
    《纲要》明确指出，要搞好班长、军士长的选拔、培训，提高他们的管理能力。班长是“军中之母”，部队工作千头万绪，最终都要通过班长组织战士实施完成。所以，发挥班长在落实《纲要》中的骨干作用不可忽视。这组报道介绍的经验和做法值得借鉴。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
