〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委精心组织常委分工负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某团“双休日”管理井然有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双休日管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团把“双休日”作为加强部队管理的“重点日”，从开始就成立了以团长为组长的“双休日”管理领导小组，常委明确责任，分兵把口。常委的表率作用为部队管理树立了“标杆”，全团各级干部自觉强化抓好“双休日”管理的责任意识，加强内治外控，依据条令条例对“双休日”实行全方位管理，形成了“一级带着一级干、一级做给一级看，一级服从一级管”的局面。常委在做表率中，还及时发现、研究和解决了一批管理中出现的问题。一次，团李政委发现一到星期日，战士外出下饭馆的现象有所增多，给管理工作带来了隐患。经跟踪调查，发现有的连队星期日老是吃面条，战士吃不好有意见，炊事员因“双休日”没人帮厨不能休息也有意见。他和金团长一碰头，召开了团后勤管理人员会议，专门研究“双休日”的伙食问题，制定了帮厨制度，并要求各连每周向团后勤处报“双休日”食谱，使“双休日”餐桌上的“面条”变成了“小会餐”，战士再也不往外跑了，堵住了管理工作上的漏洞。
    这个团还本着“便于组织、易于坚持、乐于参加”的原则，精心安排“双休日”活动。他们通过谈心、问卷调查等形式，向战士征求搞好“双休日”管理的建议达526条。依据战士愿望和部队实际，先后投资14万多元，开办了微机操作、外语、家电维修等18个育才班。他们还下功夫丰富“双休日”军营精神文化生活，开展书法绘画、“百首歌连”、影评书评等活动，既陶冶了官兵的思想道德情操，又奠定了大家自觉接受管理的思想基础，促进了部队稳定。日前，北京军区司令部直属党委推广了这个团的经验。
〖-ZW/正文〗
