〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南飞雁（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那变幻的象形文字，掠过纯静的天空后，我断定：雁已悠闲成了精灵。
    当我循着新路攀上山巅时，雁阵消逝在远方，仍在我的想象中飞翔。
    轻风理不顺疲惫，跋涉在荒野，我企盼自己就是飞雁。
    前方，军歌阵阵。新路延伸成悠悠轻荡的纤，岸边爬行着太阳。身后，秋风做的鞭子，拧挂着许多双眼睛。
    此时，一只落伍的伤雁从我的天空飞过，不绝于耳的哀鸣，没有夹带一丝一毫的伤感，却像黄河两岸浑厚的歌子。
    雁的翅膀是血做的。伤口的血滴，飘落在草叶上，染红一面不倒的旗帜。
    垂死的雁，舞出最美的飞翔。
    那种搏命的飞，是心灵中迸发出的情感激流。
    整个荒原被感化了。我被感化了。
    雁在飞。雁在舞。雁在搏击。
    我倾尽所有的思想，感悟伤雁对生命的注释。许久以后，它仍在我的眸光中，在我的灵魂中悲壮着。
〖-ZW/正文〗
