〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛圆满结束访问乌兹别克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开塔什干前往布加勒斯特〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中乌（兹别克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干11月1日电 中共中央政治局常委胡锦涛今天圆满结束了对乌兹别克斯坦的友好访问，前往布加勒斯特。
    中国驻乌兹别克斯坦大使关恒广10月31日晚在大使馆为胡锦涛这次访问举行招待会。乌兹别克斯坦副总理苏尔丹诺夫、副议长卡西莫夫等应邀出席。
    胡锦涛和乌副总理苏尔丹诺夫先后在招待会上致词。胡锦涛简要回顾了此次访乌取得的积极成果。他说，这次访问虽然短暂，但给他留下了深刻而美好的印象。他通过和卡里莫夫总统以及乌其他领导人的会见、会谈，参观企业、农庄、市场和农户，耳闻目睹了乌人民独立后在建设自己国家中作出的巨大努力和取得的可喜进步，亲身体会到了乌人民对中国人民的深情厚谊。他表示相信，中乌两国人民的友谊将与日俱增，在新的历史条件下结出造福于两国人民的硕果。
    乌副总理苏尔丹诺夫在致答词时说，中共中央政治局常委胡锦涛对乌兹别克斯坦的访问表明中国政府和领导人对发展乌中关系的重视。
    据新华社塔什干11月1日电 中共中央政治局常委胡锦涛10月31日下午在乌兹别克斯坦议会大楼会见了乌兹别克斯坦议会副议长卡西莫夫及议会中的党团、委员会主要负责人，并与他们进行了友好交谈。
    在听取了卡西莫夫的介绍后，胡锦涛向乌议会领导人介绍了中国的人民代表大会制度。他说，中国从自己的国情出发，选择了人民代表大会制度，这一制度保证了人民行使当家作主的权利。他强调说，议会交往是发展两国友好关系的重要组成部分，乌议会和中国全国人大加强友好往来既可以在完善法制方面互相学习和借鉴，也可以在国际议会交往活动中进行合作。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
