〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席检阅武警部队观看汇报演练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警汇报演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称赞演练部队军容严整，表现出良好的政治素质、过硬的军事技能、顽强的战斗作风和严明的组织纪律
    刘华清尉健行张万年迟浩田任建新罗干傅全有于永波王克王瑞林等领导同志一同观看
    武警部队官兵表示坚决听从以江泽民同志为核心的党中央中央军委的指挥，圆满完成维护国家安全和社会稳定的任务
    本报北京11月1日讯 新华社记者罗玉文、本报记者陈生庚报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在北京郊区检阅了武警部队，观看武警部队保障工作成果汇报演练。江泽民称赞参加汇报演练的部队精神饱满，军容严整，表现出良好的政治素质、过硬的军事技能、顽强的战斗作风和严明的组织纪律，演练表明武警部队现代化建设有了新的进步。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局委员、中央书记处书记、北京市委书记尉健行，中央军委副主席张万年、迟浩田，中央书记处书记、中央政法委书记任建新，国务委员兼国务院秘书长罗干，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等也观看了汇报演练。
    上午9时，江泽民等领导同志来到京郊的武警部队训练场，在听取武警部队政委张树田的简要汇报后，步入保障成果展览大厅参观。江主席观看了展出的中远程距离微波传输系列装备，单兵防暴、捕歼、夜战、防化、侦察系列装备等。9时30分，江泽民登上阅兵台检阅武警部队，高兴地观看了保障工作中的战斗保障、技术保障、政工保障、后勤保障四大类综合演练。
    江泽民在观看成果汇报演练后讲了话，他指出，当前，全党、全军、全国各族人民正在深入学习贯彻党的十四届五中全会精神，国家政治稳定，经济持续发展。实现党中央提出的国民经济和社会发展的战略目标，必须要有一个安全、稳定的环境。武警部队担负着维护国家安全和社会稳定的重要使命，全体官兵要认清自己担负的神圣职责，坚决完成党和国家赋予的各项任务。
    江泽民强调指出，人民武装警察部队，要把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，认真贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，坚决执行党中央、国务院、中央军委的指示。发扬我党我军的优良传统，增强军政军民团结。下大力做好新形势下的思想政治工作，抵御腐朽思想文化的侵蚀，做到拒腐蚀、永不沾。要大力加强教育训练，严格训练、严格要求，努力提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力。要大力加强管理教育，严格执行条令条例和有关规定，保证部队的高度稳定和集中统一。要进一步加强后勤建设，努力改善部队的物质文化生活条件，不断提高新形势下部队的保障能力。
    江泽民说，党中央、国务院、中央军委对武警部队非常关心，地方党委、政府对武警部队非常爱护。希望武警官兵团结奋斗，开拓进取，不断研究新情况，解决新问题，努力把部队建设成为钢铁之师、文明之师，在维护国家安全和社会稳定中做出新的贡献。
    演练结束后，武警部队司令员巴忠亻炎代表武警部队广大官兵表示，要更好地贯彻“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的指示，圆满完成维护国家安全和社会稳定的任务。
    观看今天汇报演练的还有中共中央、国务院有关部门，解放军三总部，北京市的负责同志曾庆红、束怀德、陶驷驹、隗福临、周子玉、王太岚、李其炎等。
    上图：江泽民主席观看武警部队保障成果汇报演练。
    右图：江泽民等领导同志观看武警部队保障成果展览。
    本报记者 江志顺摄RW：江泽民；检阅
〖-ZW/正文〗
