〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无纸”医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――医疗信息学简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋国谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗信息学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际上有越来越多的“无纸”医院正在悄然兴起，医生们在病案文字记录上花费的时间越来越少，从而有更多的时间投入患者的诊治。
    在不久的将来，医院内患者的医疗记录将不再记录在纸张、X线片、录像带或缩微胶片等载体上，而是全部以电子载体方式存储，这些记录包括病史、物理检查、病程记录、出院总结和其他报告等，其中，最经常的手写医疗记录主要通过光电扫描技术录入电子病案。将来，医生和护士通过计算机可以生成大多数病案文本文件，有的则可通过语音识别软件，直接将语音转换成文本文件。定量的数据如化验结果等，将按照时间顺序直接录入计算机。
    医疗信息学，正是这种以医疗数据的收集、维护及处理电子化为研究对象的一门新兴学科，该学科的研究成果正在使病案记录向完全不需要纸张的方向发展。一些公司向无纸病案的方向已经迈出了第一步，如欧洲和北美洲的公司已开始向医生办公室提供能够生成无纸病案的软件。这些正在美国广泛推广的软件可以帮助临床医生追踪患者的诊治情况，记录化验数据，列表显示重要指征和管理的其他数据。使用这种病案办公软件，医生只要付出极少的劳动便可以完成病程记录、咨询信件、患者注意事项及相关的教育材料等。
    计算机化的病案记录系统除了可以管理按时间排列的病案外，还可以支持通过图形用户界面进行数据传输。医生可以远距离调用患者的病案记录，即刻得到化验及其他检查结果，更加简便地联机检索医学文献，而且将来还可以使用专家诊断系统。
    可以预计，“无纸”医院将大大提高医务人员的工作效率，成为现代医院发展的一个最新方向。
〖-ZW/正文〗
