〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见摩托罗拉公司总裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，摩托罗拉公司较早进入中国市场，是值得称道的。今后5年乃至更长的时间内，中国的电子工业和通信事业会有更大发展。因此中外在这些领域加强合作大有可为。
    他说，摩托罗拉公司同中方的合作，今后应该注意加大合作的深度，希望摩托罗拉在从事产品销售的同时，应该重视开放技术，进行合作生产，这样才有利于更好地开辟市场，合作才会有更加广阔的前景。
    盖尔文说，他在10年前曾陪同他的父亲在中国进行了为期3周的认真考察，最后果断地做出了同中国开展合作的决心，因为中国是可靠的合作伙伴。
    据介绍，摩托罗拉公司已在华投资10亿美元，并计划到2000年在华投资超过12亿美元。
    电子工业部部长胡启立、中国科学院院长周光召和天津市市长张立昌等参加了会见。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
