〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向癌魔挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区第八一医院全军肿瘤防治中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡杨质文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区81医院肿瘤防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立于1978年的南京军区第八一医院全军肿瘤防治中心，经18年艰苦创业，从一个单一的肿瘤科室发展成为拥有11个科室、97名医务人员、160张床位、仪器设备总价值达2300万元的全军唯一的一所肿瘤防治中心。
    该中心已能熟练运用手术、化疗、放疗、免疫、激光、冷冻、中医中药等综合手段治疗各种肿瘤病人。针对全国每年有20-50万人患直肠癌这一惊人数据，以及接受腹壁造瘘手术给患者心理、生理带来的巨大痛苦这一现状，中心经过10多年的探索，开创了一条超低位吻合、吻合器吻合、经腹骶联合切除术，对晚期不能根治的患者采用金属环套置原位肛门术等综合治疗途径，对数百例低位直肠癌患者进行了保肛治疗，提高生存质量，并对200多例胃肠道肿瘤复发患者实施再手术，延长了患者生命。
    中心注重提高肿瘤早期诊断率，对胃肠道肿瘤的早期检出率及术后生存率居国内领先地位，并在国内首次发现乳腺类癌等6个癌种。自1992年以来，共有15项成果获军队科技进步奖，直肠癌腹壁口人工肛门报警器获国家发明展览会金奖，肺癌早期诊断双相立体定位仪获国家发明专利。
    中心每年收治患者2000多名，手术1000多人次。在做好肿瘤患者收治工作的同时，还担负起肿瘤普查任务，深入部队、工厂、机关、院校，开展经常性的防癌知识宣传和咨询活动。
    目前，该中心已建成一支以中青年为骨干力量，老中青相结合的专业技术队伍，在抗癌领域建功立业，造福于广大癌症患者。
〖-ZW/正文〗
