〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许君彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某连在高寒区大胆引进南瓜、丝瓜栽培技术，精心培育，喜获丰收。最大的南瓜重48.5公斤，最长的丝瓜长1.45米。
    国臣摄
    王胜利整理三本《班长带兵指南》
    本报讯 许君、向春阳报道：10月25日，某部五连老战士王胜利将自己撰写的3本《班长带兵指南》手册交给连队，受到官兵们的欢迎。
    王胜利1992年从大连市入伍。在连队，他刻苦训练，很快成为团里的“训练标兵”。当班长以后，他结合自己的带兵实践，利用课余时间撰写出了3本手册，计83万余字。
    一连有本《退伍老战士建议留言本》
    本报讯 完东军、王鹏宙报道：10月14日，驻闽某团一连临近退伍的老战士褚赣生在《退伍老战士建议留言本》上写道：连队组织学习，应贴近战士实际，使战士容易接受。这个留言本在一连已经设立了6年。
    6年来，共有88名退伍老战士留下了100条好的建议，成为一批又一批新战士的“活教材”，其中许多建议被连队采纳。
    “小书法家”黄开勇正确对待走留
    本报讯 记者彭泽成、特约通讯员黄培岳报道：10月18日，海南军区某部战士黄开勇又收到了广东省信宜县公安局的大红聘书，虽然这已是他接到的第5个聘书，但这位服役期满的老战士还是一句话：部队培养了我，走留听组织安排。
    黄开勇入伍3年，苦练书画篆刻，先后有30幅作品在全国性比赛中获奖，有15幅作品在美国、加拿大等国展出，被全国8家书法家协会吸收为会员，成为该部自学成才的标兵，并荣立了三等功。
    老战士山林扑火受表彰
    本报讯 王惠奋、倪敏芝报道：日前，某炮兵旅政治部发出通报，表彰在扑灭山林火灾中冲在最前面的40名老战士，并号召全旅官兵向他们学习。10月9日下午，在皖东某山区训练场，某炮兵旅正在进行演练，右后侧一处山林起火。有线班长朱华能、老战士马志坚等40名老战士奔袭两公里，经过半个多小时的扑救，和随后赶到的官兵及地方群众一道降服了火魔。
    六连26名退伍战士当上厂长经理
    本报讯 石文敏报道：日前，某团六连传来喜讯，该连去年退伍的战士纪明志当上了一家大理石厂的厂长。至此，六连5年间共有26名退伍战士当上了各类行业的厂长经理。六连有意识地提高战士们的组织能力，给他们以锻炼的机会。前年退伍的战士陆强凭着良好的军人素质和出色的管理才能，回地方工作不到3个月，就被大家推荐担任了县酒业公司总经理。
〖-ZW/正文〗
