〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛田洋上创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后汕头企管局成立10年成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈镇泽韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广后汕头企管局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汕头11月1日电 陈镇泽、记者韦伟报道：10年前只有一个小招待所、靠买卖香蕉为主要“生意”的广州军区后勤部汕头企业管理局，如今已发展成为拥有工厂、保税仓、宾馆、商场、养殖场等20多个实体，固定资产2.6亿元的农、工、商、技、贸、旅相结合的新型综合性企业。这是记者在今天举行的汕头企业局庆祝建局10周年活动上获得的第一印象。
    广州军区汕头企业管理局成立于1985年。10年来，他们始终牢记军办企业的宗旨，文明经营，正道生财。企业管理局先后与国内外30多家企业建立了业务联系，与美国、朝鲜、泰国、马来西亚、日本、香港等20多个国家和地区建立了比较稳定的经贸关系。
    汕头企业管理局在抓好物质文明建设的同时，还十分重视企业精神文明建设，教育干部职工自觉抵制拜金主义、享乐主义等腐朽思想的侵蚀和影响，保持和发扬我军艰苦奋斗的优良传统。近几年来，该局连续3年被汕头市委、市政府评为拥政爱民先进单位，局党委3次被广州军区后勤部评为先进党委。前来参加庆祝活动的来宾纷纷赞扬汕头企管局为部队建设和繁荣汕头特区经济作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
