〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名字的故事（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张咏梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人一出生自然就要冠以代号，叫取名，以便称呼或区别。70年代初，我出生在新疆喀什以北二百多公里的一个边防连队。
    新疆的冬季很枯燥，军营的生活也乏味。我的出生，无疑是轰动军营的大事，全连上下都以一睹本千金的容颜为荣。爸爸为了不辜负大伙的盛情，便让姥姥用小棉被裹着我让大家看，才出生半天的我就在一百多位叔叔的手里玩了一场接力赛。
    接着，便是为我取名。爸爸说，若谁起的名字被采用了，就让他当我的干爹。这可是一份了不起的荣耀。男子汉们绞尽脑汁，挖心掏肝地写满了一黑板，还是没定下来。突然有个战士跑了题说起昨晚的电影，那是一部描写小英雄抓坏蛋的故事片。一个名叫豆豆的可爱的小姑娘为救解放军叔叔，机智勇敢地和敌人搏斗，表现得出色极了，战士们看后，无不喜欢她。
    因此，那个战士提议说：“何不叫豆豆。”战士们一听，都说行，让“豆豆”长大也当小英雄。于是，爸爸便果断地拍板了：“好，就叫豆豆！”
    爸爸把他的一支“永生”笔“授予”了那个小战士。就这样，我有了豆豆的名字和一个17岁的小干爹。
    “豆豆”这个崇高的名称陪伴我幸福地成长。可到了四岁，这名字就不再崇高了。由于新疆边地水质不好，小孩筋骨软容易抽筋，那年我由高烧引起全身抽筋，几乎死掉。全团最好的军医守了我三天四夜才没让我变成“小鬼”。然而，人见人爱的宝贝疙瘩却成了“斗鸡眼”，爸爸妈妈黯然神伤。叔叔们说，我父亲早该转业回家乡了，扎守在这苦水井，累苦了小豆豆，小孩要在江苏老家喝甜水，就不会抽筋啊。爸爸还是留在了新疆。我成了斗鸡眼，叔叔们不再叫我豆豆了。当时的我懵然无知，仍天天跑前跑后地叫着：“叔叔，叔叔，抱抱豆豆”。常叫得男子汉们泪水涟涟用硬胡茬扎我的小脸。
    后来，我上学了。六七岁的孩童懂什么呀，我是斗鸡眼本身就与众不同，又叫豆豆更好玩，我便成了全校皆知的“豆豆”。我照样和小朋友玩得很高兴，也照样因为名字和小朋友们吵架，小朋友们高喊着“斗斗”便仿佛是最成功的反击，我更为此和小朋友打过架。小朋友的家长告状告到我爸爸那里，爸爸生平第一次忍痛割爱地打了我一巴掌。我崩溃了。等我哭累了，哭够了，便明白似的相信：我不是爸爸妈妈生的，是从沙包上捡来的。把小毛巾塞进小书包就悄悄离家出走。走出军营没几步远，就让我的“小干爹”班长逮住了。那晚在叔叔们屋里吃哈密瓜撑了个肚儿圆，干爹还让我当马骑。晚上是妈妈把熟睡的我抱回家的。两个月后，我生日那天小干爹送我一件礼物：一副小眼镜！是干爹写信去上海让他年迈的叔公跑遍南京路才购得的。小眼镜可爱极了，戴上它别人就看不出斗鸡眼了，我高兴地主动用脸去扎干爹的胡茬。第二天，我戴着眼镜雄赳赳气昂昂地去上学，同学们不再戏谑地叫我“豆豆”了。可高兴了没几天，又出了第二代――“四只眼”。在我的小脑筋里，“四只眼”比“豆豆”好，尽管心里还别扭。小学念完了念中学，十几年的学生生涯“四只眼”被喊定了。值得庆幸的是，随着课本的增厚，教室里的“四只眼”也由一个变成二个，三个，最后连成了一片。于是，“四只眼”便喊不那么清脆嘹亮了，我倒反有点失落感了，仿佛丢了一份让别人牵挂的荣耀。
    我长成了大人，回到了祖籍――江南小镇，还是叫小时候的名字。这个不吉利的“豆豆”好讨厌，好像是它使我变成了斗鸡眼，可恨。“没有爱哪来恨”，摇滚歌手如是唱，我信服。因为我爱豆豆这个名字和这个名字的记忆，所以才打心眼里恨它，这“恨”是“爱”的另一种说法。
〖-ZW/正文〗
