〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当官有什么“意思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个素来自我感觉良好的在地方做官的朋友，向我叹道：“现在当官越来越没有意思了。”我愿闻其详，他接着说：“如今上头抓公款吃喝玩乐，进口车不敢坐了，大酒店不敢进了，小红包不敢收了，鱼也不敢钓了。跳跳舞唱唱卡拉OK还得偷偷跑到郊区去，你说这当官还有啥意思？！”满脸沮丧，一副无精打彩的样子。
    假如这就是所谓“当官的意思”，说实话，这几年有些个官吃喝玩乐，潇洒得很，有“意思”得很。只是，当官的太有“意思”了，老百姓就没有“意思”了。于是，庙穷“方丈”富，民瘦“公仆”肥，亏损厂长争坐豪华轿车，贫困县高档酒店鳞次栉比之类“有意思”的怪现象便时有发生。把老百姓那点可怜的“意思”统统搜刮成了自己的“意思”，无怪乎某些官员离任时，群众要鸣放鞭炮庆祝，如送瘟神一般；无怪乎，每次反腐败一“动真格”的，个别官员一没有“意思”，群众就感到特有“意思”。
    其实，当官真正应有的“意思”，并不是我那位朋友所讲的酒绿灯红、吃喝玩乐那一套。共产党人当官的“意思”，马克思早就说得很清楚，《党章》也写得很清楚，在孔繁森等无数好干部身上体现得更具体。如果形象一点说，共产党人当官的“意思”，就是周总理办公室彻夜不眠的灯光，就是鞠躬尽瘁，死而后已；就是焦裕禄用来顶住肝痛的破藤椅，就是为官一任，造福一方；就是孔繁森为救助孤儿卖血的收据和8元6角钱的遗产，就是孔繁森“是七尺男儿生能舍己，作千秋鬼雄死不还乡”的豪言壮举。
    共产党人还勇于继承先辈的一切美德，所以当官的“意思”，又是范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，是郑板桥的“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”，是徐九经的“当官不为民做主，不如回家卖红薯”，是林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。
    又是苦又是累，又是穷又是病，吃不甜睡不香，这官有什么“意思”？可是一切正直的真正的人民公仆，却特别看重这个“意思”，因为他们深知，只有当官的都奔着这个“意思”去了，老百姓才能越活越有“意思”，国家才能越发展越有“意思”，中华民族在世界上说话才能越来越有“意思”。
    一样官帽，两种“意思”，同样为“官”，两种境界，既有人民好公仆孔繁森，又有大贪官王宝森，正所谓“清者自清，浊者自浊”。我坚信，随着反腐败斗争的逐渐深入，随着党风的日趋好转，追求酒绿灯红“意思”的官员会越来越少，而以艰苦奋斗“意思”为荣的公仆则会越来越多，倘若还有谁觉得这样当官确实没啥“意思”，他完全可以辞官不干，干他认为“有意思”的活儿，想悠闲自在，可去当陶渊明；想日进斗金，可去学陶朱公。因为，共产党的宗旨不是要当旧意义上的官，而永远是全心全意为人民服务，贪生怕死请走他路，升官发财莫进此门。
〖-ZW/正文〗
