〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑劲旅掌兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某坦克旅旅长左海哲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣曹柯及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一个中午，热浪袭人。由以坦克兵为主体，有装甲步兵、地面炮兵等兵种组成的“坦克旅战斗群”，呼啸地向指定的机动腹地开去。整个紧急出动比规定的时间缩短了一半。这场实兵演练的指挥者是广州军区某坦克旅旅长左海哲。他认为：打铁需要自身硬。自身不硬，岂能掌兵。
    1994年初，左海哲当上旅长之后，仍像普通一兵一样，对专业技术有股子钻劲。总参将改装后的新式装甲指挥车放在部队试车试训，左旅长受领任务后，亲自驾驶车辆，操作车载电台，操炮射击。通过实践摸索，他把指挥通信的建立、车内协同的方法、电台和车辆的性能都一一搞得明明白白。战术训练时，车内温度高达40℃。为了锻炼适应能力，他严格按作战要求，一律关窗关门。车辆在坎坷不平的山道上越雷区、闯断崖、过车墩桥，如履平地。由于颠簸厉害，加之车内噪音大，训练时间一长，人就闷得喘不过气来，时有呕吐。左旅长坚持继续驾驶着车辆朝前冲去。
    左海哲自担任参谋长、旅长以来，个人先后接受集团军、军区以上单位的考核12次，次次总评成绩名列前茅。1994年7月，集团军组织三级军事主官战训法考核，这个旅又夺得了总分第一的好成绩。
    过去，机关正规化训练存在着“老大难”问题。左海哲当旅长后，为了端正机关干部的训练作风，他约法三章：一是机关干部要实打实地参训；二是凡上级抽考和本旅组织的考核，一律人人参加；三是发现弄虚作假的一律从严处理。去年年终军区考核时，只要求机关参加20人，左旅长请求军区考核组让全旅四大机关所有在位的干部全部参加。当考核组进行高科技理论考核时，一名干部偷偷地将事先准备的考核答案带进了考场，被考核组的同志“黄牌”警告。考核结束，左旅长把全体干部留了下来，当场宣布给这名干部以纪律处分。他还主动请求考核组把这名作弊的机关干部的考核成绩按零分评定。
    左旅长从严治训，不图虚名重实绩，带来的是全旅官兵强烈的战场意识和扎实的训练作风，涌现了大批的“神枪手”、“神炮手”、“全能坦克兵”和参谋尖子。
    采访中，我们在训练场目睹了这样一幕：一辆坦克侧翻90度，硝烟中，一辆牵引车迅速驶来，停在翻车一侧，只见牵引车的支撑吊具，稳稳地把侧翻坦克正了过来，前后不到6分钟。
    这项“侧翻坦克抢救技术”成果，简便、快速，是目前坦克抢救技术的一项重大突破。以前要同时启用两辆牵引车，最快也要20分钟，而且受场地限制。类似这样的训练改革成果，这个旅就有10多项。这些成果的推出，成为部队提高军事训练效益的助推器。
    在坦克通信车长训练中，夜视通信显示仪既笨重，又不便于携带。左旅长让通信科长和作训科长组织改革小组，承担了这一课题。经过上百次的反复试验，终于研制了“夜间通信训练显示箱”，重量不足2.5公斤，既容易操作，又便于车下训练携带，通信车长训练起来事半功倍。这一成果的取得，极大地鼓舞了官兵的训练热情。RW：左海哲；事迹
〖-ZW/正文〗
