〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨髓移植领域的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区106医院博士生翟瑞仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓莉吴文虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区106医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年7月15日，解放军报报道了“世界首例自体骨髓移植治疗白血病”在济南军区106医院获成功。同年8月7日，人民日报报道了106医院“骨髓移植治疗肝癌创世界首例”。1993年3月各大报纸又相继报道了106医院“骨髓移植治疗骨肉瘤获成功同为世界首例”。在短短半年中，翟瑞仁一人独创三项之最。在人们心目中，这一定是位白发苍苍的老军医。然而，当人们得知这是一个才30岁的年轻硕士研究生时都惊叹不已。1994年8月，翟瑞仁成功组织了“全国骨髓移植会议”。亚太骨髓移植联合主席曹履光教授参加了会议，并参观106医院骨髓移植病房，高度称赞他们“方案设计有特色，发展潜力很大”。在以后的一年里，106医院骨髓移植迅猛发展，目前已完成了120例骨髓移植，占全国的八分之一以上，趋于国内领先地位。翟瑞仁在1994年破格提升为副主任医师，同年通过博士答辩获博士学位，今年被军区评为科技拔尖人才，4月被医院破格提为科主任。
    翟瑞仁完全是凭着自己顽强的毅力、不懈的拚搏，一步一个脚印走出自己的路的。1990年12月中旬，两个病危的白血病患者正等着他抢救时，两封父亲病危的加急电报同时来到，翟瑞仁揪着心，含着泪坚持抢救完病人，当病人病情稳定后，他即赶回家连夜将父亲接至省城，由于时间已晚，父亲半侧身体瘫痪，他守着父亲流了一夜愧疚的泪，次日又投入到了紧张的工作中。到肿瘤科5年多的时间里，他大多数时间用在了科研中。目前，106医院的肿瘤科已独具特色，国内的骨髓移植主要治疗白血病、淋巴瘤、再生障碍性贫血，治疗实体瘤很少，翟瑞仁所在的科室则扬长避短，参照国外经验，重点开展了实体瘤骨髓移植治疗，如肺癌、乳腺癌、鼻咽癌、肝癌、卵巢癌、脑瘤等，在国内具有一定特色。
    5年，翟瑞仁开展新业务新技术26项，获军队科技奖3项，今年10月，他又被邀请参加第十三届亚太地区骨髓移植国际会议。RW：翟瑞仁；事迹
〖-ZW/正文〗
