〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬尊老敬贤传统美德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举行老干部重阳节联欢会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部重阳节联欢会/总政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 卢平报道：今天下午，总政举行老干部重阳节文艺联欢会。周子玉、徐才厚副主任和各二级部领导到会，同1000多名老干部共庆老年人的节日。在联欢会上，总政幼儿园的孩子们向31位80岁以上高龄的老干部献花，表达了总政领导和机关全体同志对革命老前辈的崇敬、爱戴之情。
    周子玉副主任在联欢会上讲了话。他说，九九重阳节象征着长久、长寿和团聚。欢度重阳节，举行敬老活动，体现了党和人民对老干部的关心和重视。我们要更加广泛地宣传老干部的历史功绩，学习他们的崇高品质，进一步弘扬尊老敬贤的传统美德。他要求各级领导要切实加强和改进老干部工作，竭诚为老干部服务，办实事，送温暖，为老干部安度晚年创造良好的条件和环境。
    在联欢会上，总政各干休所的老干部、解放军艺术学院、总政歌舞团的演员和总政小红星艺术团的小演员，同台演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
