〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用其所长尽其所能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团建立“新兵特长档案”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保旷阳刘世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵特长档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学员何旷阳、刘世明报道：“今年新兵分配为啥这样顺当？”兰州军区某团政委郭全印笑着说：“是‘新兵临时小档案’发挥了作用。”近几年来，这个团新兵下连，常常出现有写作特长的去学炮长，有修理技术特长的却成了卫生员等现象。党委分析认为：革命战士叫干啥就干啥是应当坚持的，但应在允许的情况下，尽量重视他们的特长和爱好，用其所长，发挥更大的作用。为此，党委要求连队把每个新兵的特长爱好、文化程度、在家所学技术及新兵训练期间思想和工作情况等进行登记，建立起“新兵特长档案”。机关根据“特长档案”，结合训练、政治、文化考试成绩等综合考虑，使他们学到满意专业。新兵赵江华入伍前是武汉红十字会学校学生，文化考试优秀，希望在医学上发挥特长，便被分到卫生队。
〖-ZW/正文〗
