〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱人民秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师千里国防光缆施工记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李胡/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在横穿闽赣两省的千里国防光缆施工线上，某师留下了一个个广为传诵的爱民佳话……
    1
    这天，福建省邵武市近郊石头村的8户人家，心情格外沉重。因为光缆施工有700米线路要经过自己那片稻田地。稻秧刚刚返青，要从中挖宽0.7米、深1.2米的光缆沟，得毁掉多少秧苗？深明大义的8户人家还是表态：解放军该怎么挖，尽管放开手脚挖好了。待夜幕降临后，他们悄悄到稻田一看，全愣住了，秧苗居然没有损坏！
    原来，师侦察连开挖前，先组织10多名插秧手，将施工线上的稻秧连根移栽到新开的一块水田中。他们争分夺秒地开挖、放缆、回填，接着，又将稻秧全部“请”回原来的位置。
    2
    施工至江西省临川市湖南乡黄眼山村时，炮兵团被一段100多米长的坚石地段“咬”住了。而施工地段周围种满了即将熟透的西瓜。一旦采用爆破，方圆50米之内的西瓜都要被炸飞的碎石“吃”掉。不爆破，又啃不动这片坚石。怎么办？很快，官兵们在炮眼上头又全铺上稻草，盖了竹排，压上沉甸甸沙袋。一阵沉闷的炮声响了，没有发现一块“飞天石”落到西瓜地。连续3天，爆破队都按照这种方法，放了300余炮，没让西瓜“挂彩”。
    3
    某团100炮连，受领了要经过抚州王皇殿区500多米商品批发街的施工任务，街道两边批发店30多家，生意红火得很。有些要忙到夜里零点才关店。为了不给店主带来经济损失，他们决定每天夜里零点后开挖。施工的第4天，30余个批发商老板坐不住了，他们全都关了店门，请解放军白天施工。炮连官兵依旧夜里施工。连队离开这里时，批发商们联合给炮连赶制了一面锦旗，上面书写着8个大字：胸有人民，秋毫无犯。
〖-ZW/正文〗
