〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利比萨斜塔停止向南倾斜
    意大利拯救比萨斜塔专家委员会主席亚苗乌科夫斯基30日说，抢救比萨斜塔专家小组最近在斜塔塔基北侧又放置了150吨重的铅锭，使斜塔倾斜度减少1.2毫米。目前斜塔没有进一步向南倾斜。
    美启用监听外空生命信息设备
    美国哈佛大学的科学家正在用一台设有10亿个无线电波段的射电天文望远镜，搜索截收浩瀚宇宙中可能存在着的外空生命发出的信息。10月30日夜间，大约250名科学家和天文学家聚集一处，倾听迄今为止全球最大的“收音机”首次接收到的声音。
    日本制成实验用无人宇宙飞船
    日本宇宙开发事业团和日本科学技术厅航空宇宙技术研究所联合试制成功实验用无人宇宙飞船，这只名为“HYFLEX”的实验用宇宙飞船全长4.4米，重约一吨，为了抵抗因高速飞行摩擦而产生的热，飞船船体的侧面和腹部采用了黑色精密陶瓷，背面镶贴白色精密陶瓷，船体前部装有用特殊碳制成的卵型套。
    哈挖掘出3000多年前的焚尸炉
    哈萨克斯坦科学院考古专家组最近在哈西部挖掘出一个3200多年前的焚尸炉，该炉是在曼格斯套州通往阿克套市的公路旁地下挖出的。它建在一个直径为10米的圆形底座上。炉中央摆放着一个长1.5米，宽1米，高0.5米的石箱，石箱内装有一位男性的骨灰。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
