〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔利班”猛攻阿首都喀布尔
    阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”1日向首都喀布尔发起猛烈的火箭袭击，造成4人丧生，9人受伤。最近3周以来，“塔利班”武装一直围攻阿富汗首都喀布尔，誓用武力推翻拉巴尼政府。
    美众院反对政府向波黑派兵
    美国众议院30日晚以315票对103票的压倒多数通过一项决议，要求克林顿总统在决定向波黑派遣美国地面部队之前征得国会的同意。这项决议强调，不管出于什么目的向波黑派兵，都会给美国人的生命造成严重威胁，这早已被美国以往向国外冲突地区派兵的后果所证明。
    奥准备派部队参与波黑维和
    奥地利总理弗拉尼茨基和副总理兼外交部长许塞尔31日一致表示，奥地利准备派卫生和工程部队参加联合国在波黑的维和行动。但是，他们同时强调，奥地利参加波黑维和行动需要有三个前提，即波黑有关各方签署和平协定、维和行动由联合国领导和波黑冲突各方同意奥地利派兵。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
