〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书育人才办好大学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防旅用健康的书籍引导官兵成长某师提高指战员鉴别力抵制不良书刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾连群凌翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾连群、记者凌翔报道：初中没毕业的班长黄建，在部队学完高中文化，退伍后参加高考，被中国人民大学录取；文书李瑞刚去年一退伍就当上了枣庄报社的记者……舟嵊要塞区某海防旅把读书育人作为一项重点工程，用健康丰富的书籍引导官兵成长，培养了大批人才，被评为全军读书先进单位。
    这个旅驻守在东海前沿的小岛上。旅党委针对海岛部队文化生活单调的实际，先后筹集资金80余万元，为营一级单位整修图书馆，为各建制连修建阅览室，使每个连一级单位有2000册以上图书，并与驻地县、乡镇、企业、学校的图书馆（室）建立图书租借关系，开拓官兵的读书渠道。他们为每个连队培训一名图书管理员，经常举办军营美学讲座、青年人生纵横谈等各种读书讲座，每个连队成立3-5人的读书指导小组。同时，他们把读书与育人结合起来，组织读书演讲、智力竞赛等丰富多采的活动，引导官兵确立正确的世界观和人生观。实行新工时制后，旅里购置了有4000册图书的4只“流动书箱”，供基层官兵阅读。
    10多年间，这个海防旅先后有3000多名官兵通过自学拿到中专、大专和本科文凭，5000多人取得40余个专业的函授结业证书。该旅官兵多次在全军“八一”杯智力竞赛中获奖。1983年至1987年，该旅在团中央、中央电视台等单位举办的“全国五四青年智力竞赛”中，连续5年获得集体一等奖。
    本报讯 袁丹军、朱新明报道：济南军区某师广泛开展健康的读书活动，选择和阅读优秀书籍，抵制不良书刊，已成为该师官兵的自觉行动。
    一段时间，该师基层官兵中间曾一度传看相面、看手相等封建迷信书籍，引起了师领导机关的重视。在通过正反典型搞好教育的基础上，他们为基层连队增订了优秀书刊，使每个连队的刊物达到15种以上，推荐了《绿色年华》、《去意徊徨》等20种优秀书刊，举办了10期优秀书刊读书竞赛活动。一些去年底入伍的新战士，到部队时带有一些格调低下的书刊，现已全部自觉销毁。某团七连战士小黄回家休假时，发现摆书摊的哥哥那里有不健康书刊，力劝哥哥把价值3000余元的不健康书刊全部烧毁。
〖-ZW/正文〗
