〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵情系冰雪盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚冬会筹备见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚冬会筹备/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国举办的一些大型运动会中，解放军官兵总是扮演着生力军的角色。在第三届亚洲冬季运动会的筹备中，我们依然见到了解放军官兵的身影。
    在亚布力雪场，修建跳台滑雪赛场是一块硬骨头。驻黑龙江某部官兵出动了两个连的兵力，用了两节车厢的炸药，历时两年，硬是在石头山上炸出了一个长170米、宽18米的跳台滑雪赛场。所掏出的石头，足足堆起了一座小山。
    雪上选手村的建设起步较晚，时间紧迫。81032部队在组委会的请求下，派出一个营的兵力，支援选手村的建设。在建筑工地，官兵们克服了水质硬、居住条件差等困难，每天工作十几个小时，保质保量地按期完成了清整房间340间，打预制板5400块，以及搬运沙石、砖等任务。工地总指挥盛赞部队官兵是一支特别能战斗、特别能吃苦的队伍。
    驻黑龙江部队支援亚冬会的筹备是多方面的，他们不仅捐款、出人出力，而且屡屡应组委会的要求，积极完成各项应急任务。
    当今年8月31日，亚冬会组委会正式宣布，黑龙江省军区的八一宾馆将作为亚冬会选手村的主村时，省军区的官兵颇为兴奋。宾馆不仅投资近400万元改造了客房等硬件设施，而且着力提高全体服务人员的服务水平，进行了英、俄、日、朝等语种的培训，制定了周密的接待服务方案。他们提出了“超前齐备迎接亚冬会，真诚奉献当好东道主”的口号，立志代表千里边防线上的官兵，高质量地完成接待各国选手的任务。
    题图为哈尔滨市体育中心的飞驰冰球馆。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
