〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋季常见的感染性腹泻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗感染性腹泻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腹泻是危害人们健康的常见多发病。引起腹泻的原因很多，具有流行倾向的主要是一些以生物因子为病原的感染性腹泻，如常见的志贺菌、沙门菌、葡萄球菌以及致病性大肠杆菌、空肠弯曲杆菌、轮状病毒、诺互克因子等，其中细菌性感染以夏秋季，病毒性感染以秋冬季为主要流行季节。临床表现按发病机理不同可分两大症状群：一是非侵袭性腹泻：感染部位主要在小肠，全身中毒症状不明显，腹泻水样便，量多，易导致失水和酸中毒，粪便镜检无炎性细胞，病程一般较短；二是侵袭性腹泻：肠道病变明显，主要累及结肠，全身中毒症状明显，腹痛亦较剧烈，腹泻多为粘液脓血便或血性水样便，次多、量少，镜检有较多脓细胞。
    治疗应针对不同腹泻类型而有所侧重。一般采用补液疗法和病因治疗，对轻、中度脱水可单用口服补盐液。重度脱水需静脉补液。病毒性腹泻目前尚无特效药物治疗，细菌性腹泻可根据不同致病菌选用较敏感的药物，如氯霉素等。本病的预防采取以搞好饮食卫生、给水卫生、环境和个人卫生等切断传播途径为主的综合性措施。
〖-ZW/正文〗
