〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广科学健身增强人民体质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家体委在全国征集体育健身方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传材马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育健身方法征集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 李传材、记者马越舟报道：今天，是《中华人民共和国体育法》实施整整一个月的日子。为推行全民健身计划，国家体委今天在人民大会堂举行的新闻发布会上，宣布开始在全国范围征集体育健身方法。
    这次征集体育健身方法活动是对我国许多有健身价值的民族、民间传统的体育医疗、保健、康复等方面的宝贵遗产进行发掘、整理和提高。向全社会推荐一批广大群众喜闻乐练的体育健身方法。使人们从中了解和找到最适用自己的、最感兴趣的健身方式，有效地提高全民健身的科学化水平。
    国家体委主任伍绍祖在发布会上说，在全国范围开展征集体育健身方法活动，是国家体委贯彻《全民健身计划纲要》，落实“全民健身一二一工程”（每人每天参加一次以上体育健身活动，学会二种以上体育健身方法，每人每年进行一次体质测定）的一项重要举措，是适应全民健身工作需要，推动全民健身工作深入开展所进行的一次有益的基础建设，是使全民健身工作建立在科学化基础上的有益之举，是一次宣传社会，发动群众，普及健身知识，增强群众健身科学意识的宣传活动。
    为搞好这次征集活动，国家体委专门成立了全国征集体育健身方法组织委员会，在天津体育学院体育科研所设立办公室，负责体育健身方法的征集和评审工作。首批征集工作从即日起开始至1996年2月底结束。
〖-ZW/正文〗
