〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对战士订阅报刊的引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅海建/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊订阅工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，报刊征订工作刚开始，济南军区某部指挥连班长陈平就跑到收发室，一下子订阅了《演讲与口才》、《家电维修》、《微计算机应用》等6种报刊，共花去200多元。
    9月初，炮一连战士张强外出执行演习任务，3个月后才能回来，临走时留下60元钱，请同班战友小贾帮他各订1份1996年度《新闻与成才》和《写作》杂志。
    ……
    近年，战士自费订阅报刊的明显增多。据笔者对某部20个连队调查：90％的连队有战士自费订阅报刊。据该部收发员介绍，今年共有78名战士自费订阅了147份报刊，数量比去年有所增加。一些基层和机关的同志认为：“战士自费订阅报刊给部队建设带来的有利因素是明显的。”
    ――激发了学习积极性。在战士自费订阅的报刊中，有35％是直接或间接地用于文化知识和人生交际知识的学习，激发了他们学习的内在动力，不少人经常参与报刊上的知识竞赛、有奖问答、函授学习；还有的把报刊资料剪贴成册，随时查用。
    ――成为两用人才培养的一条途径。已连续3年自费订阅报刊的战士邢伟深有感触地谈到：我订报就是为了能从中多学点有用的东西，将来回去能够派上用场。该部每年都有三四十名战士通过这种途径成才。
    ――有利于部队业余时间的管理。该部二营组织开展“订报读报用报”活动后，既拴住了人，又拴住了心，节假日请假外出的明显减少。
    从调查的情况看，还有一些问题亟待注意：
    经济难以承受：近两年，报刊价格一涨再涨，以在战士中很受欢迎的《演讲与口才》为例，全年订阅费为33.6元，有的报刊价格更高。对一些家庭经济条件一般的战士来说，这一笔开支不能算小。
    订多学少。订阅报刊一味追求“热门”，只有初中文化程度的战士小张，竟订阅了《英语世界》、《电脑》两份刊物。他说，订了不一定能学懂，花钱为的是挣个面子。还有少数干脆是订而不学，兴趣来了翻一翻，没兴趣时抛一边。
    “消遣”层次低。少数战士为了“调节”业余时间，“丰富”文化生活，订阅了一些娱乐消遣类的报刊，还有个别战士到地摊购买一些格调不高、内容不太健康的报刊。
    如何引导战士搞好“自费订阅”，使之发挥积极作用？该部采取了以下几项措施：
    一是开展“导订”活动。今年10月初，部队收到1996年度预订单后，政治部门派人和收发室一起查阅报刊目录，将格调健康、实用易学的报刊内容、名称、价格及适合于哪种文化程度阅读打印成表，下发到连，基层干部骨干帮战士点好“精神自助餐”。二是做到量力而“订”。各级不提倡脱离自身经济情况的攀比，引导战士合订，组织连、排、个人之间的“传阅”，尽量做到一个连不订重复报刊。三是与周末育才紧密结合。他们要求战士所订报刊尽量与自己周末育才所学专业“对口”，使报刊成为育才的辅助资料。四是组织好“读报（刊）用报（刊）”等配合活动。他们还通过知识竞赛、学习成果汇报等形式，在部队营造“读好书刊、当好战士”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
