〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我卫星遥感图象数字化设备达国际先进水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星遥感图象数字化设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月30日电 特约记者苏扩善报道：由王大王行、母国光等著名科学家和专家组成的鉴定委员会日前宣布：我国自行设计、研制的高分辨率图象数字化仪主要技术性能已达到了当前国际先进水平。这表明，我国长期依赖进口图象数字化设备的局面终于改变了。
    据悉，我国自行设计、研制的BGC-161型图象数字化仪，分辨率和扫描速度均比进口设备高数倍之多，其综合性能优于现有进口的国外同类产品，其主要技术性能已达到了当前国际先进水平。图象数字化仪是图象处理系统的关键设备，在航天航空遥感等领域有着巨大的需求。随着信息技术的高度发展，图象处理将在国防建设和国民经济建设中发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
