〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”军乐声声撼人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军乐团赴西藏慰问演出反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐团一行55人，从8月26日至9月10日赴西藏部队慰问演出，同时参加西藏自治区成立30周年庆祝活动。他们为部队、地方党政机关和人民群众演出14场，观众达3万多人次，并为自治区成立30周年庆典焰火晚会演出。演出队员克服高原反应，每次演出都以高昂的姿态，整齐的阵容进行演奏，赢得观众由衷的赞叹。自治区党委书记陈奎元说：“我听过不少音乐会，你们这台音乐会最感人。”演出期间，演员们连续演奏，频繁转场，有时不得不靠大量的药物和吸氧来维持。中央代表团的同志观看演出后激动地说：“军乐团是靠着‘半口气’在高原演出了一台完整、精湛、高强度的音乐会，非常了不起。”
    “要到最高、最远、最苦、最险的地方去，把军乐吹到战士的心坎上。”为此，军乐团的同志们行程1500多公里，为官兵演出，为基层辅导军乐骨干。在边防某部，为了让每个战士能观看演出，两位上校演员主动替下了值勤的哨兵。在赴乃堆拉、则里拉哨所途中，有一演员高山反应严重，需用车急送下山抢救，其余同志被困山腰。时逢大雨，随行的部队同志劝他们同车返回，演员们却坚持扛起沉重的乐器继续冒雨登上了哨所。在需要羊皮大衣御寒的山巅，演员们穿着礼服演出。庄严的国歌、雄壮的军歌，使观看演出的官兵深受感动，他们握拳宣誓：“我们一定守好祖国的边关！”
〖-ZW/正文〗
