〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断促进产业结构优化升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于十二个重大关系论述的体会之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方锡金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产业结构/十二大关系学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、大力加强第一产业，全面发展和繁荣农村经济
    第一产业即农业，是国民经济发展的基础。搞好农业，是我国实现社会主义现代化建设的战略目标，也是保证社会安定和国家自主的重要因素。综观世界经济发展的历史和现实，不论是发达国家还是发展中国家，不论是社会主义国家还是资本主义国家，以农业为基础是国民经济发展的一个普遍规律。特别像我们这样一个拥有12亿人口、农业人口占80％而又处于从温饱向小康过渡的国家，农业的基础地位和作用显得尤为重要和突出。农业不仅提供了不断改善人民群众生活的根本保证，而且为第二、第三产业提供了重要的原材料和广阔的市场，为国民经济发展提供了大量的积累资金和劳动力，并在相当大程度上制约着工业和第三产业的发展。
    党的十一届三中全会以来，我国农业和农村经济面貌虽然发生了历史性的变化；但是，与国民经济及人民生活需要相比，农业仍然是一个突出的薄弱环节。从深层次看，主要是农业基础性投入总量不足，比重偏低；全国耕地面积锐减，人口激增，人多地少的矛盾越来越突出；农业科技落后，抵御自然灾害的能力还很薄弱，许多地方还没有摆脱“靠天吃饭”的局面；农业基本经营制度不够完善，社会化服务体系不健全；农村商品经济不发达，农业劳动生产率还比较低，经济效益差，人均占有的农产品数量也较少，等等。农业的这种落后状况与社会主义现代化经济建设需要之间的矛盾，已经成为我国国民经济发展中的突出问题。
    为此，未来15年必须大力加强第一产业，坚持把农业始终放在发展国民经济的首位。这是经济和社会发展必须贯彻的一条重要方针。江泽民同志明确指出：“加强农业是国民经济发展的首要问题”；“加强农业也就是支持工业和第三产业，为农业做贡献也就是为国民经济做贡献。制定计划首先安排好农业，研究政策优先考虑农业”。他同时还提出了“九五”期间农业和农村经济发展的两大任务：一是保证粮棉油等基本农产品稳定增长，力争粮食生产能力达到一个新水平；二是保证农民收入有较快的增长，并切实解决农村7000万人口脱贫问题，使农民生活达到小康水平。到2010年，“农业综合生产能力、农村经济和农民收入水平要再上一个新台阶”。加快农业发展，当前应采取三条主要措施：一是稳定和完善党在农村的各项基本政策，进一步深化农村改革，充分调动和发挥广大农民的积极性，搞活农业和农村经济。二是发挥科技兴农作用，加速农业现代化，提高劳动生产率。三是多方增加农业投入，改善农业基础设施，增强农业发展后劲。
    二、调整提高第二产业，加强整个经济发展的主要带动力
    为什么要调整和提高第二产业即工业呢？江泽民同志指出：“国民经济各部门的发展还需要工业提供大量先进的技术装备”，“工业发展的潜力很大，仍然是我国整个经济发展的主要带动力”。我国国民经济全局能不能搞活，发展能不能保持一定速度，分“三步走”实现现代化的战略目标能不能实现，在很大程度上取决于工业内部结构调整是否合理优化，整个工业素质和水平能否得到迅速提高。建国40多年来特别是改革开放以来，我们已经建成比较完整、具有相当规模的工业体系，但是就总体来说，目前仍然远远不能满足整个国民经济发展和人民生活改善的需要。主要表现在：工业内部结构不合理，整体素质不高；基础工业比较薄弱，加工工业技术水平和专业化程度低；机械、电子工业等支柱产业自主开发能力不强；主要工业产品的人均占有水平不高等。工业的这种落后状况已经成为国民经济的“瓶颈”，妨碍着经济的更快发展和效益的提高。因此，解决这一问题，便成为今后15年必须着力解决的一项迫切而重要的任务。
    （1）调整工业内部结构，继续加强能源、交通、通信、原材料等基础工业建设，使之与国民经济发展相适应。党的十四届五中全会通过的《建议》明确提出，“要统筹规划，合理布局，突出重点，兼顾一般，集中力量高质量、高效率地建设一批重点骨干工程，避免盲目发展和重复建设”。这是今后15年在基础工业建设方面的基本指导原则。《建议》还对各基础工业部门的发展重点提出了具体要求。
    （2）大力振兴机械、电子、石油化工、汽车制造和建筑业，使之尽快成为带动整个经济增长和结构升级的支柱产业。支柱产业是整个国民经济的支柱，其中的机械、电子工业是国民经济的装备部，是重要的带头部门。《建议》强调要大力振兴支柱产业，并且提出：“支柱产业的发展，必须确定有限目标，择优扶持，集中突破，注重提高，加强自主开发能力，形成经济规模，提高产品附加值和市场占有率。”这是对发展支柱产业的总的指导原则。同时，《建议》还对各支柱产业的发展重点提出了具体要求。
    （3）调整、改造和提高加工工业，增强其适应国内外市场的竞争力。轻纺工业和一般机械加工工业，是动性强、产业关联影响大、附加值高、出口潜力最大的产业。目前存在的主要问题是：加工工业的规模过大，战线过长，布局分散，潜力远远没有发挥出来，有些行业内部产品结构不合理，批量小、发展规模经济不够，等等。根据《建议》的要求，在今后15年，要通过对加工工业的改组改造，压缩长线产品的生产能力，淘汰一批消耗高、性能差、产品无销路和污染严重的产品；按照规模经济的要求，对生产批量小、成本高、效益差的企业进行调整、改组，推进专业化协作与联合；同时，积极开发和推广新技术、新工艺、新产品，提高加工工业的技术装备水平，以更好地适应国内外市场的需求。
    三、积极发展第三产业，形成合理的规模和结构
    第三产业是国民经济和社会事业中的重要组成部分，它的兴旺发达是社会分工进一步发展和劳动生产率提高的必然趋势，是现代经济的一个重要特征。我国的第三产业，目前从总体上看，仍然处于比较落后的状况。主要表现在：一是第三产业在国内总产值中的比重偏低。比如，1995年我国的一、二、三产业在国内生产总值中之比为18∶49∶33。这样的第三产业比重，不仅大大低于发达国家占60％以上的水平，而且也低于一般发展中国家占35％左右的平均水平。二是结构不合理。生产服务体系很不健全，交通通信、物资供应、资金流通等发展落后；传统行业如商业等比重大，而新兴行业如信息、咨询、房地产、广告、技术服务等发展缓慢；科技教育远不能适应经济发展需要。三是整个市场体系发育不健全，且又缺乏严格管理和规范。四是社会化综合服务体系和社会保障体系不健全，在数量和质量上还不能满足居民对生活服务的需求。五是地区间第三产业发展很不平衡。当前，积极加快发展第三产业，既是协调产业结构的需要，也是一项事关全局的重大任务，正如江泽民同志指出的，“发展第三产业，不仅有利于缓解资金、资源供求矛盾和就业压力，优化产业结构，而且有利于提高整个经济的效益，促进市场的发育”。
    《建议》提出，积极发展第三产业，要正确处理第一、二、三产业的关系，以第一、第二产业发展为基础，进一步提高第三产业在国民经济中所占的比重，形成合理的规模；要促进传统产业和新兴产业相结合，加强规范和引导，形成合理的内部结构。具体讲，需要正确解决以下两方面的问题：
    （1）合理确定第三产业发展的目标和重点。江泽民同志指出：“目前我国第三产业的比重偏低，需要逐步提高，使之与第一、第二产业的发展相适应，形成合理的规模和结构。要加强对第三产业的规范和管理，重点发展为社会生产和广大群众基本生活服务的行业，规范和发展金融业，引导房地产业健康发展。汲取国内外经验教训，防止产生‘泡沫经济’。”这里不仅指明了今后15年加快发展第三产业的主要任务和目标，而且也规定了发展的重点和政策。
    （2）完善各方面的政策，实行更加有力的加快发展第三产业的措施。要改革管理体制，建立适应市场竞争的运行机制，区别情况，促进符合条件的福利型、事业型单位向经营型、企业型转变。要加强法制建设，为加快第三产业的发展创造良好的外部环境，用法律来规范企业行为和政府部门行为。还要加强政策引导，坚持国家、集体、个人一起上的方针，引入竞争机制，打破垄断，充分发挥社会各方面的积极性，促进第三产业持续、快速、健康发展。
〖-ZW/正文〗
