〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兵卫东李鸿志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军将培养军事文学硕士研究生
    为进一步繁荣军事文学、培养军事文学创作与理论研究的高层次专门人才，经总部批准，我军将从明年起开始招收首批军事文学硕士学位研究生。这标示着我军军事文学创作与理论队伍的知识层次和学历结构又有了新的发展，这一任务由解放军艺术学院承担。 （周兵）
    争取立个“四等功”
    李鸿志 汪涛
    王强在新兵下连的轻武器训练中认真刻苦，取得了优异成绩。团里为了表彰先进，鼓舞士气，决定给王强记三等功一次，王强把立功的消息写信告诉了在家务农的父亲。喜报寄回去的第六天，王强的父亲千里迢迢从湖南老家赶到部队看望儿子。连部里挤满了人，老汉拉着战士们的手问长问短，最后他把手停在儿子胸前那金光闪闪的军功章上：“孩子，你这是几等功？”“爹，三等功，我写信不是告诉了吗。”“好，好小子，有出息，好好干，到年底争取给你爹立个四等功！”一句话把全屋子里的人都逗乐了。
    《中外期刊文萃》设军事文学精品赏析
    由国家新闻出版署主办的《中外期刊文萃》，从创刊以来一直着力推出精短军事文学作品。该刊特别开设了“军事文学精品赏析”专栏，及时选载了在社会上较有影响的军事文学作品。日前，该刊就如何拓宽选题、丰富内容进行座谈，决心为了推出优秀的军事文学作品做更多的工作。 （卫东）
〖-ZW/正文〗
