〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基希望金融系统广大职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展文明服务树立良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融系统/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，党的十一届三中全会以来，我们贯彻小平同志关于只有把两个文明都建设好，才是有中国特色社会主义的教导，在物质文明和精神文明建设方面都取得了很大成绩。但是，很多群众对包括金融系统在内的许多行业的职业道德、行业作风还有不少意见，影响了党和政府的威信，甚至造成了严重的经济损失。你们从推广济南工商银行先进经验入手，在金融系统开展优质文明服务活动，这是抓到点子上了，很有意义，非常重要。朱F基指出，今年金融形势越来越好，如果我们再把金融系统的精神文明建设进一步抓好，我们的工作就会更上一层楼。
    朱F基对全国金融系统提出两点要求：一是大力开展优质文明服务活动，提高办事效率，维护客户合法权益。朱F基指出，金融系统的职工要牢牢记住全心全意为人民服务的宗旨，坚持微笑服务，礼貌待人，杜绝不文明用语，保证规范化服务，使顾客方便、放心。二是严格按照国家的金融法规办事，保证国家金融资产的安全，保护国家整体利益。中国人民银行要依法加强金融监管，国家专业银行和其他金融机构要改善经营管理，办成国际先进水准的商业银行，这也是精神文明建设的重要内容。朱F基希望金融系统的广大职工树正气、斗歪风，开展优质文明服务，树立公正廉洁的良好风气，在两个文明建设中，取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
