〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声声汽笛划破寂静的黎明，海水泛起白色浪花。沈阳军区某船运大队一艘艘满载着上岛物资的船艇，披着晨曦又出航了。这个大队出色地完成了海上交通运输任务，把数以百万吨的物资、装备运上了海岛，在茫茫大海中建起了一条钢铁运输线。他们载着像山包一样的沉箱，在海上修起了码头；运去了成千上万吨的砖瓦、沙石，帮助驻岛部队盖起了营房；还把数不清的武器弹药、车辆运上海岛，筑起了坚固的海防；交通艇更是日夜奔波，把海岛干部战士需要的粮食、蔬菜运上岛去。现在，大队已经发展成具备一定现代化水平的综合船队，为海岛建设谱写了新的篇章。
    一次连续40多天干旱，远离大陆的某岛断水。船运大队党委决定，火速为某岛送水。某艇奉命冲破夜幕，顶着7级大风出航。经过数小时奋战，终于在黎明前把水送到了某岛。
    船运大队被人们称为“海上生命线”，超额完成了运输任务，受到了上级领导的好评。
〖-ZW/正文〗
