〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约何以同意俄修改裁军协议？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淡之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题/北约/俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，北约与俄罗斯正在就修改《欧洲常规武装力量条约》的有关附加协定问题进行紧张的谈判。迹象表明，北约已决定有条件地同意俄提出的一些要求，如无意外，双方将可达成相应的协议。
    《欧洲常规武装力量条约》是北约和华约于1990年11月19日正式签署的，其中规定了北约和华约在大西洋至乌拉尔地区各自可以保留的各类常规武器的限额，以及不同地域军备的最高限额等内容。根据条约规定，超出限额的各类常规武器应于今年11月17日前完成削减工作。苏联解体后，俄罗斯认为，由于地区形势发生变化，该条约对俄南北翼地区的常规武器削减太多，影响其安全，两年来一再要求有关方面重新谈判，增加其高加索地区和圣彼得堡至科拉半岛地区部队和重装备的限额，否则，11月17日之前俄将不会按规定撤走其限额之外的装甲运兵车和坦克等。
    北约对俄方的要求，直到今年初尚持反对态度，主要担心这样做会引起其他签约国提出类似要求，从而导致整个条约的重新谈判。但近两个月来，北约的态度有了明显变化，已正式表示同意研究俄提出的关于修改侧翼地区附加协定的要求。为了避免重新谈判整个裁军条约，北约建议采取“重新划分地图”的办法，调整条约规定的侧翼地理范围，具体做法是将俄高加索地区、乌克兰西南部地区由原来受条约限制的“前沿地域”改为“后方地域”，从而使那里的部队装备可以突破原有限额。但其条件是，在新调整地区，北约将增加额外核查次数，并索要更多的情报。据西方称，由于车臣战争，俄在北高加索地区增驻了一个集团军，拥有坦克1700辆、装甲车3600辆和火炮1500门。而条约规定俄在南北两翼拥有重武器的上限为坦克1300辆、装甲车1380辆、火炮1680门。因此，仅该军的装备就已超过条约规定。至于“重新划分地图”后北约究竟允许俄增加多少重装备，双方尚需进一步协商。
    北约之所以同意修改裁军协议，主要有三点考虑：
    其一，俄在侧翼地区增加实力不会给北约安全构成威胁。《欧洲常规武装力量条约》的目的是削弱当时华约常规武器的优势，而现在，俄罗斯已不拥有对北约的常规武器优势，即使俄突破原条约规定增加些武器装备，也没有能力对西欧发起先发制人的突然袭击。
    其二，俄罗斯在侧翼地区增兵已是既成事实，也确有其内部需要。西方虽反对俄在车臣使用武力，但也认为高加索地区是俄潜在“多事地区”。一旦俄局势长期动乱，也不符合西方的利益。西方认为，俄在高加索地区不会轻易撤兵，将坚持要求修改协议而使其驻军“合法化”。为了避免整个裁军条约所取得的成果不致得而复失，北约宁愿作出“小让步”，以确保条约的完整性和有效性。
    其三，缓和同俄罗斯的紧张关系。今年以来，北约由于东扩和对波黑塞族多次进行空袭等原因，同俄的关系比以往任何时候都紧张。俄国内特别是军界和议会，对北约东扩表示强烈的抵制，叶利钦的处境更为困难。因此，北约让步既有帮助叶利钦在国际上挽回面子，巩固其国内地位的意图，更有软化俄反对北约东扩强硬态度的用意。
    目前北约表示，如俄同意北约的上述建议，双方将进行实质性的谈判，并于今年11月17日召开特别会议，以达成相应的协议。
〖-ZW/正文〗
