〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“避短”与“弃短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹云杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扬长避短”这句成语，强调积极发扬人的优长固然是正确的，但它对人的弱点和不足主张不加区别地一味闪避，则不足取。“短”一般可分为两种。一种“短”只是技能、技巧上的不足，例如字写得不好、口才不行，等等。一般来说，这种“短”对个人进步和发展并没有决定性的影响，对其不妨采取“避”的态度。另一种“短”，则是思想意识、意志力上的弱点和不足，例如追求享受的欲望较强、意志薄弱、抵制不良诱惑的能力较弱，等等。这种“短”，对一个人有着决定性的影响，如果不及时克服、摒弃，将从根本上制约、影响个人的进步和发展。对这种“短”，显然不能采取“避”的态度，而只能“弃”！
    唯物辩证法告诉我们，事物的发展，其实质是一个不断扬弃的过程。所谓扬弃，就是抛弃旧事物中消极的东西，保留其积极的东西，它是“扬”和“弃”的辩证统一。从一定意义上说，人的进步、事物的发展，就是一个不断地摒弃本身存在的不足和缺陷，以使自我不断实现“苟日新，日日新，又日新”，最终趋于完善的过程；没有应有的“弃”，也就没有根本的发展和进步！对思想意识和意志力方面的短处，我们更要加倍提防、克服。人的行为时刻都要受自身意识和意志力的支配和控制，这方面的弱点是躲不开、避不掉的，只要这些弱点和不足一天不改，它就随时有可能冒出来“兴风作浪”。改革开放以来，不少人在追求金钱、追求享受方面栽了“跟头”，触犯了党纪国法，教训是极为深刻的。
    孟子说：“古之君子，其过也如日月之食，民皆见之；及其更也，民皆仰之”。存在弱点和不足，对于一个正常人来说是不足为怪的，重要的是“过则勿惮改”，只有采取积极有效的措施去及时改正它、弥补它，将其克服，才能从根本上避免“失足于短”，避免因“短”的存在而给工作、生活带来不必要的失误和损失。
〖-ZW/正文〗
