〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事业尽责任谋实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军武汉综合仓库干部使命感教育催人奋进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军武汉综合仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、记者徐生报道：日前，空军武汉综合仓库在“四个教育”中的一场“为谁当官、为谁工作”的讨论由于实打实讲道理、面对面点问题，使干部进一步振奋了精神。
    在“四个教育”中，仓库党委调查分析了本单位干部的思想状况，组织干部认真学习老一辈无产阶级革命家关于为人民服务的论述，邀请军队模范介绍先进事迹，组织观看、阅读空军下发的《甘巴拉》、《蓝天长城》等录像片和书籍，围绕“当官、用权、服务、奋斗，牢记肩负的历史使命，进一步增强建设好部队的政治责任感”等专题，引导大家思考讨论。他们召开全库干部大会，让讨论中发言深刻的同志现身说法，引导大家找准人生参照系，进一步增强了干事业、尽责任、谋实绩的紧迫感。
    教育中，库党委还紧密联系本部队干部的实际，认真开展批评和自我批评，使大家深受教育和触动。5名基层干部剖析自己利用职权犯错误的教训，表示要加强世界观的改造，不再干给党员干部形象抹黑的事。
〖-ZW/正文〗
