〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰雪域送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆航某团完成为墨脱官兵空运物资任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心边防官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，墨脱早早地进入漫长的封山期，牦牛运输队、骡马运输队无法进入。就在孤岛墨脱与外界隔绝了一切联系之际，边防某团三营营屋因山体滑坡倒塌，钱粮也随之用尽，训练器材等装备物资十分紧缺。成都军区接到报告后，立即发出向边防某团三营官兵空运物资的指示。陆航某团领导受领任务后，选派了思想作风硬、飞行技术精、有进藏飞行经验的得力骨干，组成了一支精干的飞行队伍，于8月3日飞赴西藏。在历时79天的空运中，飞行员们顶着风雪，奋战在冰峰雪岭。一次，参谋长余志荣带领两架直升机空运生活急需品，在飞临多雄拉山口时，忽来一股强气流，按常规，飞机必须返航。可一想到墨脱官兵已断粮一天了，余志荣就决心带领机组闯过去。直升机悬停在山口，根据雪花的移动来判明气流的方向，等候机会。忽然一束亮光射进机舱，余志荣仿佛看到了“光明”。机组顺势沿光亮进入山谷，硬是凭娴熟的技艺飞越了“死亡之谷”。
〖-ZW/正文〗
