〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米洛舍维奇对波黑和谈表示乐观美力促俄亥俄会谈达成和平协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/美国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预定于11月1日在美国俄亥俄州举行的波黑和谈是在美国的倡导下举行的。这次和谈将由塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇、克罗地亚共和国总统图季曼和波黑穆斯林族领导人伊泽特贝戈维奇参加。预料，他们将就波黑问题以及前南地区有关问题达成最终协议。
    据新华社华盛顿10月31日电（记者周锡生）美国总统克林顿31日表示，美国决心同英、法、德、俄等国一起，“竭尽全力”促使波黑冲突3方领导人在即将举行的俄亥俄会谈中达成一项波黑全面和平协议。
    克林顿是在白宫向全国发表广播讲话时作上述表示的。他说，波黑问题“已经到了决定性时刻”。波黑冲突3方将于11月1日在美国东部俄亥俄州代顿附近的空军基地举行的会谈是波黑战争3年多来出现的“最好的和平机会”，但“也可能是很长一段时间内的最后一次机会”。他认为，只有波黑冲突3方领导人表现出足够的诚意和勇气，才能把这场“二次大战以来欧洲最残酷的流血冲突”转化为和平。
    克林顿强调说，结束这场冲突的唯一和最有效的办法是通过谈判达成妥协。克林顿指出，波黑的和平“对美国来说非常重要”。他表示，美国必须立即结束波黑战争。
〖-ZW/正文〗
