〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法官朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和新立相识，是在寓居济南不久。记得是一个傍晚，我们先后到一位报纸副刊编辑家里聊天，那位编辑为我们彼此作了介绍，于是知道了他的名字，知道了他也爱好文学，是一条路上的同伴，心里就很觉了几分亲近。
    我们真正相熟起来并成为朋友，是在考入西安政治学院之后。两年同在小雁塔下的学习，让我对他有了更深的了解，知道了他爱笑乐天。新立笑起来笑声成串，音域宽广，极富感染力；听见他笑的人，那会儿心情即使不好，也差不多会在脸上露个笑纹。知道了他脑子好使，他学习并不加班加点的苦用功，但每次考试，成绩都挺优秀。知道了他篮球、羽毛球、乒乓球打得都好，是个玩起来很投入很认真的人，他的强壮的体格与他对体育活动的热爱很有关系。知道了他为人豪爽，身上即使只有3元钱，也敢请你吃一碗羊肉泡馍。
    那两年间，我们一同去看了秦始皇指挥的兵马俑方阵；去用手触摸了则天女皇匠心独具地在自己墓前立下的无字碑；把双脚伸进了曾浸泡过杨玉环那凝脂般肌肤的华清池的温水。我们把秦王朝和大唐帝国创下的辉煌文明看在眼里，把八百里秦川上的无数处古迹记在心中。我们那时都在想，我们不能总是满足于只为前人自豪，我们也该有所创造。我们日后也会变成前人，我们也应为后人留下一点让他们引以为豪的东西。我们虽无秦皇的权柄，做不了什么大事，但小人物也该做点小事情。正是从这个心愿出发，我俩在正课时间学习之余，同时拿起笔不自量力地写开了小说。没想到新立还真行，毕业时一部长篇小说已经写成，出版后获得了不小的成功。
    西安毕业返回泉城之后，新立做了法官。我曾劝他改行搞文，他坚决摇头。他说，司法界是世上最能造福人类的部门之一。我当时并未在意这话，只笑他对法律的痴迷和偏爱。直到几年后，我方明白他那话还真有深意。才知道随着人类社会现代化程度的提高，司法的法官确是人们内心安宁和社会安定的守护之神。新立当法官像他干其它事一样认真投入，除了做好分内的事之外，还编写了几年法律普及读物，深受官兵们的好评。
    如今，新立虽小我几岁，但也快入中年了。天真、偏激和任性已彻底地从他身上撤走，沉稳、练达和坚韧正在他的性格中显现出来。我相信他在人生的成熟季节里会有更出色的创造性劳动，会有更丰硕喜人的收获。RW：新立；事迹
〖-ZW/正文〗
