〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何扩大标准经费管理成果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤俭持家精打细算〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗某集团军管好用好标准经费系列报道之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘良宝、特约记者汪应祥报道：记者在一些师团采访时，看到营区环境优美，道路宽阔平整；连队战士宿舍、饭堂、俱乐部，桌子、板凳配备齐全，完好无损；营连的制式猪圈，冬暖夏凉，清洁卫生……集团军后勤部长狄玉增介绍说，这些都是部队官兵自己动手建设的。
    狄玉增部长同记者谈起过“紧日子”的问题时说，能不能坚持勤俭持家、精打细算，是标准经费管理成败的重要一环。几年来，这个集团军部队广泛开展了“算好每一笔账、花好每一分钱、用好每一件物、把好每一道关、办好每一件事”为内容的“五个一”活动，使勤俭持家、精打细算在部队形成风气，走出了一条靠艰苦创业巩固扩大标准经费管理成果的路子。
    上项目，铺摊子，锦上添花，重复建设，使大量经费流失，是以往一个比较突出的问题。为此，集团军各级党委实行立项多层把关，紧缩开支。3年来有127个项目因立项理由不充分而被取消，压缩开支400多万元。
    这个集团军还注重在调剂余缺上下功夫。对一些消耗性的会议保障物资，实行集中统一调剂，大家共享，建立严密的借还手续，防止丢失损坏；对一时难以用上的库存物资，实行定期报告制度，尽可能通过互相调剂，减少封存压库，发挥物资应有的作用；把撤销单位的物资，调剂到新建单位使用。
    这几年，集团军各部队始终坚持自己的事情自己办，能节省的开支尽量节省。营房整治官兵自己动手，先后投入60万个军工日开挖地槽，平整场地。几年来的基础设施建设，节省近千万元的经费。各部队发挥能工巧匠的作用，每年修理机械4000多台、门窗等营具4.5万件。
〖-ZW/正文〗
