〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭/尼志坚新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国会见中外高级企业领导人代表
    国务院副总理吴邦国1日上午在人民大会堂会见了出席第十五次高级企业领导人国际讨论会的中外代表。吴邦国向与会代表介绍了中国当前的经济形势。
    《国务院公报》将充实内容扩大发行
    为落实李鹏总理关于“认真办好国务院公报为改革、发展、稳定服务”的指示，国务院办公厅决定从1996年起，在《国务院公报》中，适当增加国务院各部门发布的一些重要规章和一些重要政策性文件，提高质量、扩大发行。
    民进举行服务现代化建设经验交流会
    中国民主促进会会员为社会主义现代化建设服务经验交流会10月31日在京召开。全国人大常委会副委员长、民进中央主席雷洁琼在会上称赞与会的会员代表在各自的工作岗位上取得了显著成绩，展示了民进会员无私奉献、开拓进取的精神风貌。
    “九五”交通科技资金投入将增一倍
    交通部部长黄镇东1日说，“九五”期间，我国交通科技资金每年投入量将要比“八五”期间增加1倍左右。新增加的资金投入主要用于支持软科学和技术政策研究、科研成果的推广应用等。
    “幸福工程”引起社会各界广泛关注
    一项旨在救助贫困母亲，为其治穷、治愚、治病的“幸福工程”目前已初见成效，并引起社会各界关注。据最新资料显示，在我国目前7000万贫困人口中，有1500万是母亲。为使这些母亲的生存发展权、受教育权和生命健康权得到保障，中国人口福利基金会等单位发起了“幸福工程”。
    山东枣庄千名民兵积极援建国防公路
    10月上旬以来，山东枣庄市千名民兵主动请缨，出动近2万人次，奋战十余天，帮助驻军某部修建一条长3公里的国防公路，为国防建设谱写了新篇章。
    （张延旭、尼志坚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
