〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北后着眼提高交通运输综合保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织新训司机比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、记者李健报道：两根宽20厘米、长62米的铁轨，牢牢地横在离地2.2米的空中，只见一辆辆快速驶来的解放牌汽车，慢慢驶上，稳稳驶过，快速离开。司机们精湛的技术，引来在场的数百名指战员的掌声。这是北京军区后勤部近日组织“新训汽车驾驶员调考比武”的一个镜头。
    近两年，北京军区后勤部把着眼点放在努力提高交通运输综合保障力和快速反应能力上，在财力困难的情况下，投资300多万元，解决了训练设施上的一些难题，确保汽车驾驶、维修等训练课目落实。组织这次新训汽车驾驶员比武调考的军区后勤部有关部门的负责人告诉记者，这次比武调考既是在全区车勤人员中开展“大练兵”的一个缩影，也是对今年新训司机的验收，共设置故障排除、跨越障碍等36个课目。
〖-ZW/正文〗
