〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保为钢铁长城选送优质兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西 严禁弄虚作假
    本报讯 周刘合、王国龙报道：江西省把“严禁假文凭和假年龄”作为今年征兵工作的一个重点来抓。全省对上站应征青年进行文化测试，凡测试不合格者不得进站体检。采取查派出所户口底册、户口簿、身份证相结合的办法，核实应征青年的年龄。该省还开展了“规范化体检站达标活动”，规定体检期间医务人员不准回家、不准会客、不准收条子，谁检查谁签名，谁出问题追查谁。
    安徽 严格把好“四关”
    本报讯 魏学朴、范大水报道：安徽省政府、省军区组织军地有关部门的领导，认真研究了保证兵员质量的具体措施，要求严格把好政治关、文化关、身体关、年龄关。为此，他们专门集训了地县两级征兵政审人员。省教委下发了文件，规定高中毕业证书必须由地市教委盖印章，初中毕业证书必须由县、市、区教委盖印章，否则视为无效。从省卫生厅到县卫生局直至体检医生，层层签订责任书，一级对一级负责。要求各级公安部门和基层派出所都要严格按身份证、户口本查验年龄，涂改、伪造一律无效。
    浙江 完善地方性法规
    本报讯 迟文军、任涌泉报道：浙江省结合本省实际，以省人大或省政府名义，制定和完善了一系列地方性兵役法规，主要有《使用公民兵役义务证若干规定》、《征兵工作实施办法》、《征兵工作实施细则》、《退伍军人接收安置条例实施办法》、《军人抚恤条例实施办法》。此外，《浙江省兵役义务费社会统筹办法（草案）》，近日也已经省人大法制委员会审议通过，提请省人大常委会审议。这些法规的制定和完善，将对完成今冬征兵任务，确保兵员质量起到重要作用。
    来个“征兵质量万里行”
    刘世锋
    在我们国家，每年一度的“质量万里行”活动，可谓家喻户晓。这项活动对于规范我国社会主义市场经济的正常秩序，提高产品质量，维护消费者权益，起到了很好的作用。由此联想到我们正在展开的征兵工作，为了落实军委领导同志关于保证兵员质量的指示精神，不妨也来个“质量万里行”。
    军队的基础在士兵。士兵的质量首先要靠征好兵。把最优秀的人民子弟征集到部队来，是加强部队基层建设、提高官兵素质的基本前提。现在，许多部队的接兵干部已经或正要踏上接兵征程。为了把真正优质的“砖”砌到军队这个雄伟长城上，除了靠地方政府和兵役机关组织领导、尽职尽责之外，接兵干部也负有重大责任。检查产品质量同保证兵员质量情况不尽一样，但有许多经验是可以借鉴的。我们应当像地方开展“质量万里行”活动那样，深入下去，广泛听取各方面的意见，全面了解应征青年的情况，不是光听听介绍、看看档案材料就匆忙定盘，而是要始终坚持征兵条件，坚持按原则办事，发现疑点、问题，决不放过，不讲“关系学”，抵制不正之风，做到既尊重地方政府，又不违反政策规定。要搞好“征兵质量万里行”，对于接兵人来讲，工作也要讲究“质量”，而且要做到自尊、自爱、自重。
〖-ZW/正文〗
