〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据国情实施可持续发展战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于十二个重大关系论述的体会之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗持续发展战略/十二大关系学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》的讲话中指出：“在现代化建设中，必须把实现可持续发展作为一个重大战略。要把控制人口、节约资源、保护环境放到重要位置，使人口增长与社会生产力的发展相适应，使经济建设与资源、环境相协调，实现良性循环。”这是符合我国国情特点的战略选择，是我国今后经济建设和社会发展必须长期坚持的一个重要原则。
    一、实施持续发展战略，必须坚决执行计划生育的基本国策
    国际社会对持续发展的基本定义是：在不危及后代人需要的前提下，寻求当代人需要的发展途径。也就是说，应“在保持生态资源存量不减少和改善环境质量的前提下，实现经济与社会发展的连续性和稳定性”。我国是世界上人口最多的国家。1994年底，我国有11.985亿人口（不包括港澳台人口），约占世界总人口的22％。人口众多的特殊国情，给我国的经济建设和社会发展带来了许多突出的矛盾和问题。因而，我们要坚持持续发展，就必须把十几亿人口作为考虑一切问题的一个基本出发点。我们必须在占世界7％的国土面积和7％的耕地面积上，养活占世界22％的人口，而且要不断地使人民的生活水平得到显著提高，这与我国目前的底子比较薄、国力尚不十分雄厚有很大的矛盾。人口增长快还带来了保证劳动就业和提高劳动生产率之间的矛盾。1980年以来，我国从业人员平均每年增加1365万，而每年能够提供的新就业岗位与就业需求有很大的差距。据估计，目前我国农村有1.5亿多的剩余劳动力，这形成了巨大的社会就业压力，并严重影响劳动生产率的进一步提高。由于人口过多，国家无力大规模进行公用设施和基础设施的建设，又带来了人口增长快与文化、教育、卫生事业的发展和住宅建设、城乡公用设施、基础设施供应不足的矛盾。
    江泽民同志指出，“我国人口基数大，今后15年还将增加近2亿人口，这对农业发展、人民生活水平提高和整个经济建设提出了更高的要求，也增大了就业的压力”。因此，正确处理经济建设与人口增长的关系，是我国实施可持续发展战略中首先必须考虑的问题。经济建设既要保证综合国力不断增强，逐步缩小与发达国家的差距，又要保证人民生活水平不断提高，这是一个非常艰难的选择。我们必须坚定不移地执行计划生育的基本国策，严格控制人口数量的增长，千方百计地把人口自然增长率降下来。到2000年和2010年，要分别把人口总数控制在13亿和14亿以内，基本上完成人口再生产向低出生、低死亡、低增长的现代人口增长类型转变，逐步做到使人口增长与经济、社会发展相适应，与资源利用和环境保护相适应。控制人口的过快增长，需要采取综合的政策措施，对人口问题进行综合治理。比如，把抓好计划生育工作和加快经济建设与社会发展、拓展就业渠道、加强农业综合开发、引导农业剩余劳动力合理转移和有序流动、提高居民消费社会化服务程度和社会医疗服务水平以及妇女儿童保健水平、建立和完善社会保障制度结合起来；加强全民族的文化教育，特别是加快普及农村九年义务制教育，提高人口的文化素质；继续深入持久地开展计划生育和优生优育的宣传教育工作，提倡和鼓励晚婚晚育和优生优育，增强全民族的人口意识，等等。
    二、合理保护、开发、利用资源，提高资源综合利用效率
    从总体上看，我国是一个资源比较丰富的国家，矿产蕴藏丰富，品种较多。但从人均占有量来看，我国又是一个重要资源短缺的国家。除煤炭等少数矿种外，许多矿产资源的人均占有量都低于世界平均水平，特别是作为人类基本生存条件的耕地和水资源十分不足。据统计，目前全国有300多个城市缺水严重；我国人均土地面积约0.8公顷，近些年来，每年减少30多万公顷耕地。农业用地与城市发展和工业用地的需求矛盾日益突出；农业用水与工业用水之间，生产用水与生活用水之间的矛盾也日益突出。今后随着人口增加和经济的进一步发展，资源需求量会更多，资源短缺的现象会进一步加剧。
    实施可持续发展战略，我国必须正确处理经济发展与合理保护、开发、利用资源的关系，大力节约和保护资源，降低生产消耗和减少资源浪费，“决不能吃祖宗饭，断子孙路”。合理保护、开发、利用自然资源，国家应该组织好自然资源的综合调查、勘探和综合开发、综合利用的规划工作；制定和完善资源保护、合理开发、综合利用的法律法规体系，把自然资源的综合开发与综合利用纳入法制轨道；区别不同的资源及其稀缺程度，对一些重要的资源，例如耕地、水资源、铁矿石、金矿、原油等，国家应实行统一规划，统一管理，统一开发，杜绝资源破坏的现象存在。要坚持资源开发与节约并重的方针，把节约放在首位，“根据我国国情，选择有利于节约资源和保护环境的产业结构和消费方式”；按照社会主义市场经济发展的要求，逐步形成有利于自然资源可持续利用的资源价格机制和价格体系，以利于推动全社会节约资源机制的形成和发展。各级政府和企业在确定发展规划和目标中，都要制定节约和综合利用资源的目标和政策措施，大幅度提高资源利用效率，实现经济建设和保护、利用资源之间的良性循环。
    三、保护生态环境，坚持环境保护的基本国策
    如同人口、资源短缺一样，环境污染和生态破坏也越来越成为我国经济和社会发展的重要制约因素。目前，我国的环境状况不容乐观，以煤烟型为主的大气污染引致大量的酸雨污染；水环境质量日益恶化，淮河、海河等水域污染严重；全国有相当部分城市居民在噪声超标环境中工作和生活，城市垃圾和固体废物污染加剧；乡镇企业污染物排放量约占全国工业污染物排放量的30％；植被破坏加剧，土地荒漠化日渐严重。随着生活水平的提高，人民群众对环境的要求也越来越高。今后15年，我国经济建设的步伐仍然会比较快，正确处理经济建设与保护环境和生态的关系，是我国持续发展的一项十分重要的内容。
    在保护环境和生态问题上，我们也要像江泽民同志所要求的那样，“不仅要安排好当前的发展，还要为子孙后代着想”，决不能“走浪费资源和先污染、后治理的路子”。中共中央在《建议》中提出，加强环境、生态、资源保护，坚持经济建设、城乡建设与环境建设同步规划、同步实施、同步发展。所有建设项目都要有环境保护规划和要求，特别要加强工业污染的控制和治理。从我国环境污染的性质和严重程度看，今后15年环境保护的重点任务应该包括：一是继续把防治工业污染作为重点，结合产业结构调整和技术改造，改善能源消费结构，发展洁净煤技术，提高资源和能源利用效率；二是继续开展城市环境综合整治工作，积极推进污染集中控制，加快城市环境保护基础设施建设，综合治理工业污染、生活污染和交通污染，重点做好集中式饮用水源、居民文教区和风景名胜区的环境保护工作；三是加强乡镇企业环境保护意识，加大乡镇企业环境管理的力度，贯彻“统一规划、正确引导、促进发展”的方针，引导乡镇企业优先发展轻污染、少污染的行业和产业，建立工业园区和发展小城镇，促进乡镇企业适当集中，控制污染源；四是大力发展生态农业，抓好农业生态环境保护，大力防治水土流失和土地沙漠化，减少农药、化肥及其它农牧业生产活动造成的污染和生态破坏，保护和节约耕地，促进农业资源的持续利用，保护农村环境，促进农村经济发展。
    只要我们坚决贯彻党的十四届五中全会提出的加强环境保护的指示，就可以在本世纪末基本建立起比较完善的环境管理体系，以及与社会主义市场经济体制相适应的环境法规体系，使环境污染和生态破坏加剧的趋势得到减缓，部分城市和地区的环境质量有所改善；到2010年，使可持续发展战略得到较好贯彻，环境管理和法规体系进一步完善，基本控制环境污染和生态破坏，建成一批经济快速发展、环境清洁优美、生态良性循环的城市和地区，从而使我国的环境质量从总体上得到比较明显的改善。
〖-ZW/正文〗
