〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为战士而歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读胡世宗的《最后十九小时》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡世宗被誉为“战士诗人”已经有30多年了。值得称道的是，他不论身份地位怎样提高，“战士诗人”的本色一直未变；不论文学潮流怎样变化，“为战士而歌”的初衷始终不改。
    今年元旦将至的时候，地处东北老爷岭的某通讯站线路维护小组的两名战士外出执行抢修线路任务，因暴风雪的突然降临而壮烈牺牲――他们被冻成了两尊“永存的冰雕”。
    这件事犹如电光石火，又一次洞穿了诗人那颗赤诚炽热的战士之心，激发了他郁积已久的灵感。
    像许多次部队执行重大任务、出现重大典型时一样，他匆匆打点行装，把笔和本揣进挎包，急如星火地“奔赴前线”，登上了千里之外白雪皑皑的老爷岭。为了体验生活，采访英雄的事迹，他和战士们一起执勤，一个锅里做饭、炒菜，挤在同一张大炕上……
    不久，以这两个英雄事迹为题材的报告文学《最后十九小时》、长诗《永存的冰雕》以及散文《夜宿老爷岭》便分别在报刊上发表。他用一个诗人、作家特有的方式表达对烈士的尊重，对我们这支英雄血脉代代相传的军队发出由衷的歌唱。
    《最后十九小时》详细地状绘了战士刘云阁、王继光在生命的最后十九个小时里艰难地完成抢修任务和骤降的暴风雪搏斗的过程及场面。在这里，对事件本身的描绘时时被一种深深的投入和激情所浸润：他以一个老战士的身份为青年战士的生命之逝而惋惜，同时又为他们死得其所而欣慰，他力求平实地叙述，而实际上激情之流又常常冲决现实主义描述的堤坝，他太爱――发自内心地――这些虎虎生气却又不得不在冰冷的冰雪中献身的战士了！
    对军人神圣使命和职责的深入思考使作者自然而然地要挖掘英雄行为的内在源泉：父辈英雄主义传统的熏陶，部队强有力的思想政治工作的教育，战友情谊的深切的感染，军民鱼水情深的潜移默化影响……所有这些在“山里人的祭奠”、“父亲来了”、“纯净世界”、“看，那两道雪痕”等章节中表现得相当充分。尤其是对两位战士父亲的描写，以及当地群众对战士们关切的种种细节，相当感人，催人泪下。由此，我们可以悟出我们这支队伍之所以英雄辈出，不断产生出伟大战斗力的源泉所在。那就是中华民族种种古老美德所积淀而成的许多新的强有力的伦理信条，如克己奉公、舍身取义、勇敢尚武、淡泊明志等等，它是支撑我们的军队攻无不克、战无不胜的巨大的精神支柱，在历史新时期，同样要发扬光大。在这个基础上，作者勾画了老爷岭战士的英雄群像，让人们可以深深地领略到：这样的集体出现这样的英雄是一种自然的结果。
    值得特别指出的是，作者还以细腻的笔触描写了许多新闻、摄影工作者和老爷岭的密切联系，比如十上老爷岭的部队摄影家王明芳、中央电视台军事部的编辑记者，以及许许多多关心、宣传过老爷岭通信兵战士的同志们。他们在宣传老爷岭通讯线路维护小组的同时，自己的灵魂也受到了净化和升华，基层战士们的业绩大大地激励了他们的工作热情和干劲。我想，在某些地方商潮滚滚、人欲横流、金钱至上以至于许多人已经司空见惯、麻木不仁的今天，作家的描写应该是具有警示意义的吧？尤其是对我们许许多多生活条件优裕、离艰苦的士兵岁月已经很遥远的军队作家、诗人们……
〖-ZW/正文〗
