〖ZQ/总期〗13810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡水河上老船工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据江西老表的诠释，江西简称“赣”字的来历乃融章水、贡水与文人三者于一体之意。发源于赣闽交界武夷山脉的贡水河，在南岭群山蜿蜒270公里后，在赣州城边与章水汇合而成赣江。京九铁路在汇合口上游三公里处跨河而过，于是，就有了全长1292米的贡水大桥。
    在大桥建成后的第一个重阳日，我和老船工肖天柏坐在渡船上，开始江边长谈。我本来是准备乘他的船到北岸采风的，但上了船便被这位老船工深深地吸引住了。
    与别的江河不同，贡水河汩汩向西流。在贡水河边长大的肖天柏10岁的时候就看见有人到这里勘测路线，当时他疑惑地问勘测人员想干什么，他们说要在这里修铁路。从那时起，他和他周围的人月月等，年年盼，可40多年过去了，也没见这里铺上1米钢轨。
    肖天柏和许多同辈人一样，曾靠打鱼为生。奔流不息的贡水河里繁衍生息着鲤鱼、草鱼、鲑鱼、鲢鱼，还有七八十斤重的黄鱼冈鱼。后来，肖天柏进了一家国营贮木场开拖轮。
    “没有铁路太不方便了。我从赣州向樟树运木材，两地相距700多里，河运一次有时需要1个多月的时间，而且还不太安全。”这位船老大感慨地说。
    赣州的林业资源极为丰富，山林面积达4566万亩，林木蓄积量24.2万立方米，但丰盛的林木并未使肖师傅所在的贮木场焕发生机。当京九勘测队伍开赴赣州时，肖师傅先是被厂里选来为建桥队伍开渡船，后来，他干脆自己花2500多元买了条船，作为铁十三局四处500名建桥勇士的专用船。
    “以船为家，随叫随到。”这是肖师傅恪守的原则。这条简易机动船被划为三大部分，一个休息舱，一个饮食舱，余下的全属乘客的空间。尽管春汛时贡水河水深20多米，但他开的船从未出过事。铁十三局四处的领导一直尊称他“肖师傅”。“刘指挥、乔指挥也常坐我的船，”老船工回忆说，“从测量到大桥建成的全过程，我都一清二楚。大会战的场景我永远难忘。”
    缓缓西沉的秋阳映照在碧绿清澄的水面上，也映照在老船工虽溅有油污但很健康红润的脸上。爽人的秋风吹过，河水响亮地拍打着沙滩，似在述说那些已轻轻翻过贡水河创业史、转而奔赴新战场的建桥大军的辉煌业绩。
    贡水河上下，三三两两的渔船在悄悄移动着。肖师傅的家离大桥不过1公里多的路程，但两年多来他极少回家看望年过七旬的父母，他的子女在城里打工，也极少同他见面。他每天吃的饭菜多半是老伴送来的。船上没有电视机，仅有一台小收音机。船舷上挂着的渔网看来也极少使用。因为以渡船为家的肖师傅守候的不再是河鱼，而是建桥人。他向我透露，他曾跟建桥领导说：“我就是年纪大了点，要不然，我定要跟你们去搞建设！”
    望着飞架的大桥和铁路，肖师傅真的是眉开眼笑。“修通了铁路，赣州的交通方便多了。要不是国家来建设，我们连想也不敢想啊。”关于自己今后的去向，肖师傅说他听从铁路的安排。因为还要在贡水河旁修一个加水站，肖师傅的渡船肯定还要再开一些日子。
    11月1日 于赣州
    天津汉沟铁路段是京九、京山、津浦、北环线的咽喉道岔，担负线路维修管理任务的职工，采用“线下预铺平移”铺轨新方法，顺利地将京山线最后两组50公斤/米的道岔改为60公斤/米的新道岔。图为施工现场。
    新华社记者 杨宝坤摄
〖-ZW/正文〗
