〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭绝人性的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国强盗在南越使用毒气〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南毒气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用毒气是国际法所禁止的。一九二五年的日内瓦议定书就明白地规定，禁止使用“窒息性的、有毒的或其他气体”。但是，美国国务院却摆出一副横蛮无耻的强盗嘴脸，公然说什么使用毒气“并不违反国际法和国际惯例”，说什么这比使用枪炮来屠杀南越无辜人民“来得人道”，甚至叫嚷要人们“习惯于美国这种做法”。美帝国主义竟然这样粗暴地践踏国际法准则，蛮横地蹂躏最起码的人道主义原则，实在令人无比愤慨！这是对越南人民和全世界人民的严重挑衅，是绝对不能容许的。
    美国强盗嘴里的“人道”是什么呢？这就是最残暴地镇压革命斗争，最疯狂地屠杀革命人民。美帝国主义公然无耻地散布使用毒气十分“人道”之类的说法，不但是企图洗刷自己的严重罪责，还企图使它使用毒气“合法化”，以便它把这种滔天罪行继续干下去，不仅在南越干，而且在将来需要的时候，到世界其他地方去干，让全世界人民“习惯”于它这种灭绝人性的暴行。这就使我们更加清楚地看到，美帝国主义道道地地是当今世界上最凶恶最残暴的国际强盗，约翰逊政府不折不扣是美国历史上最疯狂最冒险的反动政府。
    美国强盗丧心病狂地使用毒气，是它在南越绝境中的又一种垂死挣扎。为了挽救南越败局，美帝国主义出动地面部队，轰炸越南北方，进行战争讹诈，悍然走上朝鲜式战争的道路。并且象疯狗一样，妄图乞灵于毒气来吓唬南越人民，迫使他们停止战斗。事实再一次表明，美帝国主义这种穷凶极恶的罪恶行动，正是它更加虚弱的表现。
    决定战争胜负的，是战事的性质和人心的向背，是人而不是武器。美帝国主义在南越所进行的是一场不义的侵略战争，它曾经使用了最新式的飞机和其他环代化武器，都没有能够扭转得了败局，毒气也同样救不了它的命。在南越战场上，它不是曾经喷撒过化学毒剂吗，结果还不是被打得鼻青脸肿，越败越惨。多行不义必自毙，美帝国主义使用毒气的结果，只能遭到越南人民和全世界人民的强烈谴责，只能激起越南人民更深的仇恨和更坚决的反抗。美帝国主义越是疯狂挣扎，它就越加临近死亡。
〖-ZW/正文〗
