〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团吊唁乔治乌――德治同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向治丧委员会递交悼词 在乔治乌―德治同志灵前献花圈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十四日电 参加乔治乌―德治同志葬礼的中国党政代表团团长周恩来、副团长谢富治上将和代表团全体成员，二十三日晚八时前往罗马尼亚工人党中央吊唁乔治乌一德治同志逝世。
    周恩来同志代表中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府和中国人民，向罗马尼亚工人党中央委员会第一书记尼古拉・齐奥塞斯库对乔治乌一德治同志的不幸逝世表示沉痛的哀悼和深切的慰问。
    吊唁时，罗马尼亚方面在场的还有格・阿波斯托尔、埃・波德纳拉希、扬・格・毛雷尔。
    新华社布加勒斯特二十四日电 中国党政代表团团长周恩来昨天晚上向格・乔治乌一德治同志党和国家治丧委员会递交了中国党政代表团哀悼格・乔治乌一德治同志的悼词。
    悼词全文如下：
    哀悼乔治乌――德治同志
    中国党政代表团
    一九六五年三月二十三日
    格・乔治乌――德治同志同我们永别了。罗马尼亚人民失去了一位敬爱的领袖。中国人民失去了一位亲密的朋友。我们感到十分悲痛。中国党政代表团谨代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民向兄弟的罗马尼亚人民表示深切的哀悼。
    格・乔治乌一德治同志是罗马尼亚人民的忠实的儿子。他把毕生的精力奉献给罗马尼亚人民的革命事业。在长期的革命斗争中，他表现了卓越的领导才能和坚贞不屈的高尚品质。在他的领导下，罗马尼亚人民举行了光荣的“八・二三”武装起义，推翻了德国法西斯及其走狗在罗马尼亚的反动统治，开辟了罗马尼亚历史的新纪元。在他的领导下，罗马尼亚人民建立了人民共和国，巩固了无产阶级专政，走上了建设社会主义的道路。在他的领导下，罗马尼亚人民坚持了社会主义工业化、农业合作化和独立自主地发展国民经济的正确方针，克服了种种困难和障碍，把罗马尼亚建设成为一个先进的社会主义国家。罗马尼亚人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的光辉成就是同格・乔治乌一德治同志的名字分不开的。
    格・乔治乌一德治同志是国际共产主义运动的杰出战士。他坚决反对大国沙文主义和分裂主义，坚持兄弟党、兄弟国家相互关系的准则，对维护社会主义阵营和国际共产主义运动的团结，作出了重大的贡献。他反对帝国主义的侵略政策和战争政策，为保卫世界和平和促进人类进步的事业，进行了积极的斗争，他珍视同中国人民的友谊，为加强中罗两党、两国的友好团结作出了卓越的贡献。
    格・乔治乌一德治同志的一生是战斗的一生，是革命的一生。他的逝世，不但是罗马尼亚人民的重大损失，而且是社会主义阵营各国劳动人民和全世界劳动人民的重大损失。
    在这个悲痛的时刻，我们向罗马尼亚人民保证，在维护社会主义阵营的团结和国际共产主义运动的团结的斗争中。在争取世界和平、人民民主、民族解放和社会主义的斗争中，中国人民永远同你们站在一起。我们深信，在乔治乌一德治同志的革命意志和斗争精神的鼓舞下，罗马尼亚工人党和罗马尼亚人民必将化悲痛为力量，加强团结，坚持斗争，沿着社会主义的道路，从胜利走向胜利。
    格・乔治乌一德治同志永垂不朽！
    新华社布加勒斯特二十四日电 参加乔治乌一德治同志葬礼的中国党政代表团团长、中共中央副主席、中华人民共和国国务院总理周恩来，副团长、中共中央委员、国务院副总理谢富治上将二十三日晚八时半率领中国党政代表团全体团员，前往共和国宫，在乔治乌―德治同志灵前献花圈。花圈上写着：“乔治乌―德治同志永垂不朽，中国党政代表团敬献”。
    在共和国宫入口处迎接中国党政代表团的有，罗马尼亚工人党中央政治局候补委员杜米特鲁・柯柳、列昂廷・萨拉扬和斯特凡・沃伊捷克。罗马尼亚工人党中央委员、石油和化学工业部部长米哈伊尔・弗洛雷斯库陪同中国党政代表团献花圈。
    献花圈后，中国党政代表团团长周恩来、副团长谢富治上将和团员章汉夫、赵毅敏、刘放、罗青长在乔治乌―德治同志的遗体两旁守灵，并向乔治乌―德治同志的家属表示深切的慰问。RW：乔治乌；德治
〖-ZW/正文〗
