〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志率党政代表团抵布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚党和国家领导人齐奥斯库、毛雷尔等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中布（布加勒斯特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十三日电 中国党政代表团团长、中共中央副主席、中华人民共和国国务院总理周恩来和副团长、中共中央委员、国务院副总理谢富治上将，二十三日下午五时乘专机到达布加勒斯特。代表团是前来参加前罗马尼亚工人党中央委员会第一书记、罗马尼亚人民共和国国务委员会主席格・乔治乌一德治同志的葬礼的。
    同机到达的中国党政代表团团员有：中共中央候补委员、外交部副部长章汉夫，中共中央候补委员赵毅敏、国务院副秘书长罗青长。
    到机场迎接代表团的有：罗马尼亚工人党中央委员会第一书记尼古拉・齐奥塞斯库，罗马尼亚工人党中央政治局委员、部长会议主席扬・格奥尔基一毛雷尔，罗马尼亚工人党中央政治局委员、部长会议副主席历山德鲁・伯尔拉德亚努，罗马尼亚工人党中央政治局候补委员、书记处书记列昂特・拉乌图，外交部长科尔内留・曼内斯库和石油和化学工业部长米哈伊尔・弗洛雷斯库等。
    中国党政代表团团员、中国驻罗马尼亚大使刘放和大使馆全体外交官员以及中国留学生代表也到机场迎接。
    到机场迎接的还有，阿尔巴尼亚党政代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、书记处书记马尔科以及代表团全体成员。
    一些社会主义国家驻罗马尼亚的外交使节也到机场迎接。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
