〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”要反复学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学老三篇/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志曾经指示我们，在学习毛主席著作中，“无论是干部和战士，都应该挑选几篇必修的和当前实际斗争联系最密切的文章去精读，领会精神实质，解决当前部队的现实问题”。并指示我们，要减少分量，增加次数，抓住主要的东西反复学。
    《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章，就是战士学习毛主席著作中经常必读的“老三篇”。一连二排把这几篇文章作为新战士入伍的基本课，通过这几篇文章的学习，教育新战士全心全意为人民服务，树立为人民当兵，为革命打仗的思想，收到了立竿见影的效果。
    这几篇文章，对老战士同样是基本课。许多单位针对战士在不同时期的思想反映，用小整风的方法学习这几篇文章，提高了战士的觉悟，改变了连队的思想和工作面貌。因此，也可以说，这几篇文章，是连队长远思想建设和创造四好连队、创造“三手”、五好的基本课。我们一定要组织战士反复学习，反复实践，活学活用，真正用来指导我们的思想和行动。
〖-ZW/正文〗
