〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民两天击落敌机五架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何文楼大校坚决抗议美伪飞机军舰二十四日袭击越南北方〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 越南人民军总司令部今天晚上发表一项公报。全文如下：
    一九六五年三月二十三日和二十四日，美帝国主义及其走狗派遣喷气式战斗机多批，轰炸和扫射永灵区北部和广平省北部的一些居民区。
    永灵和广平军民发扬坚决战胜美帝国主义侵略者的传统，进行了英勇的战斗，击落敌机五架，击伤多架。
    这些击落的敌机一架坠落在永灵区东部，两架坠落在筝河地区，两架坠落在洞海西北和东北地区。
    新华社河内二十四日电 据此间公布，今天十四时五十分，从第七舰队起飞的美国及其走狗的多批喷气式战斗机扫射和轰炸越南民主共和国广平省北部的一些居民区。这是美国及其走狗飞机在不到二十四小时内第二次轰炸和扫射越南民主共和国领土。
    据初步消息，广平省军民进行了英勇的战斗，击落敌机两架，击伤多架。
    据新华社河内二十四日电 越南人民军总司令部联络代表团今天打紧急电报给越南国际委员会，强烈抗议美国及其南越走狗今天凌晨派别动艇袭击越南民主共和国领土的海盗行为。
    电报说，一九六五年三月二十四日零时十五分，美国及其南越走狗派遣了三艘别动艇，侵入越南民主共和国领海，并且袭击河静省锦川县锦平乡海岸，击伤儿童一名。
    电报指出，这是从一九六五年三月初以来，美国及其南越走狗的飞机和军舰第十一次侵犯越南民主共和国领土，袭击和轰炸居民区，给越南北方人民造成损失。
    据新华社河内二十四日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天就从第七舰队起飞的美国喷气式飞机，三月二十四日下午轰炸和扫射广平省北部的一些地区，打给越南国际委员会主席拉赫曼一封紧急电报，坚决抗议美国及其走狗的这种战争行动，并且声明，美国政府必须对由于美国及其走狗的空军和军舰侵犯越南民主共和国领土而造成的一切后果负全部责任。
    电报指出，这是美国及其走狗飞机和军舰在不到二十四小时内第二次、也是在三月第十二次接连轰炸和扫射越南民主共和国领土。
〖-ZW/正文〗
