〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国冰河刚解冻，
    岭南新绿满枝梢，
    汽笛和着阳雀唱欢歌，
    春潮在祖国大地上喧闹。
    莫道山南海北春潮急，
    请看军营处处红旗飘，
    战士旗下举钢枪，
    心上春潮万丈高。
    春风染绿营前柳，
    春雨浇红岭后桃，
    我们的“四好”奖状“五好”花，
    哪一样离得开毛主席的好教导！
    婴儿不离娘怀抱，
    幼苗要靠阳光照，
    毛主席的战士人民的兵，
    离不开四卷红书无价宝。
    瞧！皓月如银，春寒料峭，
    细雨拍打着窗外的芭蕉，
    老将军默对《毛泽东选集》，
    手指把桌面轻敲：
    成绩是迷人的云锦啊，
    可不能躺在上面睡觉；
    多少个“阵地”尚待加强，
    多少块钢铁还需锻造……
    掌声如雷，阳光似火，
    讲台上是什么金光闪耀？
    连长叫着新战士的名字，
    把两件宝贝向他亲交。
    放心吧！敬爱的连长，
    我将会永远记住党的教导，
    用这支钢枪杀敌立功，
    用这本红书指引方向、武装头脑！
    路烂泥深，雨狂风暴，
    练兵场上一片龙腾虎跃，
    伟大的教导比春雷还响，
    敌人磨刀我们也要磨刀！
    枪刺象雷电在雨中闪烁，
    喊杀声将风雨的威风压倒，
    那跳跃腾越的战士啊！
    象匹匹勇猛的山小豹。
    英雄树下，荔枝林里！
    琅琅书声夹着欢笑，
    是雷锋同志在那里把经传？
    还是“红九连”千里迢迢来送宝？
    读啊！读啊！
    把思想里的灰尘彻底清扫，
    读一句，眼睛放光心明亮，
    学一篇，一杆红旗插得牢！
    春潮急，春光好，
    战士吹响冲锋号，
    凯歌声里掀新浪，
    一潮更比一潮高。
〖-ZW/正文〗
