〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮车轮上为什么要有数码字〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵新战友刚接触火炮的时候，只要留意就会发现火炮车轮上标有1、2、3、4等号码，这是干什么用的呢？
    原来，车胎分气胎和实心胎两种。汽车是采用气胎，火炮常用在枪林弹雨的战斗环境里，所以一般得采用实心胎。实心胎是多孔泡沫状的海绵胶制成的，富有弹性，子弹打上也没有什么关系。不过它也有缺点，就是不能长期受压。火炮是很沉重的，象口径一百二十二毫米榴弹炮，每个车轮子要承受一千多公斤的重量哩！车轮子长期受压，就会慢慢地被压扁。
    为了防止火炮车轮被压扁，对两个月以上不用的火炮，就要把它垫高，使两轮离地，给车轮卸下这沉重的“担子”。对经常使用的火炮，每当用完以后，也需要把车轮放在弧形的垫木上，使车轮有较大的面积来分担所承受的压力。就这样也不行，还得每周转换一次车轮的受压部位，免得部分车轮受压过度，损坏了轮胎。车轮上的1、2、3、4等号码，就是为了使转换顺序不乱才标上的。
    有同志明白了这道理，但觉得每周转来转去费事，不转换位置一下子也看不出毛病来。这想法是不对的，等看出毛病来这火炮轮胎就不好使用了。
〖-ZW/正文〗
