〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只救生圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献民刘必廷振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月一日，我国公安部发表了再次连歼七股美蒋武装特务的公报。其中有一股是一九六四年七月十一日在黄海海面上歼灭的。在一篇题名《黄海歼敌》的通讯里，这样写道：“……炮弹打过去，逃跑的敌船燃起熊熊烈火。火光下，匪特们挤挤撞撞地拥塞在后甲板上，慌乱不堪。我巡逻艇靠上敌船，战士叶龙宇、丁国成奋勇跳上敌船，押解匪特，转上我巡逻艇。不久，敌船弹药仓爆炸，船身猛烈震动起来。叶龙宇、丁国成不动声色，把匪特全部押解上我巡逻艇后，才离开敌船。”但是，你知道叶龙宇、丁国成是怎样离开敌船的吗？
    ……敌船弹药舱不断爆炸，火花四射，弹片横飞。我军战艇把全部匪特接过来以后。不得不稍稍远离。押送俘虏的叶龙宇、丁国成两个水兵，因为突然被爆炸的气浪推倒了，跃进舷梯底下，被留在敌船上。叶龙宇挣扎坐了起来，见丁国成让火药气味呛得连连咳嗽，呼吸困难，就扯过他水兵服上被海水打湿了的披肩，说：“湿的，快捂上！”他俩毅然决定泅游回艇，同时，用手电筒向我艇拍发了信号，要求我艇不要再靠上来援救他们，以免危险。
    跳海前，丁国成透过滚滚的硝烟，突然看见敌船的后桅上，还挂着一面残缺不堪的敌旗，在飘动的火头上抖拂着，象个幽魂似地飘荡。他心头不禁火烧火燎起来，匆匆向叶龙宇打了个招呼，就迫不及待地朝敌旗扑去，扯了下来。
    叶龙宇见丁国成把敌旗扯下来了，就赶紧抢上几步，把一只救生圈往他颈上套去。这是他在丁国成扯旗的工夫，从就近的甲板上拾来的。借着火光，丁国成望见这车轮大的救生圈上，弹痕累累，外壳斑驳，白色的漆布都变得焦黄了。然而，这只看来不堪使用的救生圈，在此刻竟是唯一的救生器具，而叶龙宇却把它让给了自己，心中好不感动。他想到虽然自己水性不好，但叶龙宇也是不久才学会游泳的，在夜海风涛之中，该是多么需要借助于它啊！就一手推了回去。
    “我……我水性比你强！”
    “不，你水性比我还差，你用吧！”
    “你瞧，风浪这么大，天又这么黑，你……”。
    “唉呀！瞧你――真急人！”
    他们在任何风险之中，首先想到的不是自己的安危，而是阶级弟兄。
    这当儿，敌船火势迅速蔓延到后甲板，脚下已围上了几片火舌。在这刻不容缓的情势下，一只救生圈互相推让了三次，丁国成一看再也不能推让下去了，就急忙举起救生圈，硬套到叶龙宇颈上，喊了声“我跳啦”，双脚一蹬，抢先纵身下海。
    这天夜里，海上风浪较大，黑黝黝的波涛此起彼伏，汹涌澎湃。丁国成一跳进海里，就被一个浪头重重地压在水下。在这样的波涛中泅游，就是光着身子也困难，何况肩头、腰间还垂挂着枪支和弹药呢。但是，我们的水兵，是任何困难也压不住的。他手划脚蹬，猛力动弹，好容易挣出水面。在这生死攸关的险恶境遇中，他一露脸，头一眼就是寻找漂散了的战友，头一句话就是呼唤叶龙宇的名字。这个共产党员、贫农子弟，偏露出半张脸，喊呀找呀，冷不防一个暴浪扑面打来，苦涩的海水灌进口鼻。他咕噜噜地猛呛了几口水，四肢不由得松了劲，整个人体又埋进了浪底。随着一个浪头兜底翻起，丁国成被抛出海面，滚过浪尖。他仰着脸，隐约地瞥见就在不远处，有个灰白的点子，被浪卷裹着，上下涌动着；再一听，有个低低的声音，时而响起，时而消失。哦，原来是叶龙宇，也在呼喊着他的名字，推着救生圈，向他游来。这忘我的呼唤，战斗的友情，象一根无形的钢缆，把两个水兵紧紧地系在了一起。
    阶级弟兄的心，是任何浪山也隔不开的。在我艇战友们的搭救下，两个水兵很快地被救上来了。他俩在这次海战中，双双立了二等功。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
