〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用小整风方法学习《为人民服务》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵三连树立以艰苦为荣、以劳动为荣思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐正宣吉凤苞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部三连，最近运用红九连的经验，以小整风的方法学习了毛主席的为人民服务的观点，促进干部战士的思想革命化。
    三连党支部首先学习红九连的经验进行了酝酿。他们认为，向红九连学习，必须首先学习他们自觉革命的精神。支部骨干要带头自觉革命，才能领导好这一学习。支部还对连队现实思想作了分析，认为要进一步树立以艰苦为荣、以劳动为荣、当铁道兵光荣的思想。因此，他们确定全连干部战士学习毛主席的为人民服务的观点，从根本上提高阶级觉悟。
    经过充分的思想动员，支部组织大家带着连队的各种现实思想，学习了毛主席的《为人民服务》一文，并且学习了刘少奇同志的《论共产党员的修养》一书中的第五、六节，还选读了《雷锋日记》。通过学习，大家感触较多。战士们说：“毛主席经常教导我们要彻底地为人民利益工作，只要我们能照毛主席的指示办事，就会象雷锋那样让青春放射光芒。”
    为了使大家在掌握好思想武器的基础上，作好对照检查，指导员庄哲首先在全体人员面前谈了自己的学习心得。他说：“过去受到表扬就沾沾自喜，受了批评就埋怨上级对三连缺点看得多，总觉得上级看不起自己。这种骄傲自满和患得患失的个人主义，不能不影响到全心全意干好革命工作。”接着，服役六年如一日的五好战士梁润才介绍了活学活用毛主席著作的体会。在干部和骨干带动下，大家对照毛主席的教导，自觉检查了个人的思想和工作，进一步认识到为人民服务是每个战士必须树立的革命人生观。战士李景炎说：“毛主席教导我们要彻底地为人民的利益工作，就是要无私心地干革命。”战士钟瑜章入伍前是个高中毕业生，到连队后，认为整天挑土抬沙，又苦又累，“没出息”。这次学习，他进一步提高了阶级觉悟，表示要认真改造思想，做一名坚强的无产阶级战士。过去一直认为“怕苦怕累谁都有点，思想改造慢慢来”的战士李运华，这次学习，他认识到“干革命应该全心全意为人民，思想改造要抓紧”。
    在普遍提高全心全意为人民服务思想的基础上，党支部又组织干部战士反复学习了当前形势与任务，修订了争当五好战士的计划，突出了活学活用毛主席著作。
    经过这次小整风学习，三连面貌发生了很大的变化。同志们如饥似渴地学习毛主席著作，用毛泽东思想指导自己的思想和行动。在劳动中，人家争着干重活，把困难留给自己，把方便让给别人。由于干部战士革命干劲大增，一个月来，他们就超额百分之七十六点一完成了工程任务，并为圆满完成今后的任务打下了良好的基础。（齐正宣、吉凤苞）
〖-ZW/正文〗
