〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理在招待十二个社会主义国家铁路代表团宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举决战决胜旗帜 加强反美战斗力量 大力保卫越南北方 支援南方解放斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我铁道部长吕正操说，中国人民随时准备同越南人民一起把美帝赶出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十四日电 越南民主共和国政府总理范文同昨天晚上强调指出，越南北方人民将边生产、边杀敌，决心克服一切困难，加强战斗力量，大力保卫社会主义的北方，大力支援南方的解放斗争。
    这是范文同总理在昨天晚上的宴会上说的。他举行这次宴会是为了招待参加正在河内举行的社会主义国家铁路合作组织第十届部长会议的十二个社会主义国家的代表团。
    胡志明主席，越南政府副总理、越南劳动党中央政治局委员黎清毅，交通运输部长潘仲慧和政府其他部门的负责人参加了宴会。各社会主义国家驻越南的外交使节也应邀出席。
    范文同总理在宴会上讲话时强调指出，目前，美帝国主义侵略者在越南南方的特种战争中越打越败，并面临着完全失败的危机。美帝国主义为了挽救它的窘境，正在实现极其危险的阴谋，把美国及其附庸的军队派到越南南方参战，并接连用空军袭击越南北方，明目张胆地侵犯社会主义阵营的成员越南民主共和国。美帝国主义的这种恶毒手段，更加激发了越南人民对它的仇恨和反美的坚强意志，更加激起世界人民的公愤，更加暴露出它的穷凶极恶的侵略面目。越南南方人民将进一步推进反美爱国斗争，坚决夺取更巨大的胜利，进而解放越南南方。
    他说，越南全体人民在社会主义国家和世界爱好和平人民的大力支持下，更加坚定地站在反对美帝国主义的斗争前线，更高地举起决战决胜的旗帜，一定击败美帝国主义侵略者，在自己的正义斗争中取得光辉的胜利。为世界人民的革命、和平、民族独立、民主和社会主义事业作出贡献。
    中国铁道部长吕正操在宴会上讲话时说，越南民主共和国同中国是患难与共、唇齿相依的兄弟邻邦。对越南人民的侵略就是对中国六亿五千万人民的侵略。中国全体铁路职工和全国人民，在中国共产党的领导下，已经作好了准备，采取一切可能措施支持兄弟的越南人民同美帝国主义斗争到底；随时准备同越南人民一起，把美帝国主义赶出去。我们是说了算数的，说到哪里一定做到哪里。
    吕正操强调指出，社会主义各国的支援历来是相互的。特别在今天，越南人民站在反美斗争的最前哨，是对社会主义阵营和全世界革命人民的最大支持和援助。
〖-ZW/正文〗
