〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗国王宴请陈毅副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔二十三日电 阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿二十三日晚在王宫设宴招待中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅元帅。
    阿富汗首相穆罕默德・优素福和副首相阿卜杜勒・查希尔也出席了宴会。
    中国客人中有：外交部副部长韩念龙，外交部第一亚洲司司长张彤和中国驻阿富汗大使郝汀。
    阿富汗方面出席宴会的还有国防大臣汗・穆罕默德将军、内政大臣阿卜杜勒・卡尤姆、计划大臣阿卜杜拉・雅夫塔利、财政大臣赛义德・卡西姆・里什提亚、教育大臣穆罕默德・阿纳斯和阿富汗――中国友好协会会长、中国――阿富汗联合勘界委员会阿富汗代表团首席代表苏尔坦・马哈茂德・加齐。
    宴会上充满了热烈友好的气氛。查希尔国王和陈毅副总理进行了亲切的交谈。
    三月二十二日，阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿在喀布尔的王宫接见中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅。
    新华社记者 孟宪全摄（传真照片）RW：陈毅；外访
〖-ZW/正文〗
