〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霹雳火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜里，西北风刮得正紧，乌云奔如飞马，满天不见一颗星星，夜色黑如浓墨。连队早不打炮，迟不打炮，偏要拣这个“复杂气候”，来检验检验技术到底是不是真过硬。
    炮阵地趁亮天时就筑好了，可是连里又不想在这个阵地上顺顺当当地打炮，偏要临时来个紧急转移。炮阵地转移，观察所当然也得转移。这时节，何如学正蹲在观察所里，守着他那部电话机。班长马其业指了指新观察所的方位，下了一道急如星火的命令：
    “何如学！你这就带几个人，把线路架通，快！”
    命令如山倒。只见何如学拆线背线带机子，快得就象在变魔术。他打开指北针，对了对方位，说声“走”，两条腿已经蹿出去好几步了。
    夜，漆黑漆黑；地，凹凸 不平；杂树拦路，蒺藜刺人。何如学全不把这些搁在心上。他就象一颗出膛的弹丸，朝着指定地点射去。只听见络车在他腰间轱辘辘直叫唤。一条皮线象青蛇似地随着他向前游去。
    “扑通”一声，何如学失足跌入了土坑。但他四肢一撑，身子顿时象安上了弹簧，一弹多高，蹦出来了。
    一路车线放罢，眨眼间结好线头，第二架络车又叫唤起来了。
    六络车线放干净，指定的地点到啦。
    “架通了！”何如学喷着风箱似的鼻息，对准送话器吼了一声。随着这吼声，一串汗珠啪啪地落到电话机上。
    指挥员一看表，何如学完成这次转移，总共只用了十五分钟。
    好一个何如学！在那样的黑夜里，在那样的地形上，架完六里线，只用十五分钟！算算吧，这是一个什么样的速度啊。而且，不应该忘记他是背着七十斤重的器材出发的。
    连队的夜间射击以优秀成绩宣告结束时，何如学这才感觉到腰眼上、手掌上火辣辣地发痛，一看原来是少了几块皮。管它哩，反正用不着补，要不了两天，它自己会长的。他翘起腿来看看，嘿，有意思，两只棉裤脚管变得倒象老绵羊皮。再曲过腿来看看脚上的解放鞋，鞋底被戳了好几个窟窿，而且有一个小树根还顽固地钻在鞋底里不肯出来哩。他怀着一种欣赏猎物的心情，细心地玩味着这小树根，然后再用两只强劲的手指夹住它，嘎吱吱摇晃了几下，才拔了出来。他摸摸脚底板，没破一点皮，这份“功劳”得归于那双厚袜底子。
    陌生人一听这个故事，也许以为何如学天生是个虎而巴吉的楞头青哩。其实不然。入伍前，他还是个做什么都是不急不忙的人；“行如闪电，动如猛虎”的好作风，完全是他在入伍后培养的。两三年来，这个胸中填满对敌仇恨的何如学，一直担任电话员，连里哪次打炮，他都在观察所的电话机上传口令。指挥员掐着手表，紧张地喊：“有五秒！”他传：“还有五秒！”指挥员喊：“还有一秒！”他传：“还有一秒！”指挥员把攥成铁疙瘩似的拳头往下一砸，吼道：“放！”他也对着送话器猛吼：“放！”顿时山摇地撼一声响，一群炮弹就你逐我赶地砸到“敌人”阵地去啦。这对于何如学，可真是一本活的军事教科书。他说：“首长常给我们讲，打仗就是这样，快一秒钟，能取消敌人的发言权；慢一秒钟，咱们的火炮说不定被整成个哑巴。因此，咱们脑子里不装上个‘秒’字就非误事不行。”就这么一个要给敌人以致命打击的‘秒’字，成了他平时自觉培养“霹雳火”作风的导火索。
    不过，连里一度也有人耽心过何如学的“霹雳火”作风会垮，理由是何如学害阑尾炎和疝气病，先后两次住医院开刀，体质不行了。然而，不断地承受着白求恩、张思德革命精神熏陶的何如学，却用新的实际行动回答了别人的耽心。
    那里在去年严冬的一个下午，连队进行了年终实弹射击考核。腹部留着两道刀疤的何如学，主动要求执行一号电话员的任务。他提着线拐，风驰电掣地向炮阵地放着线。放着放着，遇上了一道十五六米宽的河。他呼哧呼哧地站在河边上，往右望望，河上啥也没有，除了水还是水；往左望望，远处有座桥。看看身上的线，只够架五六百米。要是打桥上绕，线不够，得回头去取，这就要耽误沟通联络的时间，会直接影响到射击计划的实施。“下！”何如学忘记了眼下是数九寒天，衣鞋一脱，举着十几斤斤重的线拐，闯进了扎骨的河水。涉到河当中的时候，他的脑袋被河水淹没了。为了赢得时间而把个人安危置于度外的何如学，这时不管线拐怎样坠他，他也不撒手，拼命用两条腿扑腾着，虽然喝了几口冰冷的水，但到底把脑袋送出了水面。游到了对岸，嘴唇冻得发了青，全身打哆嗦。在这种情况下，为了赢得时间，他还是先把线路固定好，连脚上沾满了的污泥也不去抹一下，就扑啦一声穿进了鞋；衣服扣子还没扣好，就拎着水淋淋的线拐，箭一般地向炮阵地飞奔……
    （远明插图）
〖-ZW/正文〗
