〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出差前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可是也有个别同志，行前拖拖拉拉，弄这摸那，本来是明天才下去，今天却先来个小休息。慢慢悠悠，似乎他出去不是为了革命工作，而是去逛什么风景名胜。回来后也要磨蹭一下，理发，洗澡，看戏，悠哉悠哉，来个小休整。这叫做：“出差太辛苦，回来补一补。”出发或归队，忘不了选个好时辰，周密计算，甚至唯恐在家少过一个星期日或假日。总之，考虑个人的舒适多了些。乍听起来，这似乎是一个人工作方式问题，但实质上是个革命干劲问题。
    对待革命工作，我们应该象雷锋同志那样――象夏天一样的火热。工作就是斗争，任务来了，说干就干，说走就走，雷厉风行，干就干好，绝不能拖拉马虎。任务完成了，及时总结和处理善后，马上投入到新的工作中去。只有这样，才能永葆青春，才能时时刻刻为革命事业贡献自己的力量。？
〖-ZW/正文〗
