〖ZQ/总期〗2715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先做好思想发动工作
    《前进报》社论摘要
    在部队掀起一个更大更广泛的学习毛主席著作的新高潮，首先要提高广大官兵的认识，进一步提高活学活用毛主席著作的自觉性。今年，有大批的新战士涌入部队，他们迫切需要提高对学习毛主席著作重要性的认识，迫切需要了解学习毛主席著作的方针、方法；老战士和干部，也需要不断地提高认识，提高自觉性。因此，要根据一九六○年军委扩大会议决议的精神，和几年来全面、全军学习毛主席著作的实践，反复宣传和讨论学习毛主席并作为重要性和迫切性。要反复宣传和讨论林彪同志提出的“带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影”的原则，使大家正确地理解它、运用它。要大力推广雷锋、廖初江、丰福生、黄祖示等同志和好八连、红九连、长沙政治学校等单位活学活用毛主席著作的经验，认真地抓本单位先进与后进的对比，学习前后对比，好差对比，通过活人活事总结新的经验。使人人明确，学得好不好的唯一标准是理论联系实际，也就是为中国革命和世界革命而学，为改造思想、改进工作，把自己改造成为坚强的无产阶级战士而学。
    迎着高潮站在前列
    《人民海军》报社论摘要
    在迎接更大更广泛的活学活用毛主席著作的新高潮中，最重要的是进一步提高对学习的认识，使群众性的活学活用毛主席著作运动，建立在高度革命自觉的基础上。
    怎样才能使自己学习的自觉性得到增强？
    第一，要明确认识毛泽东思想是我们改造客观世界和主观世界的强大思想武器。它既是我军建设和一切工作的根本方向，也是每个革命同志行动的唯一正确指针。毛主席的书，就是写给劳动人民看的，它说出了我们心里的话，给我们指出了前进的方向。只有坚信毛主席著作能够解决自己的问题，才能带着浓厚的阶级感情向毛主席著作请教，真正学到它，掌握它，应用它。
    第二，要用高度自觉的革命精神对待毛主席著作学习，树立为革命而学的学习态度，抱定改造自己的决心。要反复学，反复用。通过不断的学习，不断的实践，提高自觉性，培养阶级感情，使毛泽东思想在自己头脑中生根。
    第三，要把学习毛主席著作，当作实现革命化，当好接班人的根本问题来抓。结合培养与选拔革命接班人的五项要求，活学活用毛主席著作，强调应用，学了就用。
    我们要坚决贯彻林彪同志的指示，使毛主席著作的学习真正成为自己最根本的必修课。让我们提高思想认识，积极行动起来，迎着高潮，站到前列！
    关键在于用
    《建军报》短评摘要
    突出政治，核心的问题是抓好活学活用毛主席著作，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。只有更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，扎扎实实抓好活学活用毛主席著作，促进人的思想革命化，才能使四个第一、三八作风、三大民主、四好连队运动等根本性的东西更好地落实。
    学习毛主席著作，关键在于一个“用”字。我们要牢牢记住毛主席的教导：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”学习毛主席著作，就是要以阶级斗争为纲，紧紧结合当前国内外形势，结合自己的思想和工作，带着问题学，切实解决各种现实思想问题，从根本上提高阶级觉悟和政治思想水平。学习中一定要扎扎实实地活学活用，特别是要更好地学习和运用辩证唯物论。用于改造思想，提高觉悟；用于创造四好争取五好；用于指导训练与生产；用于总结经验教训。真正做到以政治带军事，带业务，带技术，促使我们的各项工作前进。
〖-ZW/正文〗
