〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅科学育才激活基层“一池春水”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官换岗造就军政兼优指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄伯文/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 狄伯文、特约记者张圣涛报道：前不久，第27集团军某旅组织战备拉动演练，大批营连主官大胆指挥、临机处置，展示了过硬的能力。旅领导说，旅党委坚持推行军政主官换岗锻炼，能担强军重任的一线指挥员方阵正在崛起。
    该旅党委在学习习主席系列重要讲话中深刻认识到，确保部队始终听党指挥、能打胜仗、作风优良，首先要培养造就一大批军政兼优的基层指挥员。针对许多营连“学生官”任职经历单一、不同程度影响完成任务质量的问题，他们决定推行基层军政主官换岗锻炼制度。
    旅领导拿着实施方案介绍，他们科学设计换岗“路线图”：连级主官，一般任现职满2年后进行军政互换，有60%左右在连长、指导员岗位完成军政换岗；营级主官，没有军政换岗经历的有计划地进行换岗锻炼，原则上正营职均要完成军政岗位互换。
    换岗换来个人集体“双丰收”。彭宝山当连长3年，带领官兵连续取得本专业建制连比武第一名。提升为教导队队长一年后，旅党委又把他调整到教导员岗位上锻炼。彭宝山不负众望，以优异成绩被表彰为优秀党务工作者，所在营被集团军评为全面建设先进营。
    军政主官换岗，激活了基层“一池春水”。该旅共有60多名基层干部实行军政换岗，成为所在单位的骨干。旅队被军区评为先进旅团单位，参加集团军以上考核比武夺得17枚金牌。
〖-ZW/正文〗
