〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“暖意”带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙文江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙文江
    提 要：“吾闻老农言，为稼慎在初。”新训骨干应用自己的“暖意”和表率作用，影响和带动新兵走好军旅第一步。
    最近，“暖男”一词颇为流行。一些新兵也悄悄地称呼喜欢的新训骨干为“暖男”，称赞他们“比QQ好友还亲”。“走心”的时代如何走近新兵、带好新兵？新训骨干不妨多些“暖意”。
    “暖男”让人心生好感，不仅在于他们待人接物上让人如沐春风，更在于他们能够理解和呵护他人的深层次需求。无论时代如何发展，通讯方式如何先进，心灵的沟通与情感的交流，都是密切关系、赢得信任的不二法门。新兵刚踏上军旅之路，陌生的军营环境、紧张的生活节奏、严格的纪律约束、单调的军事训练，会给新兵带来各种不适和挑战。带兵骨干多些“暖意”，对处于情感断乳期、军旅适应期的新兵来说，非常必要。
    “暖意”，意味着关爱。“将之求胜者，先致爱于兵”。有爱则军心聚，无爱则军心散，爱之越深，聚之越紧。新训骨干与新兵朝夕相处，一句热心的鼓励、善意的提醒，一次掏心窝的交流、真诚的点拨，就会给新兵留下长久的感动和暖意。但是，“面对面”不等于“心贴心”。新训骨干要架起信任的桥梁，就应该用自己的心温暖新兵的心，做到兵有痛痒我着急、兵有委屈我内疚、兵有长进我高兴、兵有难处我解忧。
    “暖意”，意味着阳光。新兵圆梦军营的一个重要原因，是向往军营团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。风气正才能士气高。带兵人如
    果不能做到真诚、包容、公正、自律，或者嫌贫爱富，或者搞小圈子，或者言行不一，必然会挫伤新兵的积极性。干部骨干应用阳光的心态看待新兵、阳光的机制呵护新兵，让新兵烦恼有处诉、忧愁有人解、进步有人夸、困难有人帮。
    “暖意”，意味着领航。新兵在军旅路上扬帆远行，离不开新训骨干的领航。彭德怀元帅曾说：“指挥员是个模子，有什么样的指挥员就会带出什么样的部队；只有作风过硬的指挥员才能带出过硬的部队。”这个“模子”显然不是新兵发展的制约，而是新兵学习的榜样。像不像军人、有没有兵味、够不够标准，新训骨干就是新兵的一个标杆。如果说老兵是新兵的样子，那么新兵则是老兵的影子。“吾闻老农言，为稼慎在初。”新训骨干应用自己的“暖意”和表率作用，影响和带动新兵走好军旅第一步。
    （作者单位：96175部队）
〖-ZW/正文〗
