〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本内阁官房长官菅义伟妄图否定承认日本军队强征慰安妇的河野 谈话，但任何人都无法掩盖和抹杀已经存在、众所周知的历史事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗否认历史岂能恢复日本名誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈话，但任何人都无法掩盖和抹杀已经存在、众所周知的历史事实――
    否认历史岂能恢复日本名誉
    ■周永生
    日本内阁官房长官菅义伟21日在国会问询中表示，1993年时任日本内阁官房长官河野洋平承认日本军队强征慰安妇问题的发言，“有很大问题，我们否认那个发言。政府将为恢复日本的名誉和信任努力申诉。”
    这是日本政府首次在公开场合，正式否定河野谈话。而否定河野谈话的本质，就是否定强征慰安妇存在的历史事实。从菅义伟的讲话中不难看出，否认河野谈话，被日本政府认为是为了“恢复日本名誉”而做出的重要努力。人们不禁要问，怎样才能恢复日本的“名誉”？
    一个国家在历史上做了非常不光彩的事情，甚至是犯罪的行为，是通过真诚的坦白、认真的反省、刻骨铭心的道歉，决心不再重犯，并兑现自己的诺言？还是文过饰非、遮遮掩掩，甚至否认不光彩的历史史实存在？哪一种做法更有利于恢复自己国家的“名誉”呢？
    黑的就是黑的，白的就是白的，白的说不成黑的，黑的也说不成白的。任何人都无法掩盖和抹杀已经存在、众所周知的客观历史事实。日本方面任何遮掩、狡辩和企图否定历史罪行的言行，不仅违背了政府与国家诚实守信的基本准则，破坏了自身政府与国家的公信力，也低估了世界人民的智商。其结果，不仅将失信于本国人民，也将失信于本地区人民，更失信于全世界人民。这种冒天下之大不韪的事情，干不得，做不得，也必然干不成，做不成。
    “君子之过如日月之食，过也，人皆知之；更也，人皆仰之！”一个人如此，一个国家和政府也是如此。从维护国家“名誉”的角度而言，对自己国家在历史上犯下的错误和暴行，只有坦诚地面对，真诚地道歉和反省，并且悔罪赔偿，才是正确的道路，才能取信于受害的国家，受害国的人民。在这方面，德国堪称日本的榜样。二战结束后，德国不仅对纳粹侵略的历史及其暴行承担起政治责任，诚恳悔罪，而且对于受害国的人民积极承担起赔偿的责任与义务，对纳粹政策的受害者进行经济赔偿和精神抚慰。不仅如此，德国还制定了禁止任何宣传和赞美纳粹言论的法律条文，如有违反，将承担刑事责任。在华沙犹太人遇害者纪念碑前，德国总理勃兰特更是下跪谢罪。人们称赞说，跪下去的是一个德国总理，站起来的却是二战以后整个的德国和德国人民！德国就是用这样的方式为自己洗刷了罪名，恢复了“名誉”，获得了世界人民的信任。
    然而，同样是二战发起国，同样是军国主义侵略的发动者，日本却经常借各种机会，否认侵略历史的客观存在。安倍晋三贵为一国首相，却可以坐上与731细菌部队有相同番号的731号战机来显示自己的军事野心，穿上与宪法第96条修改条文相关联的96号球衣表达自己的政治意愿。这种行径，与德国形成了鲜明的对比，更暴露出其价值观和历史观的扭曲――日本右翼分子核心的政治目标，不仅要在其国内废除和平宪法，还企图在国际上推翻二战以后建立起来的国际政治经济秩序。
    在逆时代潮流道路上狂奔的日本右翼分子的逻辑不值一驳。否定强征慰安妇的存在，仅仅是否定侵略历史的一个变种。反反复复的狡辩、遮掩和否定，只能让人产生一种不可理喻、不可救药的厌恶感。但是，为了使日本国家不走上邪路，为了不让日本人民再遭受蒙蔽，为了维护世界和平，我们必须彻底揭露这种丑恶行径，必须振臂高呼，彰显世界人民的正义呼声。同时，也本着治病救人的心给日本右翼分子再次提个醒：否定历史绝对不可能挽救日本名誉。
    （作者系外交学院日本研究中心副主任）
〖-ZW/正文〗
