〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续改进作风须“有的放矢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 健
    习主席深刻指出，教育实践活动收尾绝不是作风建设收场，必须以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把作风建设不断引向深入。贯彻习主席重要指示，就要紧密联系部队实际，找准靶子、点中穴位，持续抓好整改落实，巩固扩大教育实践活动成果，确保作风建设真正落地生根。
    持续打牢改进作风的思想根基。要紧紧扭住“总开关”，认真学习领会贯彻习主席系列重要讲话精神，不断锤炼党性修养，筑牢精神支柱。善于摸清“活思想”，准确把握官兵现实思想反映，结合实际持续培育当代革命军人核心价值观，扎牢听党指挥的思想根子。切实用好“传家宝”，强化在党言党、在党忧党、在党为党的角色意识和担当精神，严肃党内政治生活，使之真正起到教育改造提高党员干部的作用。
    持续破解改进作风的症结难点。大力发扬钉钉子精神，针对基层官兵反映强烈的突出问题敢于较真碰硬，坚持靠公平公正增底气、靠群众公论树正气；围绕人财物使用的热点敏感事项和容易滋生腐败的薄弱环节，坚持细化完善和全面推行办事公开制度，做到对热点敏感问题紧盯不放，通过反复抓、抓反复，使热点问题降温、敏感问题脱敏。
    持续回应改进作风的关切期盼。以崇实、唯实、务实态度坚持主动服务，对基层的期盼和群众的呼声，能立即办的，解决在基层反映之前；需缓办的，解释在基层埋怨之前；准备办的，部署在基层要求之前。落实好定期走访、挂钩帮带、当兵蹲连等制度，不断提高服务的质量和效益，同时坚持跟踪服务，盯着末端往细处看、跟踪问效往实里抓，重要工作、急难险重任务深入一线指挥、现场组织，切实打通联系服务群众的“最后一公里”。
    坚持制度面前人人平等。对容易得罪人的事，执行标准制度不变软；对涉及个人利益的事，执行标准制度不变宽；对长期难以坚持的事，执行标准制度不变松；对落实比较繁琐的事，执行标准制度不变懒，让按规矩办事、按规矩用权成为一种自觉。通过织密监督网，规范议事决策机制，防止决策失误和集体违规；通过严格问责究责，真正使标准制度成为带电的“高压线”。
〖-ZW/正文〗
