〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘白大褂里面是绿军装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学落实强军目标要求提升卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智军/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四军医大学落实强军目标要求提升卫勤保障能力
    ■张智军 檀 琳
    在国内医学界创造百余个首例、首创和唯一，近4年5获国家科技进步一等奖，被西北地区老百姓誉为最放心的医院之一……多年来，第四军医大学在教学科研和临床救治上取得了引人注目的成绩，但校党委始终不忘强军使命，启动了名为“卫勤铁拳”的工程，按照“人才为军而育、技术为兵而医、成果为战而研”的思路，不断书写提升卫勤保障能力的新答卷。
    从一个加减法看鲜明导向
    “军医大学是培养军医的大学，不同于普通的医科大学，首先要校正方向。”战斗力标准大讨论后，该校果断撤减了9个与军事医学联系不紧密的硕士学位授权点，申报了军事后勤、生物医学工程等4个直接为军队卫勤服务的硕士学位点，全校师资力量向13个军事医学学科聚焦。
    一个加减法体现鲜明导向。该校党委决定，从2012年起每年从本级经费中向军事医学学科投入1000万元。他们压缩了3000平方米的行政办公区给科研让路，航空航天生理学教研室、航空航天生物动力教研室等5个军事医学教研室迁入新的教学实验楼，高（低）压氧舱等精密设备有了新家。
    以往，在技术职务评定、科室主任选用方面，留没留学、得没得奖、创收多少，常常成为重要指标。搞军事医学的人员因保密原因留学难、论文发表难、获奖机会少，又没法创收，往往在竞争中处于下风。
    去年，该校两年一度的总后科技人才评选（“金星”“银星”“新星”计划）启动。8名“新星”候选人的材料摆在了评委们面前，其中有在全球顶级实验室做过访问学者的，有医疗技术填补领域空白的。出人意料的是，既没有得过大奖又没有创收的副教授刘军叶却顺利当选。
    事后，该校领导介绍，刘军叶之所以高票入选，是因为她研究的电磁损伤防护直接与战场对接。四医大人虽然是穿白大褂的，但时刻不能忘记里面穿的是绿军装，选用人才要把对提升战斗力的贡献放在第一位。
    从一项空白填补看使命意识
    陆军航空兵是我军的一个年轻兵种，而陆航医学还处于空白状态。该校着眼战场需求，与总参陆航部联合建起陆航医学研究所，成立了飞行疲劳监测与预防、直升机飞行环境损伤与防护等7个研究室，着力解决陆军航空医学保障中存在的突出问题。
    飞行员迫降应急处置、信息化条件下伤员紧急救治与后送等，是调研组从演兵场上找到的课题。他们组织专家编写教材搬上讲台，学员们反映，这样的授课内容“接地气”、案例“冒热气”。前不久，该校与空军某部开展陆空联合卫勤演练，在演练中检验了教学效果。
    为了让教学科研对接作战部队，去年以来，该校派出了11个调研组分赴40多个基层卫生队，对部队卫勤能力和人才培养需求进行调研。他们还结合本校特点制订了《学校军事医学发展规划纲要》，集中野战内外科学、军事口腔学、军事心理学等特色学科的优势力量，重点在战创伤救治、陆航部队特勤保障、军兵种卫生装备等急需领域开展创新性研究和实用性装备研发。
    特殊的战场环境使颌面战伤在爆破伤中占有很大比例。为此，他们与北京航空航天大学联合攻关，共同研发野战条件下口腔治疗智能机器人。在后方专家的监控下，这种机器人可自行确定颌面伤员牙齿缺损的最佳修复方案，现地完成补牙、镶牙、种牙等高难度、高精度操作。
    现代战争新型武器的大量涌现，给军事预防医学提出了前所未有的挑战。该校军事预防医学系及时调整研究方向，在放射医学、卫生防护方面建立起紧贴实战的实验室，在电磁损伤防护、应激心理反应等领域取得阶段性成果。其中，低温低氧复合实验舱被教育部评为重点实验室，其研究成果为基层部队开展相关训练提供了可靠依据。
    从三项科研成果看责任担当
    今年暑假，该校专家医疗队来到新疆军区某边防团巡诊，教授雷伟发明的新型军医战救背囊深受官兵喜爱。背囊中装的器材与以往大不一样，其中含纳米银辅料的新绷带能迅速止血，伤员自己缠上两三圈就行了，告别了绷带包扎里三层外三层、止血效果差的现象。
    雷伟在巡诊中发现，卫生员常常为携带抢救器材的数量和种类而苦恼：带多了背囊装不下、背不动，带少了又不够用。他和同事多次深入演兵场调研，研制出集包扎止血、固定后送、呼吸重建、循环重建等功能为一体的新型背囊，一名卫生员就能轻松携带，可满足战场环境中快速、高效处理伤病员的需求。
    抢救伤员常常少不了输液，而传统的吊瓶输液方法很难在战场上进行。徐礼鲜教授经过攻关发明了微型便携式多功能自控输液器，改变了已沿用多年的传统输液方式。这项发明首创膜盒输液方法，融自动控制、微电能等新技术为一体，对微小气泡能自动识别、锁定和排放，具备动态预警、可视、定量、调温、过滤等功能，战士无需吊瓶自己就可以给自己输液。该发明获国家专利4项、国际专利两项。
    传统的防毒面具笨重且让人感到呼吸困难、听力受限，影响作战训练质量。毒理教研室主任海春旭在基层调研发现这一问题后，带领团队成功研制出某新型防毒面具，不仅使防毒效能有了质的提升，其主要部件置于背部轻便小巧，还具备主动送风功能，使呼吸顺畅、听力不受影响。对此，该校领导说，军医大学当然要出论文、得大奖，但再大的奖也顶不上官兵的赞赏。
〖-ZW/正文〗
