〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦皇岛军分区促进首长机关落实军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“质量排序”激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王赫报道：实弹射击成绩现场公布，由考官及受考者共同签字确认；答卷不记名，按随机编号定人定位；综合成绩由高到低进行排序，并张榜公布……连日来，秦皇岛军分区首长机关“质量排序”比武考核紧张展开，机关干部积极投身训练场，推动了首长机关军事训练落实。
    “强军必先强将，练兵必先练官。只有在培养机关干部的军事技能上下工夫，才能确实提高他们指导部队训练的能力。”军分区领导介绍说，以往组织首长机关训练时，部分机关干部总以业务繁忙为借口逃避训练，训练到课率和参训率很难保证，影响了训练的实际效果。
    “军人必须以时不我待的紧迫感去练兵习武，否则，打赢未来战争就是一句空话！”对此，军分区召开专题议训会，做出开展机关干部军事训练“质量排序”活动的决定。随后，他们制定出台了《首长机关军事训练“质量排序”活动实施方案》，详细为每名机关干部制定了专项训练计划，并明确训练人员、时间、内容和效果。明确要求部门以上领导全程参训，带头学、带头练。建立了首长机关干部训练档案，根据训练阶段划分，每月组织一次考核，综合成绩由高到低进行排序，并与立功受奖、晋职晋衔挂钩。
    扎实有效的训练很快取得效果，10月17日，该军分区组织首长机关进行了一次训练考核，机关干部各课目优良率提高了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
