〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国对外投资迎来“超越点”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业“扬帆出海”谋划全球布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王优玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 （记者王优玲）我国即将成为资本净输出国，对外投资金额超越吸收外资金额指日可待。商务部部长助理张向晨22日预计，今年我国对外投资增速约为10%，对外直接投资金额将达1200亿美元。
    数据显示，今年前九个月，我国对外直接投资为749.6亿美元，增速达21.6%；与此同时，我国实际使用外资金额873.6亿美元，下降1.4%。增幅上的一升一降，预示我国对外投资金额超越吸收外资金额“只是一个时间问题”。
    张向晨表示，未来五年我国对外投资增速将保持在10%以上，对外投资处于发展快轨道，中国将保持在世界投资大国的行列。
    2002年，中国对外直接投资为27亿美元，到2013年增至1078亿美元，短短12年内增长了近40倍。目前，中国对外投资位列世界第三，仅次于美国和日本。
    中国对外投资已成为全球性话题，其投资范围囊括制造业、基础设施、能源矿产、农业、服务业到文化产业等领域。
    中国企业积极“走出去”，既是顺应中国经济阶段性发展主动而变，也是迎接中国经济新挑战被动而为。国内生产经营成本攀升、代工利润下降、贸易摩擦频发等困难，促使中国企业“扬帆出海”，从原材料采购、产品设计、品牌管理以及全球市场销售等环节，布局海外生产基地和营销网络，设立研发中心。
    可以预见，以投资促贸易，通过资本输出带动商品输出将是中国企业应对国际贸易风险、提升品牌价值的积极尝试。
    “从全球范围看，中国一些具备优势的装备制造业行业受到很多国家欢迎，如船舶、高铁、电力设备、电信设备、通信设备在很多国家有广阔的市场。”张向晨说。中国可以从全球市场、全球布局的角度来推动中国装备制造业“走出去”，这可以为中国经济产业结构调整提供新出路。
〖-ZW/正文〗
