〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成护航、访问、联合演习及搜救马航MH370失联航班任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军第十七批护航编队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102300702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报舟山10月22日电 特约记者代宗锋、刘亚迅报道：历时213个日夜，圆满完成亚丁湾护航、马航MH370航班失联救援以及友好访问任务的中国海军第十七批护航编队长春舰、常州舰，今天上午返回浙江舟山某军港。海军副政委马发祥代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江，到码头迎接。
    今年3月24日，由导弹驱逐舰长春舰、导弹护卫舰常州舰和综合补给舰巢湖舰组成的第十七批护航编队远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。任务期中，编队共完成43批115艘中外船舶护航任务，为17艘次船舶实施特殊护航，为1艘世界粮食计划署船舶护航，先后参与了搜救韩国海军舰艇失踪船员、营救意大利失火商船等行动，保持了被护船舶和编队自身“两个百分之百安全”。期间，第十七批护航编队与欧盟海军465编队在亚丁湾海域举行了联合反海盗演练，并同美盟151编队指挥官进行了交流会晤。在搜救马航MH370航班失联救援行动中，编队临时受命，紧急启航，远程奔袭3500余海里，出色完成了印度洋海域搜寻任务。护航任务结束后，编队先后对约旦、阿联酋、伊朗、巴基斯坦四国进行了友好访问。任务中，编队官兵表现出强烈的号令意识和雷厉风行的战斗作风，彰显出我敢于担当、勇于负责的大国形象。
    东海舰队司令员苏支前、政委王华勇，外交部、国家交通运输部及长春市、常州市、舟山市、中国船舶工业集团有关领导和护航官兵家属代表参加了欢迎仪式。
    上图：我海军第十七批护航编队抵达舟山某军港。 王志鹏摄
〖-ZW/正文〗
