〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体验高手生活，是所有球员的梦想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    WTA年终总决赛新星赛郑赛赛获亚军，她坦言――
    “体验高手生活，是所有球员的梦想”
    ■本报记者 扶 满
    WTA年终总决赛新星赛决赛于北京时间21日在新加坡战罢。中国年轻小将郑赛赛与波多黎各选手莫妮卡・普格继三天前的小组赛后再次相遇，郑赛赛在错过了全部7次破发机会后，最终以4∶6、3∶6不敌对手，吞下了对普格两连败苦果的同时也与首届新星赛冠军失之交臂，获得亚军。
    赛后，郑赛赛表示，这次新加坡之行是非常宝贵的经验，自己将从中找到努力提高的动力。“因为新加坡算是大家开始认识我的地方，可以说是我的福地，每次来打球的成绩都不错，而且我本身也很喜欢这座城市。”
    郑赛赛的美好回忆是4年前在这里参加首届青奥会网球比赛，当时只有16岁的她在单打上拿到亚军，双打比赛中则搭档唐好辰斩获金牌。“能有这次感受总决赛氛围的机会，我非常珍惜。非常感谢大家给我投票，帮助我有机会站在这么漂亮的中心球场打球。这次确确实实体验了一下高水平运动员的生活。大家肯定都会期待有这样的一天，这也是所有球员的梦想。”
    如同所有成功的人一样，郑赛赛追梦的路也并非坦途。她是目前中国广大网球“个体户”培养模式的典范之一，成长前期都是由家庭支付开支，没有专属的教练、没有专业的训练场地、甚至没有任何的赞助。她只能通过看录像、对墙打及到处求师学艺来提升自己的网球水平。因此，有很多人对她的打法有所质疑，但好在她坚持了下来，她相信――成绩就是最好的证明。
    经过几年的磨炼，灵活的跑位和精准的小球技术，成为郑赛赛的看家本领。这些特点让她的双打成绩比单打要出色。她曾在2011年WTA广州公开赛上夺得双打冠军，也在2013年澳网打进女双四强，“我喜欢双打，喜欢多变的球路，双打更能发挥我的特点。我也会在单打方面不断进步，一步一步来。我渴望胜利。希望每场比赛都能发挥出自己的最佳水平。”
    如今，郑赛赛能在WTA年终总决赛的舞台上收获一个亚军，也为中国女网提振了士气。但在李娜退役后，中国女子网球仍难掩断层的尴尬。
    俗话说“年轻就是资本”。中国女子网球未来的希望，正寄托在郑赛赛等网坛小花身上。郑赛赛在今年的美网比赛中迎来了自己职业生涯第一场大满贯正赛，一场逆转完成了她个人大满贯正赛首秀。
    不过，郑赛赛在单打上的实力远不够，她所取得的成绩，都集中在类似青奥会、新星赛、青年赛等含金量偏低的赛事。缺乏高级别巡回赛的磨炼，在关键时刻难以把握机会，因力量缺乏导致发球质量偏低，这些中国年轻选手的通病，同样出现在郑赛赛身上。
    在未来的一两年时间里，努力提高排名，多参加高水平的比赛，从资格赛升级到正赛，将正赛“一轮游”提高到两轮、三轮，郑赛赛必须层层突破。
    （本报北京10月22日电）
    左上图：郑赛赛在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
