〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长警告西方不要采取单边行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月22日电（记者胡晓光）俄罗斯外交部网站22日刊登了外长拉夫罗夫会见俄青年代表讲话全文，拉夫罗夫在讲话中警告西方国家在解决世界问题时不要采取单边行动。
    拉夫罗夫说，当今时代的特征是，一种文明主宰世界的局面已经成为历史，新的经济增长中心、金融中心不断涌现，而经济、金融影响力正转化为政治影响力。亚太地区作用大大提高。世界变得多中心、多极化，各领域的竞争都在增长。
    他指出，认识到上述事实，应该有助于防止一个国家集团将自己的意志强加给其他所有国家。但遗憾的是这种现象尚未根除，要解决全人类面对的共同问题，迫切需要采取集体行动。
    拉夫罗夫表示，尚未真正意识到世界多极化的西方伙伴越早意识到这一事实，对在建设性、创造性轨道上发展整个国际关系体系越有利。
    他说，俄罗斯注意到近些年破坏国际法的单边行动造成严重后果。其中包括侵略南斯拉夫、非法入侵伊拉克和轰炸利比亚，现在又有叙利亚以及整个中东和北非的例子。
    谈到乌克兰危机时，拉夫罗夫说，乌克兰危机是西方试图将欧洲大西洋空间的分界线向东方推进的直接结果，俄反对这种企图。俄不想与任何人进行对抗，但将坚定捍卫自己的国家利益，将以国际法准则为基础做自己认为正确的事情。俄认为这是保证国家利益的最优途径。
〖-ZW/正文〗
