〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国军/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电 谭国军、记者安普忠报道：总政系统老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰电视电话会议今天在京召开。会议深入贯彻习主席和中央军委关于老干部工作的决策指示，紧紧围绕实现强军目标，认真落实全军老干部工作暨“三先”表彰会议部署要求，总结部署工作，表彰宣扬先进，推动总政系统老干部工作深入发展。中央军委委员、总政治部主任张阳致信表示祝贺。
    张阳在贺信中说，军队老干部工作是党和军队的一项重要工作，关心好、照顾好老干部是我们义不容辞的政治责任。总政系统各级党委要深入贯彻党中央、中央军委和习主席关于做好老干部工作的决策指示，紧紧围绕实现强军目标，认真落实全军老干部工作暨“三先”表彰会议部署要求，坚持把老干部工作摆到重要位置，思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，切实把党和人民的温暖送到老同志心坎上。机关各部门要加强工作指导，密切协调配合，创新服务方式，提高服务质量，千方百计解难题办实事，不断提升老干部工作水平。广大老干部工作者要强化事业心责任感，树牢尊老敬老、竭诚服务意识，增强实际工作本领，努力把服务保障工作做深做细做到位，真正让党放心、让老同志满意。希望广大老同志珍惜历史荣誉，始终保持政治坚定、思想常新、理想永存，继续为党、国家和军队建设发展贡献力量，在实现中国梦强军梦的伟大征程中谱写新的篇章。
    会议总结了近几年总政系统老干部工作情况，部署了下步主要任务，表彰了4个先进干休所、18名先进离退休干部和22名先进老干部工作者，4名先进单位和个人代表介绍了经验做法。
    总政治部主任助理岑旭出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
