〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰视舞者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102301102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102301102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102301102.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102301102.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谌 伟
    初夏的淮北平原风光秀丽。由解放军报和淮北市共同组织的“中国梦强军梦军民文化融合研讨会”在淮北召开，我作为淮北市副市长和市里领导同志一起参加这个会议，没想，这场文化盛宴竟让我圆了多年的一个梦。
    1971年夏的一个星期天，上小学3年级的我唐突地去拜美术常老师学绘画。老师开门见山：“画画是一门艺术，必须多观察世界，从画素描开始。”他说着举起一本书说：“这本书你要认真看，作者是《解放军报》的画家，他以人物画速写著称，是你淮南同乡，叫陈玉先。”从那天起，书上那些宛若天成的舞蹈人物便令我痴迷。后来画虽没学出来，但“陈玉先”这个名字却如刀刻般印在脑海里。
    上初中，放学后来到图书馆，最喜欢看的就是《解放军画报》，印象最深刻的则是陈玉先的美术作品《长鼓舞》：美丽的朝鲜族姑娘，胸前挂着长鼓，右手高高拿着细鼓槌，随着舒缓的音乐翩翩起舞，惟妙惟肖，静中有动，画内有诗。转眼40多年过去，从基层直至走上领导岗位，虽然一直未能面见陈玉先，但只要见到《解放军画报》和《解放军报》，我就会不自觉地翻寻陈玉先的作品，细细品味，静静享受……这一次，听说陈玉先老师也来淮北开会，我当然喜出望外。
    研讨会开幕，军报的同志把我领到一个人面前说：“这就是陈玉先老师！”我不敢相信，站在面前的就是我40多年以来一直想见的陈玉先：高挑个儿，乌发中银丝晶亮，双眸清澈透明。
    晚餐后，我陪陈老师回房间。陈老师说：“我自幼爱好美术，1962年参军当上了警卫战士，首长看我酷爱美术，就把我调到电影队当放映员。我利用业余时间学习绘画，并不断向《解放军报》投稿，直到被调到报社任美术编辑，那年我24岁，一干就是46年啊！”
    “调《解放军报》工作后，我画了许多宣传画，在当时影响很大。油画《延安整风》画的是毛主席在延安礼堂讲话，背景是马克思、列宁像。《秋收起义》，画的是毛主席带领工农红军队伍，打着大五角星旗帜行进在泥泞草地上。这两幅画都被军事博物馆收藏。”
    军报的同志告诉我：“陈玉先是出名的快手，上个世纪80年代，他的连环画曾在美术界创造辉煌。1993年，为纪念毛泽东同志诞辰100周年，出版界酝酿出版纪念画册，陈玉先是各家出版社的首选作者。《毛泽东青少年时代的故事》，是中国连环画出版社的重点图书，陈玉先最先交稿，而且品质很高。他的速写因生动传神，被誉为‘玉先速写’，不仅在美术界享有盛名，在普通百姓中也有着惊人的感染力。”国庆60周年之际，陈玉先水墨舞蹈画展在北京荣宝斋开展，很多铁杆粉丝特意从外地进京观展。海政文工团几位退休舞蹈名家从报纸上得到消息后，结伴而来。在展厅见到画家后激动地说：“我们从小当兵就在文工团跳舞，跳了一辈子舞，也看了一辈子你画的舞，家里至今都保存着你几十年来画的舞蹈作品剪报，你的舞蹈画比我们在舞台上跳得还精彩！”我感到，陈玉先不善舞蹈，但他却是真正的舞者，他笔下美轮美奂的线条并不只是舞姿的简单拓版，而是在提炼舞蹈之魂，创造一种丰盈极致的审美追求。
    到淮海战役总前委旧址参观，我与画家再次零距离碰撞。陈玉先不无感慨地说：“要说出手快，这可能与我军旅历练有关。几十年部队生活，我下连采风几乎跑遍了全军部队，从内蒙古草原到南海岛礁，从西藏雪山哨卡到东海之滨舰艇。特别是在边境自卫还击战前线当战地记者的日子里，我与年轻战士朝夕相处，同住猫耳洞，同吃肉罐头，手拿速写本，把他们挖战壕、打阻击的身影画下来，不快不行啊。有一天敌人向我军阵地打炮，一颗炮弹正好落在我前面不远处的水泥工事上，我连忙趴下。万幸的是由于夹角大，这才使我避过一劫。我正要转移时，听到了战壕里一声惨叫，原来是弹片把一名战士的左肩膀钻出个大窟窿。我当时就一个信念：绝不能丢下战友！我和几个战士一起把伤员抬上汽车，战友的鲜血已浸透我的军衣……战友最终牺牲在送往野战医院的途中。战士们用流血在保卫国土，我是以流泪来记录英雄，多少年来，每当想起牺牲战友就感到画笔重若千钧，那些记忆渐渐升华成作品的不朽灵魂！”说到这，陈老师嗓子已然哽咽。
    离开淮北前，陈老师主动对我们几位地方同志说：“我为你们每人画一张速写肖像吧。”他取出铅笔和画夹，先对每个人观察数秒钟，尔后专注地动手画起来。陈老师夹笔的姿势与常人不同，一般人是用大拇指与食指夹笔，而他用食指与中指。先画脸部轮廓再画五官，几分钟就完成肖像勾勒，寥寥数笔就令人物神态跃然纸上。席间，陈老师又突然提出要为我画张人物水墨画，这顿时让我喜出望外。他铺好宣纸，拿出自带的几支毛笔，先是用笔头比划几下，然后就蘸墨起笔。瞬间工夫，一个胸挂腰鼓的美丽姑娘跃然纸上。噢！这是一个朝鲜族姑娘在跳长鼓舞。这正是我40年前在《解放军画报》看到的作品，他是在圆我儿时的一个梦呀！
    一个星期后，我把装裱好的《长鼓舞》悬挂在书房墙上。凝望这幅水墨舞蹈作品，我仿佛看到的不是舞蹈者在舞蹈，而是水墨在舞蹈。脑海中瞬刻闪现中国美术出版总社总编辑林阳的评价：“陈玉先是自叶浅予之后，中国现代舞蹈人物画最重要的承继者和开拓者。”
    （标题书法：刘业勇）
〖-ZW/正文〗
