〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮共产党员这块“招牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张立敏
    “共产党员”这四个字，不仅意味着一种政治责任，更代表着一种精神标杆。焦裕禄、孔繁森、杨业功、杨善洲等无数优秀共产党员，用爱党为民、无私奉献的闪光实践，使共产党员成为矗立在人民群众心目中的“金字招牌”。然而同时，也有一些党员干部作风不实、脱离群众甚至腐化堕落、违纪违法，给党员这块“招牌”抹了黑、蒙了尘。对此习主席深刻指出，搭一次“花架子”，就把群众的心伤一回；走一次“过场”，就与群众的距离远一分。不正之风离我们越远，群众就会离我们越近。习主席的谆谆告诫提醒我们，要把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作生活各个环节，就必须传承优良作风，强化宗旨意识，以实际行动努力擦亮共产党员这块“招牌”，自觉做党员形象的“得分手”。
    擦亮“招牌”根本的是坚定信仰信念。习主席指出，对党员干部来说，思想上的滑坡是最严重的病变；思想上松一寸，行动上就会散一尺。当前，敌对势力为实现其图谋，在意识形态领域迷惑视听，浑水摸鱼，同我们争夺阵地、争夺人心、争夺群众。在重重迷雾下，党员干部决不能丧失清醒头脑，越是在考验时刻，就越要“咬定青山不放松”，点亮信仰之灯，祛除私心杂念，炼就“金刚不坏之身”，守住“精神高地”。面对各种错误思潮的冲击和影响，党员干部要做到立场鲜明，用实际行动消解迷惑，抵制渗透，回击谣言，引导舆论，心中始终有政治、眼中始终有问题、思想始终有防线、行为始终有规范，才不会给敌对势力以可乘之机，为党坚守阵地、凝聚人心、赢得群众。
    擦亮“招牌”关键是要强化严实作风。习主席强调的“三严三实”，是共产党人最基本的政治品格和做人准则，也是党员干部的修身之本、为政之道、成事之要。对党员干部来说，个人修养是一门必修课，没有谁能逃过考试取得学分。不管身居何位、身处何地，党员干部一旦放松了思想改造，就很容易摔跤栽跟头。所以，必须把严实作风作为个人立身处世的基本准则，自觉加强党性锻炼，塑造高尚人格，真正做到表里如一，言行一致，知行统一。还要正确对待权力，自觉把权力关
    进制度的笼子里，正确处理好权力与义务、用权与尽责、做官与做人的关系，把握好对上不越权，对下不揽权，同级不争权，对人不弄权，私事不动权，始终以公心自律，以责任心自省，以清廉心自勉，不断提高慎权防诱、用权防腐的能力。
    擦亮“招牌”必须时刻把党的宗旨牢记心间。自觉学习革命先辈与人民群众同甘苦、共患难的政治品质，学习他们从群众中来、到群众中去的群众观点和工作方法，学习他们严于律己、廉洁奉公、全心全意为人民谋幸福的高尚情操，学习他们不怕艰难不畏牺牲的革命英雄主义精神，任何时候任何情况下都保持共产党人的政治本色。要经常重温入党誓词，对照要求回头看看自己哪些脚印走歪了，哪些步子走浮了，哪些地方越了线，经常进行对照检查、自我反省，经常给自己“号号脉”、“看看病”，主动把自己置身于组织和群众的监督之下。常存敬畏之心，常查行为之垢，常思痼疾之害，坚持从自己严起，从小事改起，从点滴做起，带头坚守正道、弘扬正气，为群众做好样子，才能让自己无愧于“共产党员”这个光荣称谓。
    （作者单位：南疆军区）
〖-ZW/正文〗
