〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来凤县人武部正视不足奋发而为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准抓实正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃长安/周稳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■覃长安 周 稳
    近两年来，湖北省来凤县人武部坚决贯彻落实上级大抓正规化建设系列部署要求，单位全面建设有了长足进步，被军地领导赞誉为“有标准有质量”的基层单位。
    12年前，湖北省恩施军分区在该人武部召开过正规化建设现场会，其全面建设曾一度走在前列，被广州军区表彰为先进旅团单位。但“十二五”期间该人武部建设却出现滑坡。面对营院基础设施陈旧、功能布局与战斗力标准不相适应、规章制度落实不严等现状，新一届党委班子在分析症结中提高认识，在研究对策中统一思想，形成了“三要三戒”共识，即：要顺应形势变化升温增速，力戒推诿躲绕看摊守成；要聚焦强军目标提档增效，力戒应景短视小进则满；要形成合力机制持续常态，力戒因人而兴人去而废。
    该人武部在邀请军分区领导面对面指导、外出参观调研、反复论证的基础上，精心设计、完善充实规划方案。实施阶段，精致施工、精确指导、保证质量，努力做到“干一件、像一件、成一件”。去年下半年以来，该人武部投入资金用于作战值班室、武器库等的信息化改造，办公设施统一规范，库室功能完备实用，浓厚了营院尚武氛围。
    利用信息技术手段加强管理也是该人武部正规化建设的重要举措。先后加装了指纹识别门禁考勤系统、高清摄像头全域监视系统和红外报警系统。结合信息数据系统，该人武部安排专人按照连队模式教育管理，开展站岗巡逻、营区防袭击针对性训练，确保人、车、枪、弹、财、密、网和营院安全。
    针对少数干部职工“管为战”意识弱化的现象，这个人武部从个人携行战备物资放置、野战指挥所支撑杆分组编号、器材库物资分类规范等细节抓起，强化战备意识后，野战指挥所开设时间大大缩短。
    今年以来，这个人武部结合群众路线教育实践活动，将实战化演练作为达标建设和作风建设的焦点。动态修订军警民联防、抢险救灾等应急预案，召开军地联席会推演，提升预案水平。依托城管、工商行业系统及部分民营企业，调整组建民兵应急连，提升编组质量。开展紧急拉动、重要目标防卫等针对性演训，提升训练层次。按照机关带民兵应急连全员出动标准，针对来凤县民情复杂、夏秋两季降水量大等实际，采取请领、自购、融合等方式，配齐应急行动、森林灭火、防汛救灾、地质灾害救援等6类应急装备器材和携行战备物资。成建制组织民兵参加来凤“一会一节”安全保卫工作，有效锻炼和提高了民兵遂行多样化任务的能力。
〖-ZW/正文〗
