〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙治愈欧洲首例本土染埃病例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦・关注埃博拉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国要求来自埃博拉疫区西非旅客从五大机场入境
    据新华社马德里10月21日电西班牙马德里卡洛斯三世医院21日宣布，他们收治的欧洲首例本土感染埃博拉病例、西班牙女护士特雷莎・罗梅罗已痊愈。
    这所医院的临床微生物学和传染病部门主任阿里巴斯说，罗梅罗最近四轮的医学测试结果均呈阴性，这表示她的血液里已没有埃博拉病毒。“我们认为她的情况符合世界卫生组织制定的痊愈标准”。
    但阿里巴斯也说，由于埃博拉感染导致肺水肿，罗梅罗眼下还不能马上出院，还需要几天时间。
    现年44岁的罗梅罗在医院护理一名从塞拉利昂转运来的埃博拉病毒感染者时意外染病。本月6日，她被确认感染埃博拉病毒，入院后病情一度恶化。
    阿里巴斯说，过去两周内，针对罗梅罗的病情，医院采用了埃博拉治愈者血清与抗病毒药物结合的治疗方案，但他们还无法确定这种疗法到底对她的痊愈起到多大作用。
    据新华社华盛顿10月21日电（记者林小春）美国国土安全部21日宣布，自22日起来自埃博拉疫区的所有西非旅客必须从5个主要机场进入美国，这些机场从上周起开始对西非旅客加强入境筛查。
    声明说，从22日起，来自埃博拉疫区的西非旅客必须经由纽约肯尼迪国际机场、华盛顿杜勒斯国际机场、新泽西州纽瓦克自由国际机场、芝加哥奥黑尔国际机场和亚特兰大国际机场，在接受体温检测等筛查后才会获准进入美国。目前，这些机场每天接待约150名来自利比里亚、塞拉利昂和几内亚的旅客，约占三国每日进入美国旅客总数的94%。
    美国国土安全部长约翰逊在声明中说，国土安全部将和航空公司紧密合作，执行这些旅行限制措施。目前，美国陆海空所有入境口岸都在采取措施，对美方确认过去21天去过埃博拉疫区的任何入境人员进行鉴定和检查。
    美国应对埃博拉为何失误
    10月的美国，笼罩在埃博拉的阴影中。从埃博拉患者被误诊，到两名护士感染，再到病毒观察期人员乘飞机、坐邮轮出行，美国政府在应对埃博拉方面屡屡失手，暴露出防范机制存在的漏洞。
    反思美国的教训，首先是准备不足。美国政府一直在喊“狼来了”，早在8月7日就已拉响埃博拉疫情最高警报。但当美国本土首位埃博拉患者邓肯的就诊经历曝光后，美国人才惊讶地发现，本国的医院并没有真正准备好。首次就诊时，邓肯主动提到自己来自埃博拉疫区利比里亚，有高热症状，但他仍被当做普通疾病患者打发回家，第二次就医时才被隔离，这一事件令人意外。
    其次，经验不足。在治疗邓肯的过程中，恐慌的得克萨斯长老会医院医护人员有的戴着三四付手套，有的用胶带加固防护服，在还不会正确使用防护服的情况下就匆匆上阵护理邓肯，结果两名护士被感染，而感染原因至今不明。
    美联社在题为《美国所有医院都能安全治疗埃博拉吗？》的文章中说，越来越多人认为，并非所有美国医院都有能力应对埃博拉。美国总统奥巴马公开承认，美国许多医护人员及非专业医院和诊所“不具备应对埃博拉的足够经验”。
    第三，机制不足。一名参与护理邓肯的护士在观察期内竟然乘飞机出行；一名处理过邓肯血液样本的工作人员在观察期内坐邮轮到加勒比海旅游。正如《纽约时报》文章所言，这反映出美国应对埃博拉机制存在缺陷，“人们对联邦官员控制埃博拉病毒传播的能力感到担忧”。
    突如其来的埃博拉对美国公共卫生体系是一场考验，暴露出美国应对措施的不足之处。同时，也应看到美国在应对埃博拉方面做得比较到位的地方。虽然美国本土首名埃博拉患者邓肯死亡，但美国从西非接回的5名患者已全部战胜这一病毒。
    （据新华社华盛顿10月21日电记者林小春）
    潘基文呼吁继续捐助埃博拉响应基金
    据新华社联合国10月21日电（记者倪红梅、顾震球）联合国秘书长潘基文21日通过发言人发表声明说，联合国埃博拉响应多方信托基金目前已获得5000万美元的捐助承诺，他呼吁各方继续为抗击疫情提供捐助。
    声明说，潘基文欢迎各国为抗击埃博拉疫情不断提供资金和物资捐助。埃博拉是全球面临的重大问题，需要立即作出大规模响应。现急需训练有素的医务人员、移动实验室、车辆、直升机、防护设备和转移患者的能力。
    声明说，联合国埃博拉响应多方信托基金旨在提供一个灵活的战略性平台，为未获资金的重要事项出资，并协助减少埃博拉病毒感染。目前，这一基金已获得5000万美元的捐助承诺，但仍远远不够。
    联合国上月成立了埃博拉响应多方信托基金，寻求募集近10亿美元以快速协调抗击埃博拉疫情。
〖-ZW/正文〗
