〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严斥日方否认强征“慰安妇”言论等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/谭晶晶/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日韩网络安全事务磋商机制首次会议举行
    新华社北京10月22日电 （记者朱佳妮、谭晶晶）针对日本内阁官房长官菅义伟日前发表否认“河野谈话”的言论，外交部发言人华春莹22日指出，强征“慰安妇”是日本军国主义在二战期间对亚洲等受害国人民犯下的严重反人道罪行，铁证如山，不容否认。
    据报道，菅义伟21日在日本参议院内阁委员会接受质询时，就1993年时任日本官房长官河野洋平在发表“河野谈话”的记者会上承认存在“强征”事实声称，这有很大问题，日本政府否认（存在“强征”）这一点，将为恢复日本的名誉和信任作出努力，同时菅义伟重申日本政府无意修改“河野谈话”。
    对此，华春莹在22日举行的例行记者会上表示，我们对日方有关言论表示严重关切。强征“慰安妇”是日本军国主义在二战期间对亚洲等受害国人民犯下的严重反人道罪行，铁证如山，不容否认。任何企图否认这一历史罪行和事实的做法只能适得其反，使人们对日方企图为历史翻案的动向更加警惕。“我们严肃敦促日方不折不扣地信守正视和深刻反省侵略历史的有关表态和承诺。”
    新华社北京10月22日电 （记者朱佳妮、王慧慧）据外交部发言人华春莹22日介绍，中日韩网络安全事务磋商机制首次会议日前在北京举行。
    华春莹在例行记者会上介绍说，10月21日，中国外交部网络事务协调员与日本外务省网络政策大使、韩国外交部国际安全事务大使在北京共同主持了中日韩网络安全事务磋商机制首次会议。
    她说，三方交流了各自网络政策和相关机制架构，探讨了网络空间负责任国家行为规范及建立信任措施，国际电信联盟大会、东盟地区论坛、金砖国家、上合组织等国际和地区相关进程，打击网络犯罪和网络恐怖主义、互联网应急响应合作等问题，并介绍了各自将主办的相关国际会议有关情况。
    华春莹说，三方初步商定将于明年在韩国举行第二次会议。
〖-ZW/正文〗
