〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑形・铸魂・养气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宏韬
    当前，又有一批走出校门不久的年轻同志，在部队各个工作岗位开始施展拳脚。虽然大家经历各异、所学专业与拟任职岗位也不尽相同，但如何更好地融入部队，迅速完成由青年学生向合格军队工作人员的转变，履行好岗位职责，是摆在每个人面前共同的现实课题。基于多年从事干部工作的经验与感悟，笔者认为关键是走好“三步”：塑形、铸魂、养气。
    塑形原是制造业的一个概念，后引申到社会经济、日常生活等领域，比如身材塑形，是指通过穿着有约束作用的衣服，辅以科学健身训练，达到身材健美之目的。我们这里所说的塑形，则是通过刻苦学习、努力准备，从形体外观、精神状态、工作技能、意志品质等方面，迅速完成由青年学生向军事组织工作人员的转变，做到行动听上级指令、工作与章程合规、步调与同事合拍，履行好岗位职责。那么怎样才能塑好形呢？简单地讲就是要强健体魄练好身，锤炼意志修好心，脚踏实地扎好根。“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”，只有坚强的意志、健康的身体才能适应新形势下军队各项建设的要求，遂行好多样化军事任务。
    人无魂不立，军无魂不强。如果个人的理想意愿同组织的目标一致，将会焕发不尽的工作动力，这也是干事业的理想状态。然而实际情况往往会有所偏差，这就需要我们持续地修养锻炼使之一致，这个过程就是铸魂。铸魂最根本的是要坚持用党的创新理论武装头脑，打牢信仰之基。信仰一旦形成，就会成为支配和左右我们行为的持久精神动力。一个人有了坚定的信仰，就会百邪不侵、执著奋斗、自强不息。要铸魂励志，就要做到理论入心、信念入脑，澄清各种模糊认识，坚定政治信仰，自觉融入到为实现中国梦、强军梦而奋斗的历史洪流中去，贡献自己的力量。
    所谓气，指的是一个人的处世姿态、行事风格，泛指人的气度、气概、气派等。“修之以心，其德乃真”，养气的根本在于内心的修炼。所谓心，是指一个人的意识、观念，泛指人的心理、心思、心情、心路历程等。心是内在的，气是外在的，要养气须修心，修心之目的在养气，即“内敛于心，外化于气。精诚所至，金石为开”。在成长的道路上，年轻官兵必然会遇到挫折和失败，这时养气修心尤其重要。具体来说，就是要修好忠诚心，养信仰坚定之正气；修好进取心，养奋发有为之锐气；修好责任心，养恪尽职守之底气；修好求实心，养诚实守信之骨气；修好友善心，养宽厚谦让之大气；修好敬畏心，养慎独自律之静气。
〖-ZW/正文〗
