〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵退伍女兵屈卉F〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救助受伤孕妇显军人底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/周献人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵退伍女兵屈卉F――
    救助受伤孕妇显军人底色
    本报讯 特约记者李永飞、通讯员周献人报道：近日，一张救人图片在互联网上赢得众多网友点赞。第二炮兵某基地官兵意外地发现，救人者正是该部退伍女兵屈卉F。
    他们了解得知，9月25日，屈卉F在上班途中发现一位怀孕7个月的妇女被撞倒在地，手臂受伤、腹部疼痛，周围很多人见状不敢上前搀扶。屈卉F毫不犹豫地伸出援手，把孕妇搂在怀里，微曲双腿搭成“靠背”供她休息，并宽心安慰她。直到随后赶来的救护车接走受伤孕妇，屈卉F才悄然离去。
    据了解，2003年，屈卉F带着报国梦想走进某基地军营，在基地涌现的“舍己救人模范军官”孟祥斌、“全国抗震救灾模范”陈大桂等英模感染下，成长为一名爱岗敬业的优秀士兵。2008年，她在退伍临别发言时说：“脱下的只是军装，留住的是军人本色。”一言千钧，身体力行，屈卉F在退伍后的日子里，默默坚守军人底色，处处传承优良传统。
    路遇受伤孕妇，她冲在最前面救人于难；把伤者送上救护车后，她却不动声色悄然离去。面对战友赞誉，屈卉F平静地说：“以后碰到这样的事情，我还会冲在前面。”
〖-ZW/正文〗
