〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合颁发《深入推进事业经费标准化建设总体方案》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速军费向战斗力生成有效转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶胜/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电 陶胜、记者张晓祺报道：为贯彻习主席关于管好用好军费、促进财力向战斗力有效转化的重要指示，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合颁发《深入推进事业经费标准化建设总体方案》，对2020年前事业经费标准化建设的目标任务、实施步骤和落实措施作出全面部署。
    记者从总后勤部财务部了解到，事业经费标准化建设是一项政策性强、涉及部门多、涵盖领域广的系统工程，必须紧盯建设急需和体系短板，建立健全消耗标准，调整优化供应标准，配套完善管理标准，构建科学运行管理机制和支撑手段，实现消耗、供应、管理标准的衔接配套、一体联动、同步发展。
    在消耗标准建设上，扩大经费物资消耗数据采集范围，在现有600个采集单位基础上，扩大到全军所有团以上单位，实现消耗数据采集的全覆盖；建立兼职统计员队伍，加强经费物资消耗数据建设，运用大数据理论和信息化手段，实现经费物资消耗数据采集常态化、动态化；2017年前，全军全面完成设施设备建设、物资器材配备、实物消耗含量、经费开支定额等4大类消耗标准建设。
    在供应标准建设上，通过建立物价变动、消费水平和部队任务调节系数，健全30项经费供需数学模型建设，完善专家决策咨询机制，建立预算项目字典库、消耗数据库、物价信息库，构建经费标准化管理系统，实现消耗需求科学分析、保障程度智能评估、标准调整自动生成，构建形成公共事务、事业建设、专项任务、战时保障等4大类供应标准，增强经费保障的针对性适应性。
    在管理标准建设上，重点是按照节约每一个铜板的精神立规矩，根据国家新修订的预算法，修订军队事业经费管理规定，健全完善事业经费管理办法和绩效评价指标，厘清行政消耗性开支和事业建设开支界限，明确哪些钱能花、哪些钱不能花，扎紧编牢花钱办事的制度“笼子”；强化标准执行的刚性约束，配套完善强制性、惩戒性措施，落实管理责任追究。
    据悉，全军部队全面推进事业经费标准化建设，加快建立全面覆盖、分级分类、动态调整，集供应、消耗、管理于一体的经费标准体系，到2020年前实现标准体系更加完善、运行机制更加科学、支撑手段更加先进的事业经费标准化建设目标。
〖-ZW/正文〗
