〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年环海南岛国际公路自行车赛第三赛段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国车手王美银首夺黄色领骑衫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍鲲鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海南文昌10月22日电 （记者伍鲲鹏）经过136.5公里的激烈争夺，2014年环海南岛国际公路自行车赛第三赛段比赛22日结束。哈萨克斯坦阿斯塔纳职业队的卡梅舍夫夺得赛段冠军。中国恒祥车队的王美银则凭借在冲刺点的优秀发挥，在个人总成绩榜上超越意大利蓝波美利达职业队的博尼法齐奥，穿上黄色领骑衫。
    第三赛段比赛从海南省海口市出发，终点设在了文昌市月亮湾。该赛段共设有3个冲刺点，分别位于29.7公里、64.9公里和93.9公里处。
    作为又一个平地赛段，今天的比赛同样激烈。在前面的几十公里，虽然大集团前方不断有选手尝试突围，但全部以失败告终，车手们始终保持一个大团前进。直到经过第一个冲刺点，突围选手才真正甩开大部队，并最终形成一个16人的突围集团。竞争在第二个途中冲刺点达到高潮，众多总成绩榜排名靠前车手选择突围并甩开了大部队。经过反复争夺，中国恒祥车队的王美银第一个冲过该冲刺点，再次收获减秒。
    随后的比赛中，大部队追上了突围集团，并再次形成了大集团前进的局面。最终，卡梅舍夫以3小时5分9秒的成绩带领大集团第一个冲过终点，王美银凭借在冲刺点上收获的减秒，在个人总成绩榜上以10小时6分17秒超越博尼法齐奥，将黄衫和代表亚洲最佳的蓝衫同时收入怀中，成为今年环岛赛中第一位穿上黄色领骑衫的中国车手，代表冲刺王的绿衫则属于意大利蓝波美利达车队的帕里尼。
    环岛赛23日将迎来文昌-琼海-兴隆赛段的比赛，赛程全长为145.8公里，同样设有3个冲刺点。
〖-ZW/正文〗
