〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙口市人武部以“假如战争明天来临”的紧迫感抓战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精武强能建功海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟兆方/熊永岭/何名享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟兆方 本报特约记者 熊永岭 何名享
    9月30日上午，山东省军区在龙口市政府隆重召开表彰会，对在海上重大搜救演习行动中表现突出的先进单位和个人进行通报表彰。烟台警备区和龙口市委、市政府也采取多种形式，分别对表现突出的相关人员给予通报表彰。上级领导高度评价：龙口市人武部反应迅速、警惕性高，应急应战能力过硬。
    平时应急，战时应战。记者一行走进龙口市人武部，倾听到的是这个人武部党委“一班人”紧盯战场，以“假如战争明天来临”的紧迫感练兵打仗，以时刻准备上战场的使命意识奏响精武强能的时代乐章。
    网格化管控，完善侦察预警体系
    “大黑山岛西北海域一艘渔船出现险情！”9月8日傍晚，民兵信息员张全有在海上作业时，发现一艘渔船遭遇风浪，迅速向人武部值班室报告坐标和方位。
    接到信息后，龙口市人武部部长张国庆立即通过对讲机呼叫就近渔船，并指派海上民兵应急分队赶往出事海域，成功化解险情，将遇险渔民救起。
    像张全有这样的海上民兵信息员，龙口市一共有65名，每人都配备有对讲机、北斗定位系统等先进设备，一旦出现情况，随时向人武部报告。
    快速反应得益于平时扎实的训练。这个人武部每年都组织民兵信息员集训，围绕搜集情报的程序、任务、方法和注意事项，专门请人进行授课辅导。民兵信息员上岗后，每天要向人武部值班室汇报有关情况，有效填补了雷达侦察预警的盲区。
    “现代海防需要军地信息互联和兼容，推动军地海防信息大融合刻不容缓。”这个人武部领导深刻认识到，海防管控靠单打独斗难以实现，构筑“海上平安走廊”的目标，只有走军警民“联防、联管、联控”的路子，打造网格化管控模式，才能从根本上提高海防管控能力。
    为此，这个人武部多次与龙口海事局、海洋渔业局等8家涉海管理单位沟通，成功接入海上救援指挥、AIS身份识别、港口视频监控等系统，与驻地海、空军雷达站及龙口市公安、边防、海事等部门建立应急协调机制，采取电话、网络等形式，实现情报实时共享、信息交流印证和军地力量联动。
    搭好舞台要唱戏，千锤百炼才出战斗力。他们把信息系统装备运用融入日常战备、训练和管理之中，综合运用视频监控、海岸巡逻等信息系统，纵向接入上级预警信息网，横向与驻地海、空军雷达站交流共享，构建了“高中低衔接、远中近结合、军警民融合”的侦察预警体系。
    动态化登记，夯实基干民兵队伍
    “下丁家杏花山大面积失火，请速派兵灭火。”今年3月11日15时40分，接到龙口市政府求援电话，这个人武部迅速启动应急预案，10余个应急民兵排闻令而动，280名应急民兵第一时间到达山火地域，与冲天烈火殊死搏斗3天3夜，终将大火扑灭，受到军地领导高度评价。
    平时编足建强，战时才能召之即来。这个人武部研究制作了“城市编兵信息网”，按照编组要素输入辖区内所有编兵单位兵员状况、技术类型、地理位置、联络方式等多项技术参数，对民兵编组情况进行全要素动态登记造册，始终保持所有基干民兵连兵员相对稳定。
    “军无习练，百不当一；习而用之，一可当百”。这个人武部突出抓好基干民兵、民兵应急分队、专业技术分队建设，并采取集中轮训和岗位练兵等形式，加强应急拉动和专业技术课目过关训练；每半年组织一次专武干部封闭训练，对干部组训能力进行培训考核和排名通报。
    今年8月，某部在龙口驻训，龙矿集团等18家企事业单位迅速收拢人员，组织民兵协同训练。当部队遇到重装备装卸载难题时，港务局民兵分队充分发挥专业优势，及时破解了重装船舶进港编队、与浮桥稳固对接等多项难题。
    制度化管理，助力单位全面建设
    在龙口市人武部荣誉室，记者看到党管武装工作先进单位、民兵组织整顿工作先进单位、山东省征兵工作先进单位等奖牌，不由对他们所取的成绩肃然起敬。说起这些荣誉，这个人武部的干部职工憨厚的笑容里无不透着自豪与坚毅。
    济南军区大抓人武部建设措施实施后，他们因势而动，制定详细的训练计划，每周对军事理论进行笔试，每月对训练内容进行考核，张榜公布成绩，利用交班会、办公会进行讲评，督促抓好训练落实；购置了一体化指挥平台训练专业设备，与驻地部队、公安协调武器、场地等，抓好基础课目训练。去年以来，这个人武部在烟台警备区组织的3次考核中，综合成绩均名列前茅。
    “人是决定因素，人武干部和专武干部素质的高低直接影响武装工作在基层的落实！”人武部副部长韩邦传说，针对人武系统干部流动快、工作经验少的实际，他们采取集中培训、以老带新、岗位锻炼等形式，提高胜任本职的能力素质；对不能胜任本职的专武干部，及时与市委组织部门协调，调离岗位。
    依靠制度运转是这个人武部抓全面建设的重要举措。他们对主要职能任务进行了分类梳理，研究制定了战备训练、政治工作、后勤管理3大类30余项具体制度规定，明确了各职各类人员职责，认真落实党委议军、现场办公、军事日、党管武装工作述职等制度，解决了人武部办公楼维护和民兵训练经费筹措等问题。
    这个人武部还投入近百万元对民兵训练基地、武器装备仓库和征兵体检站的基本设施进行补充完善，为民兵武器装备仓库安装了摄像监控系统、远红外报警系统、智能脉冲电网防护系统、温湿度数字监控和110联动系统，营区、办公楼层、武器装备仓库、训练基地等设施均实现了网络化动态监控。
〖-ZW/正文〗
