〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持坚定的历史自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强党员干部历史素养系列谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院 马卫防
    历史是最好的老师。习主席最近强调，要牢记历
    史经验、牢记历史教训、牢记历史警示，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供有益借鉴。重视学习历史，注重从党、国家和军队的历史经验教训中汲取智慧和力量，是中华民族尊史治史、学史用史优良传统在我党我军的集中体现，是我党我军特有的政治优势。习主席关于党史国史军史的一系列重要论述，不仅把马克思主义历史观提升到崭新的境界，更为全体党员干部学习历史、认识历史、运用历史提供了科学的认识论和方法论。为此，我们结合学习习主席重要论述精神，约请军事科学院军事历史和百科研究部部分专家学者撰写了这组“增强党员干部历史素养系列谈”，从今天起陆续推出，敬请读者关注。
    习主席在中共中央政治局第十八次集体学习时指出，我们共产党人不是历史虚无主义者，也不是文化虚无主义者，不能数典忘祖、妄自菲薄。铭记历史需要满怀尊重，镜鉴历史更需要坚定自信。习主席的重要讲话再次告诫广大党员干部，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须保持坚定的历史自信。这不仅关系到每个党员干部的成长进步，更事关党的事业的兴衰成败。
    树怕烂根，人怕无魂。我们常说，“忘记历史意味着背叛”，这绝不是危言耸听。历史上，周佛海、陈公博之流叛国卖国，最初就是源于对革命道路缺乏自信，而最终沦为汉奸，被钉在历史耻辱柱上。和平时期，从东欧剧变到“颜色革命”，多少国家和人民在一片所谓“争取民主”的呼声中丢弃了传统，不仅迷失了自我，更丢失了国家。历史的警示催人深思。当前，有的党员干部受意识形态领域斗争冲击影响，不信“马列”信“神灵”，不信“真理”信“歪理”，不信“国产”信“进口”；有的面对沉渣泛起的历史虚无主义思潮，躲躲闪闪、心存疑虑，甚至盲目迎合等等，这些缺乏历史自信的表现，都应引起高度重视。根深之树不为风折，源深之水不惧浚沟。环顾世界，面对绵延5000年的中华文明，面对我党我军闯过无数艰辛曲折凤凰涅的光荣历程，作为一名党员干部，我们没有理由不坚定历史自信。
    保持坚定的历史自信，不是一句口号，而是需要经过长期不懈的努力学习、勤奋实践、自我修养才能达到。
    在深化理论武装中感悟历史自信。当前，意识形态领域斗争日益尖锐复杂，各种社会思潮空前活跃。如果对党的创新理论学习不够，对党、国家和军队的历史形成认识不清，对目前所处的历史方位把握不准，就可能对中国特色社会主义道路产生怀疑，甚至产生信仰迷失、理想破灭。因此，党员干部要在全面系统掌握党史国史军史上走在前面，在深刻领会中国特色社会主义理论体系上走在前面，在弘扬理论联系实际的马克思主义学风上走在前面，以真学促真懂，以真懂促真用，确保不被当前社会发展进程中的暂时困难所动摇，不被喧嚣的歪理邪说所蛊惑。
    在坚定理想信念中筑牢历史自信。就是要补足精神之钙，保持清醒头脑，像维护自己的人格尊严那样，用真挚的感情、高度的责任感维护历史的尊严。通过理直气壮地宣传我党我军的优良传统，直击历史虚无主义的要害，真正把历史自信转化为高举旗帜、听党指挥的坚定决心和立身做人、干事创业的行为准则，转化为对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，对实现中国梦、强军梦的信心。
    在抓好作风养成中砥砺历史自信。历史自信作为一种内心修炼，外化于行就是作风养成。坚定历史自信，贵在持之以恒，也难在持之以恒。今天，尽管我们前所未有地接近中华民族伟大复兴的目标，但在全面深化改革中遇到的矛盾和问题较之以往数量更多、解决起来难度更大，需要付出的努力更加艰辛。越是在这样的时刻，越需要党员干部振奋精神，迎难而上，以坚定的历史自信为坐标参照，培养和保持政治定力，坚决抵制那些迷惘迟疑的观点、崇洋媚外的思想、忘本逐末的行为、无所作为的作风。在工作中积极总结运用历史智慧，发扬传承历史传统，拿出应有的历史担当，把历史自信真正转化为坚定理想信念之魂、破解矛盾问题之策、保持埋头苦干之力，以实际行动彰显共产党人的历史责任感和担当的品质。
    知往鉴今，我们的事业任重道远。面对伟大复兴征程上的机遇与挑战，党员干部只有勇于从习主席关于学史知史用史的谆谆告诫中塑造自信，善于从“历史这本最好的教科书”中滋养自信，勤于从“自觉修好党史、国史必修课”中增强自信，才能凝聚起强军兴军的磅礴力量，奏响强军兴军的时代强音。
〖-ZW/正文〗
