〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代野战口腔流动诊疗车服务高原官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉军/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏玉军、记者李秦卫报道：10月19日下午，第四军医大学医疗队驾驶新一代野战口腔流动诊疗车来到驻高原边防某部，为官兵进行口腔医疗保健服务。9月下旬以来，该医疗队先后为2000余名官兵进行了口腔疾病诊疗和健康知识宣讲。
    今年7月，第四军医大学研发出集现代口腔医疗技术为一体的我军第二代野战口腔流动诊疗车，车内配有数字化影像系统、智能化牙椅、口腔内窥镜和全自动消毒系统，可方便快捷地开到边防哨卡，为基层官兵开展口腔健康宣教、健康查体和全方位的诊疗服务。诊疗车研发成功后，他们首站就驶向高原边防为官兵开展医疗服务。
    据介绍，6年来该院先后数十次组织专家医疗队赴边防海岛和高原寒区，行程超过5万公里，开展为兵服务活动23次，为10多万名官兵进行了口腔疾病诊治。
〖-ZW/正文〗
