〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警柳州边检站举办埃博拉疫情防控知识讲座等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿荣禄/杨阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强口岸疫情防疫工作，10月11日，武警柳州边检站邀请驻地专家举办埃博拉疫情防控专题讲座，现场详细讲解“埃博拉”的发展态势、传播途径、危害程度、预防方式，有效增强了官兵自我防护意识。
    （卿荣禄、杨 阳）
    西安通信学院卫生队
    组建疼痛科满足学员健康需求
    针对近几年军事训练强度加大、学员伤痛现象越来越多的实际，西安通信学院日前组建疼痛科，调配了一种专治疼痛的新药，成本低、疗效好。此外，科室医生姜腾远把中医独特的刺络治疗法运用在治疗中，深受学员欢迎。
    （冯纪隆）
    大连疗养院
    创建健康管理中心服务官兵
    大连疗养院投资百余万元创建健康管理中心，引进国际一流的医疗检查设备及国内一流的体检流程信息化管理系统，可进行200多个项目的健康体检，并为疗养员终身储存、管理个人健康信息，做好跟踪服务。
    （齐敬岩、徐俊斌）
    重庆渝北区人武部
    作好救灾民兵心理康复工作
    重庆渝北区人武部日前选派4名心理咨询师，帮助前不久执行扑火救灾任务的民兵调适心理，传授自我减压的方法，并对个别心理起伏大、情绪波动严重的官兵单独进行心理干预，确保救灾民兵身心得到有效调整。
    （李再新、马 雪）
〖-ZW/正文〗
