〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚称击毁两架“伊斯兰国”战斗机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“伊斯兰国”截获一批美军空投武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨臻/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革10月22日电（记者杨臻、刘阳）叙利亚新闻部长祖阿比21日晚在接受电视采访时说，政府军击毁两架极端组织“伊斯兰国”武装日前缴获的战斗机。
    总部设在伦敦的“叙利亚人权观察组织”17日说，“伊斯兰国”武装在阿勒颇郊外军用机场学习驾驶三架从叙军方缴获的战斗机，教官为萨达姆时期的前伊拉克军官。
    祖阿比说：“政府军在两架战斗机着陆时立即出击并将其摧毁，我们正在寻找另一架战斗机，我们也会摧毁它。”
    据新华社大马士革10月21日电（记者杨臻、刘阳）总部设在伦敦的“叙利亚人权观察组织”21日说，极端组织“伊斯兰国”截获了一批美军在叙土边境城市艾因阿拉伯向叙利亚库尔德武装空投的武器弹药。
    该组织说，美军将两批武器弹药投放在了靠近“伊斯兰国”据点的地区，其中一批随后被美军销毁。“伊斯兰国”当天发布视频展示其在艾因阿拉伯截获的武器，其中包括手榴弹和火箭弹。
    美军19日晚向叙利亚北部重镇艾因阿拉伯的库尔德武装空投了武器弹药以及医疗用品，以帮助他们抗击极端组织“伊斯兰国”。
〖-ZW/正文〗
