〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问渠哪得清如许〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在南水北调中线工程即将全线通水之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李军/李锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    距离南水北调中线工程正式通水的时间越来越近了。届时，清澈甘洌的江水将从豫鄂交界的丹江口水库出发，经过1000多公里的长途跋涉抵达北京，润泽京津冀豫等沿线干旱缺水的地区。在那千里之外的源头处，“枕戈待旦”的丹江口水库究竟是什么模样？为了北上送水，生活在这片土地上的人们，又做出了怎样的牺牲奉献？
    问渠哪得清如许
    ――写在南水北调中线工程即将全线通水之际
    ■本报记者 张天南 特约记者 李 军 李 锐
    丹江口，这里有亚洲曾经最大的人工淡水湖――丹江口水库，年均入库水量388亿立方米，其中，汉江占85%，丹江占15%。这片水域水量丰腴，水质清澈。
    今天的丹江口，还有另外一重身份――世纪工程南水北调中线工程的源头。
    站在高176.6米的丹江口水库坝顶放眼望去，雄伟的坝体和苍翠的群山将原本顺流而下的江水聚拢在一起，宛若一座巨大的“天池”，“大坝在丹江口，但南水北调中线干渠闸门在河南省南阳市淅川县，浩瀚的水面把湖北、河南紧紧连通在一起。”同行的十堰市南水北调工程领导小组办公室副主任李文财意气风发，“汉江一滴水，‘跑’15天就能到达北京，想想都感到自豪。”
    而相距千余公里外，热度、兴奋度还在持续攀升。颐和园南，新建的团城湖，状似“翘首以待”的蝙蝠。不久，从丹江口北调的一江清水引蓄至此，将成为北京千家万户的生活饮用水……
    盼望着，盼望着，离中线调水的日子越来越近了。
    目标：确保一库清水送北京
    古人曾吟唱道：“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”很快，这“沧浪之水”将沿全长1432公里的人工大河，途经豫冀北上直抵京津。
    截至今年9月底，中线一期工程累计完成投资2101.8亿元，10多万工程建设者参与其中。按照计划，年平均调水量95亿立方米，主要向京津冀豫四省市的19个大中城市及100多个县市供水，可使受水区城市生活供水保证率达95%以上，工业供水保证率达90%以上。其中，河南省受水37.7亿立方米，河北省34.7亿立方米，北京市12.4亿立方米，天津市10.2亿立方米。
    超凡的成就，往往肇始于伟大的梦想。今年，南水北调这一跨越半个世纪的梦想终于照进现实。
    丹江口工程展览馆静静地坐落在距水库大坝直线距离不过1公里处，馆内收藏着不少珍贵的资料。
    这是每一个即将结缘“沧浪之水”的北方人都应该记住的时刻：“南方水多，北方水少，如有可能，借点水来也是可以的。”1952年10月，毛泽东主席第一次提出了南水北调的战略构想。这句话，被公认为南水北调伟大构想的“发轫”，深深烙印在展览馆的入口处。让世人铭记的还远不止于此――
    南水北调中线湍河渡槽为三向预应力U形渡槽，渡槽内径9米，单跨跨度40米，最大流量420立方米/秒，采用造槽机现场浇筑施工，其渡槽内径、单跨跨度、最大流量属世界首例；
    南水北调中线穿黄工程开创性地设计了具有内外两层衬砌的两条长4250米隧洞，内径7米，两层衬砌之间采用透水垫层隔开，内外衬砌分别承受内外水的压力，这种结构形式在国内外均无先例；
    2005年丹江口水库大坝开始建设主体加高工程，经过5年的施工，坝顶高程由原来的162米增加到176.6米，可相应增加库容116亿立方米。在不影响大坝正常运行情况下，完成混凝土大坝裂缝检查、修补和大坝加高，其建设难度在大坝加高史上可谓世界之最；
    ……
    “今天丹江口水库蓄水位达160.13米，蓄水总量198亿立方米，水位和蓄水总量均超历史最高纪录。”这是10月18日下午，在汉江集团公司董事长、南水北调中线水源公司党委书记胡甲均的办公室，他对记者的一番开场白。
    胡甲均告诉记者，为确保南水北调汛后通水目标实现，汉江集团调减了今年丹江电厂近30%的发电量，还主动关停了内部企业约50%的产能。
    不仅如此，因为调水，丹江口水库年发电量和发电收入随之减少，十堰市财政每年将直接减少收入8.29亿元，约为该市2013年财政收入的12%，仅此一项，十堰人均每年为南水北调贡献200多元。
    目标只有一个，全力确保一库清水送北京。
    移民：有一种情怀叫奉献
    南水北调中线工程，关键在移民。
    关于水与土的关系，有句话说得好，有水的相逢就有人的别离，有饮水思源就有背井乡愁。
    大江北去，此情此景，有动容，亦有不舍，更有企盼，道来话长。
    据统计，新中国成立以来，因水库建设而直接迁移的人口已达1960万。“历史是螺旋式发展的，虽同为移民，但此次移民与彼次移民已不可同日而语。”这是《世纪大迁徙――南水北调中线工程丹江口库区移民纪实》一书中开篇的话。
    水利工程移民号称“天下第一难”。南水北调中线工程移民要求“四年任务、两年基本完成、三年彻底扫尾”，更是难上加难。丹江口水库大坝加高后，增加淹没面积370平方公里，需移民34.5万，其中湖北18.2万人。再以丹江口市为例，中线工程搬迁安置涉及该市14个乡镇135个村，人口近10万人。
    然而，18.2万人却在三年间完成大迁徙，创造了世界移民史上的奇迹。谈及其中的秘诀时，丹江口市副市长查宏用了两个字：奉献！
    一次搬迁，就是一次心灵的洗涤。丹江口市三官殿办事处阳西沟村支部书记王新明家中，几个围坐在一起的男人，忆起3年前的搬迁夜时，感喟、感动、感谢，每每忘了手上的香烟，直到被烟头烫到了手指，才仿佛被惊醒一般。
    告别多年生活的家园故土，虽然恋恋不舍，却也毅然决然。有的群众年迈体弱，临行前还要去祖坟前上炷香；有的群众悄悄打开行囊，装的只是一把故乡的泥土……“广大移民群众是最大的奉献者。没有他们的牺牲奉献，没有他们的支持配合，外迁内安将寸步难行。”丹江口市人武部政委代明志感慨地说。
    2010年1月10日，湖北省南水北调中线工程丹江口水库移民工作会议召开，库区吹响了移民搬迁总动员的号角。查宏告诉记者：“移民搬迁除了靠公平透明的移民政策、实惠合理的移民补偿资金之外，还要靠移民干部做耐心细致的疏导工作。”
    因为奉献，十堰市有10名党员干部牺牲在移民工作一线。采访中，总会听到那些熟悉的名字：刘峙清、陈平成、马里学、吴家宝、刘小平……
    2011年4月1日晚，忙碌了一天的丹江口市均县镇移民干部刘峙清，刚站起身准备回家，突然感到眩晕。他下意识地从口袋里掏降压药，却发现里面空荡荡的。“忙得几天没吃药了，药也忘记拿了……”话还未及说完，他就倒在椅子上再也没有站起来，年仅42岁。
    因为奉献，丹江口市化学医药行业投资服务促进中心主任周晓英积极报名，出任巾帼移民工作突击队队长。在《移民工作日志》上，年近五旬的她这样写道：“让旗帜在库区中飘扬，党徽在移民中闪光！”
    因为奉献，十堰市创造了“包保”责任制，要求移民工作队包政策宣传兑现、包移民建房监管、包项目政策争取、包移民生产安置、包困难帮扶、包矛盾化解，确保移民“搬得出、稳得住、能发展、可致富”目标的顺利实现。
    一路踏访移民新村，目光所及与周边地区农村的对比明显：移民的土地，涝能排、旱能灌，配套齐全；移民的房屋，规范有序，设施完善。搬迁前，库区移民人均住房面积20.9平方米，且大多都是土木房、土坯房。搬迁后，移民人均住房面积达到31.3平方米，基本上都是砖混结构的新房。
    水质：绿色梦启航飞翔
    南水北调，成败在水质。“南水北调会不会成污水北调？”一段时间以来，这样的质疑声不断。
    随着南水北调中线工程进入通水“倒计时”，记者从核心水源地十堰市了解到，丹江口库区已连续27年水质稳定保持在国家地表水环境质量二类标准，可放心实现“清水北送”。
    紧临丹江口水库的胡家岭水质监测站内，6台水质监测设备不停运转，每4小时机器就自动对水库的水质采样分析一次，将收集的PH值、氨氮含量等监测数据上传至中国环境监测总站，并在互联网上实时发布。“丹江口水库水质有时数据能达到一类标准，完全可直接饮用。”监测站工程师柳根告诉记者。
    万顷碧波的丹江口水库旁，一片废弃的厂房里，办公楼大门紧闭，人去楼空。
    以生产黄磷为主的丹龙公司曾是丹江口市的“小巨人”企业，1994年就实现年产值过亿，为保护丹江口水库的水质安全，企业已在多年前被关停。
    其实，这仅是十堰市开展“清水行动”的一个缩影。自南水北调中线工程开工建设以来，十堰市关停并转“十五小”企业329家，迁建125家企业，拒批160家污染企业，自筹资金对城区主要河流进行清淤和疏浚，并在丹江口库区推行河长负责制，十堰市市长、副市长、相关区县负责人分别担任直接入库河流的治理河长。
    “清水行动”还在持续发酵。记者从国务院南水北调办公室环保司了解到，为确保“清水北送”，中线水源区河南、湖北、陕西等地已关停造纸、化工、制药、电镀、矿产加工等1000多家注册的污染企业，从源头上减少了污染排放，有力保障了丹江口水库水质的稳定达标。
    丹江口水库在丹江口市境内有2000多公里库岸线，开车环行一次要半个月，平均每天行驶近150公里，而有个人却一走就是8年。他，就是丹江口库区环境监察队队长、退伍军人张学理。
    2013年初，有群众反映：浪河流域一段河水受到污染。得知情况，张学理带着队员立即前往。经现场检查，他们将污染源头锁定在某养殖企业。企业老板是外籍人士，刚开始不理解他们的做法，总是回避检查，张学理接连三次都吃了“闭门羹”。可他认死理，污水必须停排，就是天王老子来了也不行。
    于是他拿起铺盖卷儿，每天蹲在养猪场“看守”，和员工同吃同住，一边帮忙做事，一边宣传国家环保政策。一周后，该老板被张学理的精神所感动，他当场承诺：“五一”前将母猪全卖掉，猪舍全关停，污染的问题不解决，绝不再开张。
    确保库区水质安全，加强生态建设是根本。十堰市始终坚持生态立市战略，自2000年以来大力开展林业生态工程，森林城市和环保模范城市创建活动，至今已完成荒山造林191万亩、退耕还林220万亩，建成国家省市三级保护区22.4万公顷，有效管护森林1059万亩，森林覆盖率达到53%。
    “生态建设不是一时之功，而是久久之责。”多次带领官兵和民兵预备役人员参与植树造林的十堰军分区政委宋继光告诉记者：“南水北调的生态环保工程是一个绿色的梦，现在只是刚刚启航。”
    本版照片由刘启红、于学龙、董平生提供
〖-ZW/正文〗
