〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坦克两项-2014”国际竞赛汇报演示活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/李涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月22日电 刘逢安、李涛报道：“坦克两项-2014”国际竞赛汇报演示活动，今天在南京军区某训练基地落下帷幕。
    活动期间，“坦克两项-2014”国际竞赛中国代表团团长、某集团军副参谋长黄旭聪介绍了出国参赛的情况，出国参赛的南京军区某装甲旅官兵汇报了参赛体会。代表们现地观摩了按照坦克两项竞赛规则设置的通过涉水场障碍驾驶、通过起伏路段障碍驾驶、单车赛、竞速赛、行进间横向射击、团体体能赛等7个演示课目。
    总参军训部有关负责人介绍说，前不久我军派队伍参加了“坦克两项-2014”国际竞赛，这是我装甲兵组建以来，首次带国产装备出国参加竞赛活动，取得了可喜成绩，积累了宝贵经验，找到了短板弱项，促进了我军军事训练实战化水平提高。
    据了解，“坦克两项-2014”国际竞赛于8月4日至16日在莫斯科郊外的阿拉比诺训练场举行。中国、俄罗斯、印度、科威特、蒙古和塞尔维亚等12个国家的装甲兵参加了竞赛。12支参赛队伍中，中国队是射击命中率最高的代表队。最终，俄罗斯、亚美尼亚、中国名列坦克技能团体前三位。
    “坦克两项”竞赛始于2013年，包括单车赛、短距离竞赛、追逐赛和团体拉力赛4个竞赛项目，主要比拼坦克速度和射击精准度。今年，该赛事新增了针对车组人员的体能竞赛项目。
〖-ZW/正文〗
