〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心运动不当反伤身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 佳
    随着人们健康意识的增强，越来越多的官兵特别是一些机关、科研单位的战友，喜欢在课余时间坚持健身运动。近来，武警总医院疼痛科总是接诊到一些由于运动不当反伤身的官兵患者。为此，疼痛科室主任李战武提醒大家：运动健身一定要方式适当。
    踢毽子当心加重膝关节损伤。很多女战友喜欢踢毽子，课余时间和同事们一起踢半个小时，是一种不错的锻炼方式。但并不是所有人都适合踢毽子。踢毽子造成膝关节受损的病例越来越多，因为踢毽子时，我们一般只用一只脚踢，另一只脚和腿作为支撑，这会把身体重量都集中在支撑腿的膝关节上。起踢一瞬间，向下的爆发力和扭腰带动的旋转力会给支撑腿的膝关节造成磨损。此外，由于踢毽子动作单一，也容易造成反复踢的那条腿的膝关节外侧副韧带损伤。特别提示，45岁以上的应尽量不要踢毽子，尤其是体重偏胖的，由于压在支撑腿膝关节上的重量会更大，所受损伤也会更大。
    运动前不做准备活动当心抽筋。天气变冷、雾霾天让很多爱好晨练的战友不敢出门，不少人选择在室内的跑步机上运动，时有小腿肌肉抽筋的情况发生。小腿肌肉最容易发生抽筋，原因很多，比如：身体缺乏钙质、寒冷刺激，还有就是运动锻炼前没有做好充分的准备活动。在此提醒大家，不管在哪里健身，每次运动之前一定要记得热身，做一些缓和的前期运动，防止意外发生。
    饭后百步走当心损伤胃。很多战友喜欢饭后百步走，认为可以消食减肥，有益健康。殊不知，饭后人的胃处于充盈状态，此时步行，会造成消化道缺血，使胃肠不能正常消化，很容易诱发功能性消化不良。为此建议饭后40分钟再进行一些类似散步的缓和运动，可起到促进胃肠蠕动的作用，有助于胃肠消化液的分泌和食物的消化吸收，而比较剧烈的活动则要等到饭后两个半小时后进行。另外，提醒战友们，散步时不宜选择车流较多的马路旁等空气污染较重的地方。
〖-ZW/正文〗
