〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上训练，警惕海蜇伤人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝光强/叶楠/张颢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祝光强 叶 楠 张 颢
    金秋，某海防团组织所属官兵到附近海域海训。就在海训开始的第3天，正在进行徒手蛙泳训练的海防营一连的战士们遭遇了海蜇。此次海训中共有7人被海蜇蜇伤，其中2名伤得较重，出现患处皮肤红肿、呼吸困难等症状。
    将被蜇伤者救上岸后，该团卫生队医护人员立即组织施救，找来干净毛巾仔细擦去患处残留的海蜇触手和黏液。在此，卫生队医护人员提醒广大官兵海训时一定要做好蜇伤防护工作。
    蜇伤的症状特点
    海蜇，俗称水母、石镜、蜡、樗、蒲鱼、水母鲜等。海蜇是生活在海中的一种腔肠软体动物，体形半球状，可食用。上面呈伞状，直径可达0.5米，最大可达1米，胶质较坚硬，通常为青蓝色、白色，称为“海蜇皮”；下有8条乳白色口腕，缺裂成许多瓣片，其下有丝状物，呈灰红色，叫 “海蜇头”。海蜇广布于中国南北各海域中，尤其是浙江沿海最多。
    人体皮肤薄嫩处最易蜇伤，一般可在数分钟后出现触电样刺痛感，数小时后伤区逐渐出现线状排列的有红斑的血疹，痒而灼痛。敏感性强的患者局部可出现红斑水肿、风团、水泡、淤斑，甚至表皮坏死。轻者1-2天皮疹可消退，多数患者1-2周皮疹结痂而愈。若全身多处被蜇伤或被毒性强的海蜇蜇伤，常在1-4小时内出现畏寒、发热、腹痛、倦怠、出冷汗，严重者可致死亡。
    如何预防蜇伤
    预防海蜇蜇伤最重要之处在于避免与海蜇接触，尤其是在进行赤背蛙泳时要做好个人防护，切勿麻痹大意。注意不要直接接触海蜇须，有特异敏感体质的人应禁止下海训练。海训区域在海训期间应设浮标栏网，并在海边建立醒目宣传警戒标志，并配合预防伤害的科普教育宣传广播，以提高官兵自我防护的知识和能力。下海游泳或在海中乘船者若发现海蜇千万不可碰触，更不能捕捞，若在海上发生意外，更不易抢救。一旦被海蜇蜇伤，伤者切不可惊慌，只要及时到医院诊治，一般都能较快好转和痊愈。反之，如果被蜇伤者举措失当或大意麻痹，则易出现溺水、跌伤或因救治不及时而发生危险并加重病情。
    有效的治疗方法
    特别需要提醒的是，海训官兵一旦被海蜇蜇伤，不要用淡水冲洗，因为淡水会促使海蜇触手上的刺胞释放毒液，应尽快用毛巾、衣服、泥沙擦去黏附在皮肤上的触手或毒液，可以用碳酸氢钠（小苏打）或明矾清洗伤处。若损伤面积大，全身反应严重者，要及时去医院治疗。
〖-ZW/正文〗
