〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训为谋打赢储备能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林涛/刘梦辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □北京卫戍区某警卫团开展“冲山跑”训练
    □贵州某预备役师周期式递增体能训练量
    本报讯 林涛、刘梦辉报道：近日，北京卫戍区某警卫团三营为落实“聚焦谋打赢、秋季大练兵”活动，开设特色体能训练项目――“冲山跑”，鼓励官兵积极强身健体。
    过去，体能训练中长跑局限于操场上的“跑圈圈”，时间久了，难免会让官兵感觉枯燥乏味。此种情况下，“冲山跑”应运而生。官兵们按照规定路线出发，面对高低起伏，路况不断变换的山地赛道需要克服巨大的体力消耗，在快速连贯的跑跳和奔跑中调整呼吸节奏，既练体能，又颇具挑战性。
    同时，他们通过开展个人计时赛、接力赛、班排小组对抗赛等多种形式，把练体能、技能、心理融入“冲山跑”训练中，为官兵谋打赢积聚能量。
    本报讯 曾科、代昊报道：黔中腹地，群山苍茫，蜿蜒起伏的山路上，官兵你追我赶……10月中旬，贵州某预备役师组织首长机关进行5公里武装越野考核，结果合格率达到100%，优秀率较上次提高了8%。
    该师邀请军内专家、驻地体育学校教练和训练骨干一起，为官兵体能训练“号脉问诊”。针对以往简单粗放的训练方式，该师以半个月为一个周期，每个周期适当增加体能训练量，周期内保持强度进行巩固，通过周期循环使官兵体能成螺旋式上升。
    受益于科学的组训方法，官兵体能得到大幅提升。前不久，上级组织徒步机动演练，该师官兵无一人掉队，而且到达指定地点用时最短。
〖-ZW/正文〗
