〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区一场实兵对抗演习刚落幕，参演红蓝双方就地转入大比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武从操场走向演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/周远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区一场实兵对抗演习刚落幕，参演红蓝双方就地转入大比武――
    比武从操场走向演兵场
    本报讯 特约记者李亮、记者周远报道：10月17日，经过数十小时鏖战，济南军区一场实兵自主对抗演习落下帷幕。令人意外的是，参演红蓝双方就地转入大比武：5公里武装越野和自动步枪射击连贯实施，红蓝双方一人不落投入比拼；夜间射击课目比武，考核地点就在前一天晚上红蓝双方展开激烈拉锯战的某高地。
    “实兵对抗重在考指挥、练协同，实弹实装比武重在比技能、考基础！”军区一位领导介绍说，过去部队实兵演习、基础课目比武都是分开组织，演习中难以精确评判部队基础训练水平，基础课目比武“操场味”浓而实战味不足。此次他们将演习和比武衔接起来，比武全程充满硝烟味。
    狭窄山谷间，沙尘滚滚，坦克轰鸣。“实战环境下向地环靶投弹”课目比武正在进行。参赛的某团七连去年曾在全师建制连比武中勇夺该课目桂冠，但在小股“敌人”袭扰下，他们投出的弹不是距离不够，就是方向偏差。
    比武中，像七连这样遭遇“滑铁卢”的不少：分队军官夜间识图用图能力有欠缺、装步分队车载高射机枪射击及格率较低、夜间观察报知与指示目标不准确……在演习复盘总结会上，比武成绩单和演习复盘讲评情况一同呈报军区领导，成为总评演习和部队训练水平的重要依据。
    面对这份沉甸甸的“问题清单”，一位团领导深有感触地说：“拉到实战环境中考就‘水土不服’，这让我们认识到，紧盯实战才能练出真本领。”
〖-ZW/正文〗
