〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“挫折心理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊维/卞萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊 维 卞 萍
    在纷繁复杂的社会生活中，一个人要想取得成功，就要有赢得成功的良好主观愿望和过硬心理素质，能经得起各种挫折的考验和困难的挑战，要有永不放弃、永不言败的坚韧气魄。作为执行特殊任务的新时代我军青年官兵，更应该具备这种“大雪压青松，青松挺且直”的顽强意志品格。
    挫折心理的形成往往有诸多原因，比如人生观错位，导致对挫折认识水平偏低，思想偏激，爱走极端。通常来说，一个人挫折感的多少与对挫折认识水平的高低密切相关。一些人能把挫折看成是磨刀石，自己努力在挫折中奋起，终获成功；而另一些人受到挫折后，情绪一落千丈，悲观厌世。又比如经历的深浅和磨练的多少，导致面对同样的挫折会有不同的态度。一般而言，经历过风雨的官兵多能镇定自若、处变不惊；而年轻的同志因缺少历练往往手足无措，甚至一蹶不振。再比如心理阴暗，导致处世态度不阳光不积极。年轻人思维活跃、兴趣广泛、朝气蓬勃，勇于探索和富有创造性，其心理一般应该是积极阳光的，但也有些人个性心理发展不够完善，具体表现为情绪不稳定、自尊心与好胜心过强、思想狭隘、行为偏激、缺乏耐心等，这些人见不得别人比自己好，凡事容易嫉妒，自己不努力不争取，却整天牢骚满腹、怨天尤人，这种不完美的个性往往是挫折心理形成的诱因。
    “人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”。人生在世，不可能事事如意，在工作、生活和学习中难免遇到挫折，关键是能否正确对待，不为挫折击倒。要知道，在很多时候，成功是建立在失败基础之上的。挫折虽然给人带来内心痛苦和业绩损失，但能磨练人的意志，铸造坚韧顽强的品质和绝不低头的性格。孟子说过：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”只有在与挫折的斗争中取得胜利的人，才能感受到收获的喜悦。青年官兵都应树立辩证的挫折观，坚持以正确心态对待挫折与挑战，提高战胜挫折的信心和魄力。
    对挫折的反应，主要是情绪上的反应，比如意志消沉、精神不振、心情郁闷、冷漠自闭、无精打采、对什么事都不感兴趣等。遭受挫折后若能及时从痛苦的情绪中解脱出来，学会适当宣泄和化解不良情绪，主动向领导和身边战友倾诉，就能改善内心的压抑状态，求得身心轻松，保持坦荡开阔的胸怀和积极乐观的情绪。“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。要相信事物总是不断发展变化的，通过自身努力，未来一定会充满希望，前程一定会更加美好。遭受挫折后，要冷静分析自己的优势与劣势，总结失败的教训，多从主观找原因。如果发现当初目标制定不切实际，前进受阻，就应及时调整目标，以便继续顺利前行。挫折教育人也激励人，正是挫折使我们发现了自己的短板和缺点，这样可以使我们有机会盯着问题做工作，有针对性地锻炼和提升自身素质，努力使自己更趋成熟。
    青年官兵无论什么时候都应牢记：活着不是卑怯地屈从命运的安排，而应勇敢地征服命运；不管生活中有多少艰难困苦，只要勇于面对，不泄气不懈怠，把困难和挫折当砺石，就能够找到成功的蹊径，走出挫折的阴霾，到达胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
