〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉林市出台优抚政策激励现役官兵投身强军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队立功受奖家乡美名传扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁英海/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉林市出台优抚政策激励现役官兵投身强军实践――
    部队立功受奖家乡美名传扬
    ■梁英海 本报记者 陈典宏
    10月1日，广西玉林市玉林籍现役官兵家庭都收到了一份特殊的“礼物”：凡是在部队团以上单位比武竞赛中取得名次的军属家庭，不漏一户都领到了市委、市政府发放的慰问金，而其他的军属家庭则收到一封情真意切的慰问信。玉林市委、市政府今年首次出台并实行的这一优抚政策，让广大市民真切看到了市委、市政府激励本市子弟兵献身强军实践的新导向，也更加激励了广大正在服现役的玉林籍官兵精武强能的热情。
    玉林市是兵员大市，现有数千名子弟兵在部队服现役。为激励本市子弟兵在部队更好地投身强军实践，玉林市委、市政府经过研究决定，从今年“八一”开始，设立专项经费，对在部队训练成绩优异和完成任务出色的本市现役官兵家庭实施重奖：在部队服役期间参加重大演训、军事比武竞赛立功受奖的，政府根据立功等次和受奖级别分别给军属发放数额不等的慰问金；年度被团以上单位评为军事训练尖子和训练标兵的，根据等级给军属家庭发放优抚金之外的奖励金。为营造良好氛围，他们在广播、电视、报纸、人流较大的广场等地，大张旗鼓宣传这一政策，让市民人尽皆知。
    据了解，除了发放奖励金，玉林市还在转业复员安置和军属经商等方面出台优惠政策，彰显对军事训练尖子的重视：训练成绩总评优秀的部队后备干部转业到地方后，同等列为后备干部培养使用；军事训练方面立功受奖的官兵，转业复员参加公务员考试、事业单位招录，根据比武竞赛的名次等级享受加分政策；子女在团以上单位比武竞赛中获得名次的军属家庭，按条件减免部分税收。
    一个多月来，玉林市民政部门经过统计和向部队去函，获知今年有92名玉林籍官兵在部队团以上单位组织的考核比武竞赛中取得名次，人数比去年同期翻了一番，市委、市政府按比武竞赛获奖名次对他们的家庭一一兑现了相应的慰问金。同时，对未获得名次的官兵家庭，则发去一封慰问信，号召家庭成员鼓励子女在部队建功立业、精武强能。玉林军分区政委十分感慨地说：“地方政府出台优抚政策激励官兵精武强能，投身强军实践，对助力部队提高能打胜仗的能力具有不可替代的作用，营造了良好的社会氛围。”
〖-ZW/正文〗
