〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市荣昌县公开选拔基层武装部长等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/郑晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，重庆市荣昌县人武部联合县委组织部，采取调研、考核、考察等办法，在全县范围内公开选拔2名基层武装部长。经过严格筛选，2名有服役经历、能力素质过硬的干部脱颖而出，走上了基层武装部长的岗位。
    （江 涛、郑晓江）
    科左后旗人武部开展牧区国防教育
    10月中旬，内蒙古科左后旗人武部利用驻地政府在牧区苏木场建立“草原书屋”的契机，购买了6000册（套）国防教育书籍，在“草原书屋”中增设国防教育角，填补了牧区国防教育的空白。
    （杨 强、佟明才）
    竹溪县人武部红色经典融入国防教育
    10月上旬，湖北省竹溪县人武部开展了“读红书、看红色电影”专题周活动，通过阅读红色经典书籍和观看优秀电影作品，进一步激发干部职工和广大民兵献身强军实践的工作热情。
    （王 威、蔡 波）
    和田市人武部组织防暴处突演练
    近日，新疆和田市人武部组织民兵应急分队围绕防暴、处突等内容进行演练。该人武部坚持把锤炼民兵快速反应能力和处突能力作为重要课题，开展针对性训练，确保一声令下拉得出、用得上。
    （魏新胜、毛鸿远）
〖-ZW/正文〗
