〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母乳喂养的孩子长大后不易肥胖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月15日电（记者蓝建中）东京医科齿科大学日前发表一份公报称，母乳喂养孩子，有助于在孩子幼儿期激活体内燃烧脂肪的基因，相对于非母乳喂养的孩子，母乳喂养的孩子长大后不容易出现肥胖。
    研究人员在公报中说，这是由于母乳中含有丰富的特定脂质，会成为“导火索”，促使体内一种蛋白质发挥作用，从而激活燃烧脂肪的基因。
    全球9月创史上最热纪录
    据新华社华盛顿10月20日电（记者林小春）美国国家海洋和大气管理局20日说，今年9月是地球自1880年有气温记录以来最热的9月，这也使得今年有可能成为史上最热年份。
    美国国家海洋和大气管理局的报告说，今年9月，全球陆地和海洋表面综合平均气温达到15.72摄氏度，比20世纪同期的平均值高出0.72摄氏度，这是有气温记录的135年来最高值。
〖-ZW/正文〗
