〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵部队着力锻造适应全地形全天候空中力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常态化异地驻训提升全域作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李开强、特约记者李天霞报道：10月中旬，渤海之滨某机场响起阵阵轰鸣声，沈空航空兵某部数个战机编队呼啸升空，奉命前往大漠戈壁中的西北某机场驻训。该部政委蔡志峰说，今年以来，他们有大半年时间在异地驻训。记者从空军司令部获悉，目前空军航空兵部队已走开常态化异地驻训路子，锤炼各部队在各种复杂环境、陌生地域条件下的全域作战能力。
    空军军训部领导介绍说，我国地域辽阔，地形复杂，横跨多个气候带，充分运用这些天然的训练资源开展异地驻训，有助于锻造一支能够适应各种地形和气候条件的空中力量。
    过去，受武器装备性能等多种因素制约，空军各航空兵部队一度主要依托所驻机场开展本场训练。“分疆而训”的训练格局容易导致部队能力短板：比如，常驻北方机场的飞行员缺乏南方低能见度条件下的起降训练，驻平原部队不熟悉高原、山地飞行，内陆部队对海上飞行比较陌生……
    近年来，空军航空兵部队有计划、有步骤地安排各单位赴陌生地域驻训，通过多环境锤炼、全疆域轮训、大跨度交流提升部队作战能力。如今，内陆和沿海、平原和高原、南方和北方等各部队之间的交流驻训已成常态。
    刚刚驻训归来的空军航空兵某旅旅长褚万顷感慨地说，几年来，他和战友飞过沙漠、海洋、山谷、高原等多种地形，在雨中、低能见度等多种天候下开展过飞行训练，对该旅飞行员们而言，辽阔的祖国疆域已几乎没有陌生地域和适应不了的环境。
    据了解，目前，空军航空兵部队从飞行院校毕业3年以上的飞行员，大都具有异地驻训经历。空军军训部领导告诉记者，通过常态化异地驻训的锤炼，能够适应全地形、全天候条件执行任务的飞行员数量逐年递增，为提升航空兵部队全域作战能力打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
