〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初入军营，养成卫生好习惯很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜/邓方宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注新兵健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102301001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102301001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■庄颖娜 邓方宇
    现场连线：解放军疾病预防控制所健康教育讲师 殷 瑛
    本期话题
    转眼，新兵入伍已一个多月。面对陌生的军营环境和严格的训练管理，新战友们从身体到心理适应得怎么样？容易出现哪些健康问题？在此，本版邀请健康教育专家为新战友解答健康难题，敬请关注。
    【新兵营传真】秋风习习。晚点名结束，南京军区某炮兵旅新兵一连官兵纷纷端着脸盆走进水房开始洗漱。此时，新战士张健却一个人待在寝室，一股脑脱下衣服鞋袜，边往被窝里钻边自言自语道：“离开老妈的唠叨，真是自由！”
    新兵班长袁顺回到寝室，鼻子一动便闻出不对来，走到床前，一把拎出了不洗脚不换袜子的小张。在班长的督促下，小张这才找出洗漱用品，往水房走去。
    据介绍，新战士小张初到军营，离开了父母的约束，很快就放纵出许多“坏毛病”：饭前不洗手，睡前不洗脚，不爱换洗衣物，还喜欢乱借乱用别人的个人物品。班长、战友们没少给他提意见，小张不仅不积极改正，反而拿部队条件不足当成自己不良生活习惯的借口。
    针对此事，连队对新战士生活习惯进行了调查统计，发现小张身上的问题并不是个例，每个班都有个别新同志入营没几天就出现了一些“怪癖”，而这些“怪癖”大多集中在个人卫生上。总结分析原因，一方面是由于新战友脱离父母的管束，从此感觉“天高任鸟飞”，“懒病”发作；另一方面是因为一些新战士不适应紧张的新兵营生活，以部队条件不足、个人支配时间少为由，放松了对个人卫生的要求。
    个人卫生听起来是小事，实则不然。搞好个人卫生不仅能使我们保持仪表美，还有助于预防疾病、维护健康。特别是在连队过集体生活，个人卫生就更不是一个人的事，而是关系到战友们的身体健康，甚至影响到整个连队的战斗力。因此，健康教育专家提醒新战友，从入营之初就要注意改正不良个人卫生习惯，从以下这些小事做起，共同维护军营健康环境。
    勤洗手。勤洗手是基本的个人卫生习惯，能有效预防消化道、呼吸道、接触传播的传染病。在饭前、便前便后、学习训练后、外出归来时都应该注意勤洗手。有条件时最好用流水洗，野外训练没有自来水时应建立流水洗手设备，放在食堂门前和厕所门前。或者每人用自己的脸盆洗手，最好不要大家共用一盆水洗手。
    正确刷牙。军人应养成每天早晚各刷一次牙的良好习惯，每餐后还应漱口。刷牙可去除口腔里的致病物质，还能按摩牙龈，使牙龈及牙周组织抗病能力增强，减少牙病发生。正确的刷牙方法是“竖刷法”，刷毛顺着牙缝刷。为了预防龋齿可以选用含氟牙膏，牙刷最好软硬适中，并且每使用3个月更换一支。牙刷使用后，应注意冲净，将牙刷头朝上放入刷牙缸内。
    注意用眼卫生。不用脏手揉眼睛，日常与眼睛接触的物品如毛巾、脸盆等要专人专用。避免在太强或太弱的光线下阅读用眼。看电视时与屏幕保持2-3米的距离。飞沙等异物入眼先用泪水、流动的清水进行冲洗，尽量先把异物冲出，并尽快到医院检查就诊。
    勤洗澡。洗澡不仅能清洁皮肤，还能改善人体新陈代谢，能够有效减少皮肤病的发生。洗澡时，水温40℃左右为宜。洗澡的次数不宜太多，一般冬季寒区每周洗1次为宜，夏天可适当增加次数。饱餐后和剧烈运动后半小时内不要立即洗澡，否则会因四周毛细血管扩张而导致头晕、乏力，甚至诱发胃病和心脑血管疾病。
    勤洗衣被。衣被穿盖时间过长，会沾满身体皮肤分泌的汗液、皮脂，以及尘埃、细菌和其他污物，不仅散发出难闻的味道，而且会引起皮肤感染。特别是鞋袜，战友们训练任务重出汗多，穿的时间过长，容易引起足癣等疾病。因此，战友们要勤洗衣被，鞋袜、内衣更要保持清洁卫生。
    勤晒被褥。晒被褥时，阳光中的紫外线能杀灭被褥中的细菌病毒，减少疾病的发生。同时晒过的被褥会更松软并有一种阳光的味道，令人心情愉悦。晾晒被褥时应选择阳光充足的晴天，隔1-2小时翻动一次，让两面都能接受阳光的照晒，在收被褥时可先用干净的毛刷扫一扫或拍打拍打，以清除被褥上的尘埃和污物。
    不随地吐痰。人的口腔直接与外界相通，痰液中含有大量的细菌、病毒。如果随地吐痰，痰液中的细菌病毒就会在空气中飘散而传播疾病。有痰时应吐在卫生纸中，包裹好丢弃在垃圾桶内。
    图片：方汉绘
    制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
