〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界斯诺克巡回赛丁俊晖顺利晋级32强等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石峰/宋星辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界斯诺克巡回赛海宁公开赛22日进入到第三个比赛日的争夺，首轮轻松获胜的丁俊晖本轮对阵新秀张永。在先赢两局的情况下，丁俊晖有些慢热，被张永连扳两局，好在有惊无险，最终丁俊晖还是以4∶2的总比分顺利晋级32强。在其他场次中，名将宾汉姆、吉米怀特、马克戴维斯、佩里、艾伯顿也都纷纷入围32强。
    （据新华社）
    足协杯半决赛山东鲁能战胜青岛海牛
    22日的足协杯半决赛次回合中，山东鲁能队勒夫打进一球，替补张文钊梅开二度，帮助鲁能以3∶0击败中甲青岛海牛队，从而以总比分6∶0晋级足协杯决赛。鲁能的足协杯决赛对手将在江苏舜天和上海申花中产生，决赛将于11月举行。
    （据新华社）
    北京军区某防空团趣味体育助推新训质量
    连日来，北京军区某防空团新兵训练场上热闹非凡，新训骨干将趣味体育活动和军事训练结合起来，开展富有兵种特色的“抬炮架”“举炮弹”“滚轮胎”等比赛，活跃了训练场气氛；组织“跨越天堑”“定点轰炸”“穿越电网”等心理拓展训练，培养官兵的团结协作精神和过硬心理素质；开展“超级新兵”评选活动，激发新兵高昂斗志。
    （石 峰、宋星辉）
    兰州军区某通信团军事比武项目进运动会
    近日，兰州军区某通信团在高原驻训场举行运动会，除设置短跑、跳远等8个传统田径项目外，还增加了500米被复线收放、5公里武装越野、手榴弹投掷等12个军事比武项目，将训练比武与体育比赛融为一体，强健官兵体魄与提高实战本领有机结合，不仅提高了官兵的体能水平，而且强化了官兵的战斗精神。
    （邢 云、樊净芷）
〖-ZW/正文〗
