〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21届APEC财长会发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进结构改革释放增长新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电（记者韩洁、何雨欣）第21届亚太经合组织（APEC）财长会22日在北京圆满闭幕，会议围绕四大议题发表了《2014亚太经合组织财长联合声明》，其中各方承诺将进一步推进结构改革，采取必要措施解决现有经济发展中的瓶颈和弱点，释放经济潜在增长的新动力。
    在为期一天的财长会上，21个成员经济体的财政部长们深入讨论了“区域宏观经济形势与展望”“基础设施投融资合作”“促进经济结构调整的财税政策与改革”和“金融支持区域实体经济发展”等区域经济发展与重大问题，形成了广泛共识和务实成果。
    财长们一致认为，亚太地区作为世界经济增长的引擎，应当为引领全球经济复苏，实现强劲、可持续和平衡增长做出贡献。为此，应实施适宜的宏观经济政策，支持经济增长，创造就业。
    中国财政部部长楼继伟介绍，基础设施投资是此次财长会讨论的重点。财长们建议应进一步通过PPP等融资方式吸引长期融资和撬动民间资本，解决目前亚太地区面临的巨大的基础设施融资缺口。
    财长们还强调，应当实施适当的财税政策促进经济结构调整，并在确保公共财政可持续的基础上，实现强劲、可持续和平衡增长。
〖-ZW/正文〗
