〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际权威机构给出12条防癌建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织下属的国际癌症研究机构日前发布12条预防癌症建议。
    第一部分建议与烟、酒及饮食有关，包括不要吸烟、不使用任何烟草制品；在家中禁止吸烟，支持在工作场所禁烟；食用足量谷物、豆类、水果和蔬菜，少吃热量较高的食物，不喝含糖饮料，避免食用香肠、火腿等肉制品；最好不饮酒，若饮酒须有节制。
    第二部分建议与锻炼及环境防护有关，包括每天应进行体育锻炼，避免久坐；采取合理措施维持健康体重；注意防晒，使用防晒用品，儿童尤其应避免曝晒，不要使用太阳灯浴床；在工作场所尽量避免接触致癌物质，检查家中氡含量水平是否超标。
    针对女性的防癌准则包括，哺乳可减少女性患乳腺癌风险，因此建议母亲尽量用母乳喂养婴儿；激素替代疗法可能会增加女性患癌风险等。
    此外，国际癌症研究机构还强调了疫苗与筛查对防癌的重要性。提出应确保儿童接种乙肝疫苗，女童还应接种人乳头状瘤病毒（HPV）疫苗；男女都应进行肠癌筛查，女性应进行乳腺癌筛查，男性则应接受前列腺癌筛查。
    （刘 浩、陈学军整理）
〖-ZW/正文〗
