〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚是考验出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶建军
    美国黄石国家公园的200多个间歇喷泉中，有一个喷泉不是最大，也不是最高，但它最吸引人。不论严寒酷暑，很多人都排着长队来欣赏它。人们为什么对它情有独钟呢？因为它每隔65分钟就准时向空中喷出高达170英尺的沸水，有人甚至用它来校准手表，它也因此获得了一个美名――“忠诚泉”。
    人类对忠诚怀有天然的敬仰，忠诚的命题却给人以强烈的现实思考。在当前价值观日益多元、诱惑多种多样的社会背景下，忠诚受到的挑战和考验也越来越多。就如当前被人们热议的精致的利己主义、自私冷漠的社会心态，就和忠诚品质格格不入。忠诚可以见微知著。在小事上都难以摆脱利己思想，难以作出牺牲奉献，那么即使“忠诚”在嘴上喊得再响，道理讲得再动人，也难免会让人产生怀疑。很难想像，这样的精致利己或自私冷漠的人，在集体需要他显示忠诚时，能有放弃自身利益的觉悟和热情。
    有人说世上最伟大的能力是忠诚。一定程度上讲，军人的忠诚品质很多时候比军事能力素质更重要。200多年前，美国海军陆战队开始组建时，军官们为选择一条合适的座右铭而大伤脑筋。最终，他们选中了一个拉丁语短语：“Semper Fidelis”。直到今天，这条座右铭仍镌刻在每名美国海军陆战队队员的心里――“永远忠诚”。
    忠诚和背叛似乎永远相生相克。假如遇到生死考验，我们愿以多大的代价来捍卫忠诚品质？从某种意义上说，我们愿意付出的越多，我们的忠诚度就越高。忠诚需要真诚的付出，没有经过考验的忠诚未必是真正的忠诚。
    做到关键时刻经得起考验，需要平时的锤炼作积淀。“理性和良知的训练使人终生受益”。如果我们有意识保持并增强对信仰的坚守，对信念的坚定，对国家的热爱，对事业的责任，对他人的爱心，对家庭的担当；如果我们尝试着在他人和社会的需要上找到自己存在的价值；如果我们努力在一点一滴、一言一行中传播诚信的力量……有了这些能构建起我们心中的核心价值理念、培养和激发出我们内心正义的因子，即使“千钧一发的时刻”真的到来，危险和考验在未来某个时间出现时，也能够让自己的忠诚品质经得起考验。如果我们每个人都能做到绝对忠诚，那么就完全有理由相信：“我们的事业并不会显赫一时，但将永远存在”的伟大预言一定会实现！
〖-ZW/正文〗
