〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬法治的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 旭
    正在召开的十八届四中全会，将“依法治国”作为主题，这在党的中央全会历史上尚属首次，这一“史无前例”之举，再次彰显了党中央全面推进依法治国、全力建设法治中国的决心。加强法治建设的集结号，前所未有地激越和嘹亮。
    “人治”与“法治”，别仅一字，隔溯千年。尽管早在2000多年前，先哲就提出了“奉法者强则国强”的朴素法治思想，主张“不别亲疏，不殊贵贱，一断于法”。但在封建时代的大背景下，这些思想的萌芽难以成为主流。细数过往，虽然始终不乏“王子犯法，与庶民同罪”的呐喊，但得到的，往往只是“刑不上大夫”抑或是“法外开恩”的回应。而悖离了法治这一正确方向的近代中国，也在封建统治者“天朝上国”的迷梦中逐渐走向贫弱，受尽欺辱。
    要改变沿革千年的传统，需要魄力和担当。法治有利于国家的长远发展，也关系着人民的幸福安康。面对百废待兴的新中国，中国共产党人坚定地选择了依法治国的道路。《中国人民政治协商会议共同纲领》的通过，把革命胜利的成果用法律形式固定下来，让新中国自诞生伊始，就深深烙下了“法治”的印痕。改变积习总是艰难的，难免要经历历史的阵痛，但纵然走过弯路，进过误区，我们党坚持依法治国，建设社会主义法治国家的决心始终没有改变。从改革开放初期“没有广泛的民主是不行的，没有健全的法制也是不行的”的深刻总结，到党的十八大报告提出“法治是治国理政的基本方式”，我们党从国家的现实条件出发，推进国家治理体系和治理能力现代化的脚步，始终不曾停止，正是这砥砺前行的深深足迹，将“法治中国”的蓝图勾勒得越来越清晰。
    立善法于天下，则天下治。在全面推进依法治国的进程中，我们已经取得了阶段性的胜利，中国特色社会主义法律体系的形成，终结了许多领域长期以来“无法可依”的局面。一部部紧跟时代发展、回应民生关切的法律的出台和完善，让国家和社会事务的方方面面逐步走上了法治化轨道，也为依法治国、依法执政、依法行政共同推进，提供了必要的前提。但这并不是终点，立法与实践犹如车之双轮，必须骈列而行，不可偏废。明代张居正曾感叹：“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”这句话放在今天依然有警示意义，同立法取得的巨大成就相比，我们在执法、司法等方面还存在明显不足。只有不断从新的历史起点出发，完善法律制度、健全实施机制、丰富法治文化，确实“把权力关进制度的笼子里”，让特权思想、人治观念和官本位思维无从作祟，我们才能真正“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”。
    国家的进步需要法治的权威，伟大的时代呼唤法治的风尚。在这个时代背景下召开的四中全会，符合我国法治建设的趋势，也必将为我国的法治建设注入新的强大能量，高扬起法治的风帆，“法治中国”的时代航船，正在提速破浪。
〖-ZW/正文〗
