〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化民兵预备役人员使命责任的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    近日，民政部、财政部、总参谋部、总政治部联合下发《执行多样化军事任务民兵预备役人员抚恤优待办法》。这是国家和军队有关部门为保障民兵预备役人员基本权益制定的首部法规，对于激励广大民兵预备役人员高标准遂行多样化军事任务、推动国防后备力量建设深入发展具有重要意义。
    “兵民是胜利之本”。民兵预备役部队作为我国武装力量的重要组成部分，肩负着建设祖国、保卫祖国的双重职能，长期以来为维护国家安全和发展利益作出了重要贡献。从抗洪抢险到抗震救灾，从巡逻执勤一线到训练演习现场，无不活跃着民兵预备役人员的身影，哪里需要就出现在哪里，不畏艰险、勇挑重担，出色完成了各项任务，赢得了地方党委、政府和人民群众的广泛赞誉。民兵预备役人员在执行多样化军事任务中，时常面临生与死、得与失等诸多考验和许多实际问题，做好抚恤优待工作、帮助他们解除后顾之忧显得尤为重要和紧迫。
    “受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身”。从古至今的实践充分说明，以人为本搞好抚恤优待，能鼓舞士气，激发英勇奋战、勇往直前、夺取胜利的大无畏精神。《办法》对民兵预备役人员执行参战支前、反恐维稳、训练演习、抢险救灾等多样化军事任务中的抚恤优待进行系统规范，有利于从国家层面保障民兵预备役人员伤亡抚恤和有关待遇问题的解决，调动他们履行职责使命的积极性主动性，始终保持高昂士气和旺盛斗志，“常思奋不顾身，而殉国家之急”。
    “令在必信，法在必行”。一项法规制度的实际效益，直接取决于落实的态度和力度。军地各级要把学习贯彻《办法》作为重要政治任务，结合实际制订具体措施，有效实现好、维护好广大民兵预备役人员的基本权益。省军区系统和预备役部队要组织力量深入编兵的乡镇、街道、企事业单位，认真做好宣传工作，使广大民兵预备役人员了解熟悉相关政策规定。要积极与地方政府和有关部门沟通协调，配合做好抚恤优待工作，帮助执行多样化军事任务的民兵预备役人员切实解除后顾之忧。要总结宣扬民兵预备役人员在遂行任务中不怕艰难困苦、勇于牺牲奉献的典型事迹，营造学习英模、崇尚英模的浓厚社会氛围，汇聚形成推动国防后备力量建设的强大正能量，确保民兵预备役部队关键时刻能够召之即来、来之能战、战之必胜，圆满完成党和人民赋予的各项任务，为实现中国梦和强军目标贡献力量。
〖-ZW/正文〗
