〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧干小工程的“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商志勇/李佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■商志勇 李 佳
    10月中旬，解放军外国语学院财务部门在审核该院一项水暖管道维修工程时，严格审减不必要的开支，仅此一项工程就节约经费数万元。近年来，该院持续强化零星小工程的审计管理，在审计实践中求严求细求实，使“每一个铜板”都花出最大的效益。
    零星工程点多、线长、面广，为做出公正、客观的审计结论，该院审计人员坚持深入现场搜集第一手资料，常常是“晴天一身土，雨天两脚泥”。为健全制度体系，他们把传统的竣工后审计延伸为全过程审计，从标底制作到工程招投标再到整个施工过程，纪检、审计人员全程参与、全程监督。为减少审计争端，他们将审计关口前移，认真分析查找可能出现的争议问题并及时明确规定，将可能的矛盾提前化解，有效维护了工程管理秩序和单位利益。为加强审核把关，他们实行审计复核制，前期审计人员要填制《工程结算审计定案单》，而作为结算报销凭据的《工程结算审计报告》则由主管领导复核签发，实现双重把关。
〖-ZW/正文〗
