〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某高炮团从难从严提升高原作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“空中飞贼”有来无回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王才天/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第21集团军某高炮团从难从严提升高原作战能力――
    让“空中飞贼”有来无回
    ■王才天 本报特约通讯员 王能才
    10月上旬，在海拔4300米高原驻训的第21集团军某高炮团捷报频传：某型导弹高原实弹射击打出“两发齐射、双发命中”的优异成绩，某型预警雷达列装仅一个月就实现新老装备无缝对接，作战效能大幅提升……该团领导介绍说，只有从难从严打牢基础，精钻细研破解难题，才能在明天的战场上能打仗打胜仗。
    今年7月，该团首次全员全装进驻昆仑山腹地，进行高原使命课题训练。与戈壁平原相比，在海拔4300米的高原驻训，出现了一些新问题、新情况：防空雷达受地物杂波影响变大；高寒缺氧，官兵体力下降……
    “要想战场打得赢，就要练好基本功，把人员基础打扎实，把问题搞清楚。”该团团长刘克峰与官兵一起交流思想，大家认识到，要提升高原作战能力，就必须接受严酷挑战，像打仗一样训练。为了确保炮手在高原缺氧的环境下能平稳跟踪目标，他们将体能训练与操作训练相结合，先进行剧烈运动，而后再组织目标搜索，提高射手在高原缺氧环境下的反应速度和目标跟踪能力。
    武器装备出现“高原反应”怎么办？他们坚持问题导向，成立课题攻关小组，研究破解训练中出现的新情况、新问题。9月底，该团首次组织高原条件下导弹实弹射击，但因为复杂的天候因素，导弹发射后偏离预定航路。攻关小组从导弹的性能参数、气象数据、人体机能、导弹航路等方面逐一进行分析研究，最终总结出“导弹截获目标要快而早”“两次截获目标”等12种新战法。
    让“空中飞贼”有来无回。在前不久组织的实弹射击中，该团参训的高炮连昼间射击和夜间射击的优秀率大幅提升，超过了以往的训练水平，提升了部队高原作战能力。
〖-ZW/正文〗
