〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后建筑工程规划设计研究院党委带头正风肃纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建纯正风气长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军安/孙洪伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨军安、孙洪伟报道：10月中旬，总后建筑工程规划设计研究院工程师赵梦宇双喜临门：拿到院里分配的公寓房钥匙，开始筹备自己的婚礼。此次，该院共有6名符合条件的干部分配到了住房，他们能有乔迁之喜，得益于该院硬起手腕开展“清房回头看”活动，清退出一批违规占用住房。
    “清房回头看”，是该院党委持之以恒抓风气建设的一个缩影。为构建纯正风气的长效机制，该院党委在充分征询官兵意见的基础上，先后制订出台了《关于加强自身作风建设的措施》《纪委议事规则》《工程建设及营房维修管理办法》等多项制度。
    党委带头从严正风肃纪，用制度扎紧权力笼子。科技装备采购，他们成立集中采购工作小组，在纪检部门全程监督下，从中央政府采购网公示的年度定点供应商中，随机抽取10家参加投标。前不久，该院组织计算机设备采购评标会，最终排名第一的北京某电子公司成为中标单位。
    作为技术型单位，专业技术职称评审是基层干部最为关心的一件大事。近两年，该院创新完善考评机制，通过使用评审系统、外请评委、参评对象临场抽题答辩、评审结果现场公布等方式，使考评更加公开透明、客观公正。9月初，该院工程师程参加专业技术职称评审，取得排名第一的成绩。他感慨地说，这样的职称评审让大家心服口服。
    风清气正，赢得兵心，推动建设。两年多来，该院先后获得军队优秀工程勘察、设计奖11项，涌现出1名“当代中国百名建筑师”、3名“当代杰出工程师”。
〖-ZW/正文〗
