〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗海军司令访问北海舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱浩翰/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛10月22日电 邱浩翰、特约记者王庆厚报道：10月21日，伊朗海军司令萨亚里率代表团访问北海舰队。济南军区副司令员兼海军北海舰队司令员袁誉柏会见代表团。代表团参观了我海军某型潜艇、导弹驱逐舰青岛舰和护卫舰盐城舰，听取了装备性能、武器系统等情况介绍。
    袁誉柏在会见时说，去年以来，两国海军舰艇实现互访，取得了两国海军交往的历史性突破，为今后进一步加强交流与合作奠定了良好基础。萨亚里对中国海军在亚丁湾海域执行护航任务给予高度评价，希望两军在打击海盗、维护海上通道安全和救援减灾等领域展开更多机制性合作。
    参观访问中，萨亚里对中方的周到安排表示感谢，称赞中国海军装备维护良好，舰长非常称职，官兵素养优良、士气高昂，是一支能战斗的部队。
〖-ZW/正文〗
