〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役团举办高科技知识培训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗固强补弱锤炼信息化素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张栋/彭兵旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张栋、彭兵旗报道：今年以来，陕西某预备役团先后举办了6期高科技知识培训班，党委成员和机关干部一起听课做作业、参加考核。这是该预备役团党委着力提高班子成员“建设信息化部队、打赢信息化战争”能力，促进班子自身建设和部队战斗力提升的一大举措。
    这个团党委“一班人”在加强班子能力建设中，通过研究近几场局部战争的特点规律感到：只有适应新的战争形态要求，着力提高班子成员信息化指挥能力，才能加快部队战斗力建设步伐。他们把高科技知识特别是信息化知识作为党委成员理论学习的重要内容，固强补弱，全面提高，做到人人有学习目标，个个有学习任务。
    该团还把执行重大军事演练、抢险救灾等任务，作为锤炼班子成员信息化素养的重要途径。前不久，上级赋予他们参加实兵实弹演练任务，党委成员组成“常委炮班”“常委网络分队”，和官兵们进行对抗演练，在近似实战的硝烟中过招，最终圆满完成任务。
    近年来，该团党委先后10多次带领官兵参加实弹演习、抗洪抢险等重大任务，连续3年被上级表彰为“军事训练先进团”“信息化建设先进单位”，团党委先后3次被陕西省军区表彰为“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
