〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我扫雷舰部队首次连续扫爆某新型水雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆上关/江山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆上关、特约通讯员江山报道：10月中旬，长江口航道，随着一声巨响，江面上掀起冲天水柱。东海舰队某水警区演兵场传出消息：2枚某新型智能化水雷被连续扫爆。据观摩演练的海军专家介绍，这是我海军扫雷舰部队首次连续扫爆该型水雷，标志着海军反水雷作战能力有了新跃升。
    水雷以其易布难扫、隐蔽性强、杀伤力大等特点被称为“水下伏兵”。实扫水雷，是世界各国海军作战训练共同面临的难题。此次演练，该水警区以某重要港口、航道反水雷作战为课题，组织多型舰艇及岸基部队，运用反水雷兵力掩护某型护卫舰通过雷区，进行“背靠背”式实兵实弹自主对抗。该水警区扫雷舰大队大队长蒋传海介绍说，演练中，导演部按实战进程发布战备等级转进命令、下达作战任务，红蓝双方各自筹划组织战斗。
    笔者在演练现场看到，两艘“蓝军”布雷舰艇乘着夜色潜入某航道，混入船舶流，伺机在航道上布设水雷。“红军”反水雷群舰艇兵力接到扫雷指令后迅速出击，前往雷区扫除雷障，并掩护军舰及地方船舶安全通过雷区。
    该水警区领导介绍说，此次扫除的水雷是新一代智能化战雷，实扫演练对抗性强、风险高，参演部队应急处置了20多种临机特情，检验评估了6项战法，部队实战能力得到全面锻炼。
〖-ZW/正文〗
