〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅着力补齐战斗力建设短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题倒逼锤炼部队打仗真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚渊/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚渊、特约记者郭崇德报道：深秋时节，海拔4300米的昆仑山腹地大雪纷飞，气温骤降。第47集团军某旅夜训场枪炮声此起彼伏，一场实兵实弹综合演练正在进行。这是该旅奔赴高原驻训两个月以来组织的第6次实战化演练。
    “把部队逼到极致暴露出的短板弱项，就是打仗时生死攸关的‘命门’。”旅领导介绍，前不久该旅千里机动参加“跨越-2014・朱日和”演习，孰料这支在战争年代屡建战功的劲旅吃了败仗。硝烟还未散尽，他们过家门而不入，直接开赴雪域高原展开演练，把暴露出的问题当作“劲敌”，铆在演训场着力补齐战斗力建设短板，以问题倒逼锤炼打仗真本领。
    治病要治本。该旅查摆出训练脱离实际、协同不够周密、新型作战力量运用研究不深入等55个问题。他们重新修订训练计划，对数十个专业上百个课目加大针对性演练力度，并依托步兵营组建蓝军，班、排、连、营逐级展开战术对抗训练，拉近训与战的距离。
    始终紧盯实战需要查找短板弱项，成为该旅实战化训练的新着力点。此次高原演练，该旅研究完善了高原寒区条件下12个重难点课目的施训方案，检验了一批高原高寒地区的新战法。他们进一步强化训练问责制，形成了加强战斗型人才选拔任用、加快营连战术训练场建设等10项机制性举措，推动战斗力建设持续进步。
〖-ZW/正文〗
