〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某船运大队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇救起火油船赢群众赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/史云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某船运大队官兵――
    勇救起火油船赢群众赞誉
    本报沈阳10月22日电 记者段君奉、通讯员史云飞报道：今天上午，沈阳军区某船运大队俱乐部内坐满了部队官兵和地方群众。该大队某艇艇长王大伟等5名官兵代表走上讲台，讲述该艇官兵抢救起火油船的英勇故事。
    9月23日17时30分许，一艘载有600多吨柴油的油船在海洋岛红石码头停靠时，因机舱压力罐爆炸导致舱内着火，火势乘着海风迅速蔓延，情况十分危急，如不及时处置，油船将发生爆炸，波及码头周围船只，并可能造成重大泄漏事故。
    接到上级紧急驰援命令后，在海洋岛备勤备航的该船运大队值班艇立即出动，边区分任务边驶向起火油船。岛上没有海上灭火力量，官兵只能用喷水枪紧紧压住火势，并给储油罐隔离层冲水降温等待外援。他们坚持了6个多小时后，24日零时许，辽宁省海上搜救中心派出的3艘专业救援艇赶到，军民又连续奋战11个多小时，油船火灾才被完全扑灭。
    据地方领导介绍，由于部队官兵第一时间驰援，处理措施得当，未造成泄露污染和人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
