〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区北戴河疗养院创新保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为特勤官兵量身订制疗养套餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/陈洪伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟德仲、陈洪伟报道：均衡的营养膳食、系统的健康体检、科学的心理诊疗……近日，52名担负深海执勤任务的潜艇官兵优秀代表，在北京军区北戴河疗养院接受了为期15天的疗养，身心得到全面调理。
    为了推进疗养保障进一步聚焦战斗力，该院党委探索创新保障模式，推动疗养保障由单一军兵种向多军兵种转变。针对海空军飞行员、潜艇官兵等特勤人员的实际需求，他们专门为其制订疗养套餐，加大航空心理中心建设力度，添置生物反馈仪、团体心理测试系统等设备器材，研究细化12项具体措施，对疗养人员进行身体和心理的综合调节。
    来院疗养的某部舰载机飞行员孙某，执行任务时曾发生险情，一度对飞行丧失信心。为此，疗养院为他量身订制疗养套餐，采取心理疏导和生物反馈放松训练的方式，帮助孙某恢复心理健康。
    据悉，近年来该院先后完成赴亚丁湾护航官兵、“八一”飞行表演队等专项疗养保障106批次，年均保障特勤疗养官兵2000余人次，受到普遍认可。
〖-ZW/正文〗
