〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军西安政治学院
    博士后研究人员招收启事
    西安政治学院位于十三朝古都西安市中心，是直属总政治部的一所系统任职教育院校，担负着全军政治军官培训、轮训和研究生的培养任务。学院师资力量雄厚，教学生活设施齐全，教育信息资源丰富，拥有一批军内外知名的专家学者和经验丰富的导师队伍。现有马克思主义理论、军队政治工作学、法学3个博士后科研流动站，主要培养马克思主义理论、军队政治工作学和法学领域高层次创新型人才，常年招收博士后研究人员。
    一、招收条件
    1、具有博士学位或已通过博士学位论文答辩，具有2年以上部队实际任职经历的军队在职干部；2、政治素质好，学风端正，具有较强的科研创新能力；3、年龄在40周岁以下，身体健康。
    二、申请程序
    申请进站者须向学院提交相关申请和证明材料。申请获得受理后，按照相关程序经体检、面试、审核、考核并报军队博士后管理信息中心审批后，办理相关进站手续。
    三、保障条件
    （一）学院为每名博士后研究人员设立由专家领衔的博士后合作导师组，开展针对性的培养工作。
    （二）博士后研究人员在站期间，可优先参与院重要科研项目。取得较大科研成绩的，可优先获得学院科研奖励或人才奖励，并推荐参加“中国优秀博士后奖”评选和“中国博士后科学基金”申请。
    （三）博士后研究人员在站期间，享受国家规定的优惠待遇和学院日常经费补助。院统一提供博士后公寓住房。其他相关事宜，按军地相关规定办理。
    具体招收相关信息请登录军网http：//24.85.111.5/article.asp？id=8155查询，或从全军政工网网盘（用户名/密码：xazybsh）下载。联系电话：029-84736078、029-84736131。
    热忱欢迎优秀博士毕业生来学院从事博士后研究工作！
〖-ZW/正文〗
