〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国探月工程将首次实施再入返回飞行试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行试验器将于本月24日至26日择机发射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌10月22日电 记者邹维荣、特约记者黄从军报道：国防科工局新闻发言人今天宣布，我国探月工程将首次实施再入返回飞行试验，飞行试验器计划于10月24日至26日择机在西昌卫星发射中心发射。
    据这位发言人介绍，2013年12月，嫦娥三号任务圆满成功后，我国探月工程全面进入“绕、落、回”三步走发展规划的第三期，计划于2017年前后执行嫦娥五号任务，实现无人自动采样返回。为突破和掌握航天器再入返回地球关键技术，工程决定先期实施再入返回飞行试验，即发射一颗飞行试验器，飞抵月球附近后自动返回，以接近第二宇宙速度进入大气层，经跳跃式弹起后，再次进入大气层，并在内蒙古中部地区着陆。
    据了解，执行此次任务的长征三号丙运载火箭、飞行试验器等飞行产品自8月上旬陆续运抵西昌卫星发射中心后，相继开展了总装、测试等技术准备工作，各系统状态正常，满足任务发射要求。今天，火箭将开始加注推进剂，各项准备工作进展顺利。
〖-ZW/正文〗
