〖ZQ/总期〗20740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗路边绿树成荫，田间大棚林立，房屋鳞次栉比。通过南水北调中线工程内安 移民，让十堰市郧县柳陂镇的卧龙岗社区实现了移民新家园的华丽转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今非昔比“卧龙岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李锐/孙国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移民，让十堰市郧县柳陂镇的卧龙岗社区实现了移民新家园的华丽转变――
    今非昔比“卧龙岗”
    ■本报记者 张天南 特约记者 李 锐 特约通讯员 孙国柱
    车过福银高速公路十堰市郧县柳陂段，只见青龙山下、柳陂湖畔，一座现代化的新村庄陡然进入眼帘。
    200多栋崭新的小洋楼整齐排列，千亩光伏蔬菜大棚基地一望无际，宽阔洁净的道路通村入户。“这是按照新农村标准打造的移民新家园。”同行的十堰军分区政治部主任黄桂林向记者介绍，舒家沟卧龙岗社区是郧县最大的移民安置点。
    今年4月，柳陂镇舒家沟村184户、850位内安移民全部告别旧居，喜迁卧龙岗社区，崭新的生活已经拉开帷幕。循着村支部书记李秀林的脚步，记者走进了移民搬迁户李含进家，200多平方米的房屋装修一新，冰箱、彩电、洗衣机等家用电器一应俱全，李含进带着记者在新居里来回穿行，幸福之情溢于言表。
    漫步在卧龙岗社区，欣欣向荣的景象让人流连忘返：整齐美观的别墅式房屋、郁郁葱葱的绿化树木、大气美观的太阳能路灯、平整肥沃的大棚菜地，配套齐全的服务中心、文化广场、污水处理厂……整个社区呈现出一派和谐、富足、安宁的气氛。
    “告别故土的大人们牵着孩子，一边走一边流泪。”60多岁的李美生老人还清晰地记得搬迁时的情景，“新家可比想象中的好多了。太阳能热水器、自来水、互联网都接进了家里。”以前李美生家住在半山腰，土坯房四面漏风，不仅交通不便，吃水也很困难，现在搬进了两层小楼，又气派，又结实，而就在记者前来拜访时，老人正忙着给新购置的电脑安装视频播放软件。
    一个移民新村就是一项系统工程，一项工程就是一份沉甸甸的责任。“南水北调大面积移民，虽然让村民的耕地减少了，但我们想出了多种办法来提高土地产出。”李秀林介绍，这块移土培肥整理出的土地，通过与十堰市农超对接，发展生态高效农业，每亩土地收入比过去高得多。
    站在舒家沟山头远眺，投资3.5亿元、占地800亩的20兆瓦光伏农业产业园项目正加快建设。“移民搬迁的关键是‘搬得出、稳得住、能发展、可致富’。光伏蔬菜大棚项目建成后，将承包给搞光伏大棚的公司用来发展现代观光农业，每亩一年土地租金收入上万元，比村民自己耕作要划算得多。”郧县人武部政委杨永清告诉记者，由于不操心种地，村民们可专心发展第三产业，这样算下来一年收入每户少说也有5万元。
    “南水北调给卧龙岗社区带来了前所未有的发展机遇，移民新村建成后，肯定会有许多城里人来此观光游玩，我打算开一家有规模、上档次的农家乐。”谈起今后的发展，心直口快的移民搬迁户汤天龙脱口而出：“现在的日子越过越红火，这要感谢党和政府对我们移民的关怀。”
    “江面碧波荡漾，路边绿树成荫，田间大棚林立，房屋鳞次栉比，山上果树满园。”与卧龙岗社区群众挥手告别之际，郧县县委书记胡玖明生动地向记者描绘这片正在建设中的“全国最大生态移民示范区”的未来景象。
〖-ZW/正文〗
