〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分减免军队生产经营税额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营减免税额〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年以前授予代号的企业化工厂、新建的军需工厂免征所得税；部分单位纳税有困难者经报批后给予减税照顾；除明确规定的烟酒糖等，其余供军队使用的应税产品，免征产品税或增值税
    本报讯 郭春生、记者马春林报道：我军为减轻国家财政负担、弥补军费不足而开展的生产经营活动，得到了党和政府的关怀和支持。国务院办公厅、中央军委办公厅最近发出关于对军队生产经营给予税收优惠政策的通知。
    国家对军队生产经营的税收政策，历来是比较优惠的。近年来，由于国家财政紧张，国防费不足，加上物价调整等因素，影响了军事装备的更新和部队生活条件的改善。党和国家领导人曾多次指示：军队在新形势下开展生产经营，增加收入，补助军费不足，国家在税收上给予更多优惠是必要的。经国务院、中央军委批准，根据统筹兼顾的原则，减轻军队生产经营的税收，具体规定如下：
    一、凡1984年底以前授予代号的企业化工厂，即军需工厂继续免予征收所得税，直接向总后勤部上交利润；新建的军需工厂经报批兔征所得税。
    二、军队办的其它厂矿企业，从1988年1月1日起，减按10％的比例税率征收所得税，税后利润要上交总后勤部一部分，具体办法由总后勤部另定。
    三、军队系统附属的集体所有制企业单位，仍按现行的税法规定缴纳所得税。
    四、对军队系统的单位目前给予减免税照顾尚未到期的，期满后改按以上规定执行；纳税有困难，需要继续给予减税照顾的，需报税务机关审批。
    五、对军队系统为安置转业军人就业新办的企业，纳税有困难的，按照税收管理体制的规定，经税务机关批准后给予定期的减征免征所得税照顾。
    六、对军队办的企业生产的应税工、农、林、牧、水产品和副食品，除列举的烟、酒、糖、化妆品、鞭炮、焰火、摩托车、日用机械、电子产品和家用电器应税产品不分军内外，一律征收产品税或增值税外，其余应税产品，供军队使用的，免征产品税或增值税，对军外销售的，一律按照规定征税。
〖-ZW/正文〗
