〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论点集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田晓红：要重视军兵种学术对合成军队学术的促进作用。一方面军队合成作战理论指导、促进、制约着军兵种学术思想的发展，另一方面，军兵种学术本身还能通过自身的进步促进合农作战理论的发展。这是军事学术发展的一个规律。合成军队学术与军兵种学术既是指导与被指导的关系，又是相互作用、相互促进的关系。纵观现代战争史，打破战场平衡，在合成作战中发挥重大作用的往往首先是新的技术兵种，它们使得合成作战的内容、形式和方法经常变化，丰富多采，对合成作战的具体组织实施不断提出一些更新更高的要求。因此，我们在军兵种学术研究中，应当着眼军兵种自身的特点，积极开展“自主性”研究，将此作为发展合同作战理论的一个杠杆。（摘自《西安陆军学院学报》）
    彭剑山：工程兵常用的战斗编组形式――“老三队”（运动保障队、障碍设置队、工兵预备队）没有过时。理由是：“老三队”编成中每一队都有多种专业分队，具有完成多种保障任务的能力；编成单位的大小与灵活使用并不矛盾；障碍设置队与反坦克预备队的任务和使用时机有时会一致，但两队不能互相替代成合并，两队经常需要独立行动；“老三队”的分工符合工程保障任务的需要。那种认为“老三队”已经过时的理由（功能单一、机动性和自身防护力差、难以形成整体力量）难以成立。“老三队”的改进和完善，主要依赖于装备器材机动能力、作业能力的提高和一专多能训练的增强。
    （摘自《人民工兵》）
〖-ZW/正文〗
