〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注经典发幽默〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵家研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论不只需要在实践中返璞，而且也需要在思索中归真。人的创造性思维可以使后来者与立说人携手神游，探无穷之幽妙，得言外之真谛。因此自古以来，兵学理论的编撰著述与后人的求索阐发相辅相成，整理和注疏兵家经典逐渐成了一个专门的研究领域。
    比如伴随着《孙子》兵法的广为流传，弘扬孙子理论的《孙子注》也源远流长。“御军30余年手不舍书”的曹操首先为其作注，之后各代注家蜂起。宋代有《十一家注孙子》，到了明代注家乡至50余家。这些注家，或者以史证兵、强调孙子理论的实践性；成者引申补充，说明孙子理论的广延性，或者引入《易》《老》，阐发孙子理论的兼容性……总之，通过多侧面的注疏，多角度的阐发，多个参照系的辉映，多种哲理的糅合贯通，他们把《孙子》简约乏语后面隐藏的那个博大精深的体系显露出来，从而引导学兵之徒“窥武之藩篱”，“寻流而之源，由径而入户”。所以说，注疏经典也是一种创造性的学术活动和具开发意义的研究方法。
    注疏，当然包括随句解析、变深奥为浅易的工作；但更重要的恐怕还是点明原文的精义所在，拂去历史积尘，把前人的理论注活、注深、注出新意，帮助人们再睹芳华。在这一点上，曹操的《孙子注》堪称典范。
    （一）注深的例子
    对“兵家之胜，不可先传也”（计篇），曹注：“传犹泄也。兵无常势，水无常形，临敌变化，不可先传也。故料敌在心，察机在目也。”揭示制胜之道是动态运筹，随机决策。料敌是把握大势，察机是关照枢纽，二者有机结合才能使战争指导成为一门艺术。
    对“乱生于治，怯生于勇，弱生于强”（势篇），曹注：“皆毁形匿情也。”既指出假象是因故对一方毁形匿情、破坏了一般规律的结果；又暗喻假象亦是本质的一个规定、一种扭曲的反映，因而可作逆向推导，识破天机。
    （二）注活的例子
    对“用兵之法，十则围之”（谋攻篇），曹注：“以十敌一则围之，是将智勇等而兵利钝均也。若主弱客强，不用十也，操所以倍兵围下邳生擒吕布也。”强调了这一原则是建立在双方战斗素质大体仿佛的前提之下，如客军在素质上拥有明显优势，则倍兵足矣。这就使战争竞赛之质量关系统一起来，增加了兵力对比的内涵，活化了上述用兵原则。枚举自己的成功战例，当然更是点睛之笔。
    （三）注出新意的例子
    对“不知三军之事，而同三军之政者，则军士惑矣”（谋攻篇），曹注：“军容不入国、国容不入军，礼不可以治兵也。”这就没有停留在不知军中事物奠要干预军政的一般理解上，而是直截了当地揭明以法治军的旗帜：军队有军队的控制手段，国家有国家的管理办法，形式各异，教化不同。“礼不可以治兵”的断语，发展了孙子的治军思想，也是巩曹操一生治军严整的极好注脚。
    对“善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上”（形篇），曹注：“因山川丘陵之固者，藏于九地之下；因天时之便者，动手九天之上。”这实际上是提出了选择作战形式的客观依据，触及到厂攻防作战的本质区别，从而也就突破了孙子的朦胧，更具指导意义。
    注深、注活、注出新意的过程，就是一个探研和提高的过程。它依赖于注家的联、质疑、多向性思考和鞭辟入里的表述。它的最大特点是突破和开掘。既把前人的经典注活，又找到了创新的源头；既依托利用前人的思维成果，又添加时代基因，用自己的观点和语言编制新的理论体系。
〖-ZW/正文〗
