〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灵感”火花与军事决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策战争指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事指挥员进行军事决策时，往往借助思维“灵感”的突发。
    “灵感”，有人称之为“顿悟”等，是一种客观存在的重要心理现象，是人脑高度“亢奋”情况下信息纷呈并相互沟通造成的那种最佳的“思维势态”。陆机在《文赋》一文中说，“灵感”来时不可阻遏，去时不能制止；来时象声响突起，去时如影子消匿；“灵感”一到，往往神云流动，思绪就象和风一般从胸中吹出，纷乱的意念便会顷刻得以梳理，有豁然开朗、茅塞顿开之感；而“灵感”一去，思绪便如塞如滞，心志苦丧，木立如枯树，空虚象涸泉，即使费尽心机，绞尽脑汁，苦思冥想，然思绪仍象抽丝一样，断断续续，时隐时伏，越发难寻，南宋诗人戴复古诗曰：“有时忽得惊人句，费尽心机做不成。”这便是对“灵感”的高度概括。多少年来，多少文人墨客、才子哲人借助于“灵感”，留下了世人传颂的绝句。
    战争指挥是一门艺术。谋略决策是缜密的事情，需要有缜密的逻辑思维，但有时“灵感”的突发，常会使指挥员豁然开朗，偶然得之。有多少名将急中生汁，绝处逢生，就是靠一瞬间“灵感”火花的放射。
    “灵感”的出现，似是偶然，亦是必然。没有平时的积累，仅凭事到临头拍脑袋多是不灵的。
    另外，“灵感”是在最佳的时间，最佳的环境中，被最好的情绪、饱满的激情引发出来的。不得其时，不得其境，不得其良好的情绪，也难以出现这种思想的闪电。
    有时候“灵感”又往往出现在散步，洗澡、游戏之时，所以，指挥员在进行某一重大决策时，常常需要暂时脱离一下过度紧张的决策现场，到一个幽静的野外松弛一下自己的神经。
〖-ZW/正文〗
