〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事：自报优良者，考核不及格原因：平时训练差，较真难过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟嵊守备区某团抓住这一事例，深入剖析训练中存在的问题，对部队进行“两严”方针教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭贤标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1―4月份，这个团由连队自行组织的3次轻武器实弹射击训练考核，有8个连队上报成绩都在良好以上。而在5月份由团组织的统一考核中，这8个连队实弹射击却都不及格。队列、军体、战术等其它科目的训练也出现下降的趋势。
    为啥自报优良，动真格的却考不及格？团党委通过调查发现：出现这种现象主要是一些干部战士存在着和平时期训练用不着搞得那么严的思想，平时训练随意降低标准，放松要求。有的连队甚至考核也不按规定组织实施。以至有些训练表面看上去“成绩不错”，而实际上却很不过硬。问题引起了团党参的重视。他们感到“严格训练，严格要求”不仅是我军的光荣传统，而且也是和平时期保持和提高部队战斗力的基本前提，丢掉了“两严”的精神，部队训练就要走“下坡”。
    为解决这一问题，团党委对症下药采取了一系列措施：首先是组织干部战士联系实际开展了和平时期要不要坚持“两严”方针的讨论，并让一些训练尖子现身说法，讲军人过硬本领和坚强意志都必须通过“严格训练，严格要求”才能养成的道理，教育大家认清坚持“两严”方针对搞好部队训练、提高战斗力的重要意义。与此同时，他们派出领导和机关干部分别下到连队，检查督促基层按照大纲要求严格进行训练，并严格了考核制度，使全团重新叫响“严格训练，严格要求”的口号。许多连队都着眼未来作战的需要，自觉做到“实实在在打基础，不惜汗水练硬功”！除完成规定的训练种目外，坚持每天1小时器械练习，每周2次长跑和1次武装越野，风雨无阻，常抓不断，提高了干部战士的体质和耐力。6月份，团里进行野外训练，干部战士顶着35℃的高温苦练轻武器射击等科目，有的手上、脸上都晒起了泡，脱了一层皮，仍不叫一声苦。干部战士在训练中还自觉地增加难度、提高标准。7月份战术训练在部队展开后，上级规定只搞单一课题的实弹战术演习，但他们都加大为多兵种多课题综合演练。演练中，上下精心组织，严格按战斗进程进行实施，扎扎实实锻炼了部队。远离领导、单独驻守在前沿小岛的某炮连和守备四连，也自觉做到了有没有领导检查，都一样“严格训练，严格要求”，一个以优异的训练成绩名列宁备区榜首，一个被团里树为“军事训练先进连”。
〖-ZW/正文〗
