〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这一家子！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会的田径场上刮起了“乔伊纳旋风”。
    下午3点，美国选手格里菲斯・乔钥纳在女子200米复赛中，一阵风似的跑过终点，以21秒56的成绩打破21秒71的该项世界纪录。
    100分钟之后，成绩单上新的世界绍录墨迹未干，格・乔伊纳在该项目决赛中又把世界纪录提高了0.22秒，并获得全牌。
    在全场观众欢呼的声浪中，她的丈夫艾尔一下抱起了她。
    28岁的格・乔伊纳算得上一位黑美人。她爱打扮，每回拿了金牌出席记者招待会时，必然化妆打扮一番；而且，她还特别爱笑，100米拿金牌，200米得冠军，都是笑着跑过终点的。
    为什么不笑呢？上届奥运会，她是女子200米跑的第2名，1987年罗马田径大赛，她还是女子200米尚第2名。对此，她一直耿耿于怀，抱怨“冠军的名誉总是让第2名暗淡无光。”如今，她几天前摘了100米桂冠，今天又夺了200米金牌。她开始大放异彩。
    就在格・乔伊纳欢庆胜利的时候，那边，女子跳远前3名发奖了。站在领奖台最高处的，不是别人，正是她丈夫的妹妹杰・乔伊纳。杰・乔伊纳在今天女子姚远决赛中，以7.40米的成绩获得金牌。而几天前，她在女子七项全能比赛中，已经得到了一项桂冠，并打破了世界纪录。
    养伊纳家族的两员女将，短短几天3次破2项世界纪录，共获得4枚金牌，足以让整个奥运会震惊了。有人感叹：“瞧，这一家子！”
    （本报汉城9月29日电）
〖-ZW/正文〗
