〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防军民“十一”可收看到中央电视台节目〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆军民文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到目前为止，云南千里边防线上已建成72座卫星电视地面接收站和差转台。处在边境地区的边防部队、武警部队和人民群众，结束了长期与电视无缘的历史，今年国庆节即可看到中央电视台的节目。
    1987年1月，根据中央书记处和国务院关于要认真解决云南、广西边防看电视难问题的指示精神，总政治部和广播电影电视部作了专题研究，拨了数百万元专项经费，对组织领导和工程实施等方面作了部署。云南省广播电视厅和云南省军区联合组成工作组，为完成这一任务行程8000多公里，多次跋山涉水到边防勘察选点，几次遇到越军炮火的袭击，他们全然不顾。经过两年的艰苦努力，现已全部完成了预计的72座卫星电视地面接收站和差转台的兴建任务，同时，还为边防部队培训了一批维修骨干，为改善边疆军民的文化生活创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
