〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军改变严下不严上、严兵不严将现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿作风纪律从领导和机关抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨学泉、通讯员魏厚敏报道：太行山下秋阳高照的操场，随着一声声“正步走”的口令，某师党委全体常委和机关干部整齐地踢出了腿。两个半小时训练下来，政治部主任刘勤、宣传科长蒋繁忠扭腰拍腿对记者说：“多年没这么练了，大腿胀得快抬不起来了。”这是北京军区某集团军为塑造良好的军人形象，用崭新的军姿军容迎接新军衔制度的实施，从严对所属部队进行作风纪律整顿的一个镜头。
    8月下旬至9月上旬，记者在这个集团军驱车千里，到两个师部和4个团，但见干部战士着装整齐，军姿端庄，营区训练、工作、战备秩序井然。
    “部队松散，根子在干部。”在某团检查军风军纪整顿的集团军徐军长巧遇记者，他举例介绍，某团长全团大会点名批评一个战士外出歪戴帽、不扣风纪扣，可点名时团长本人叼烟，边走边抽。徐军长说，要治愈部队作风纪律军姿军容中的“常见病”、“多发病”，必须从干部抓起，必须有一股狠劲，多打几个攻坚战。
    队前“曝光”。集团军各级采用集体会操形式，让干部在部队面前“亮相”，以考促训。8月31日，徐军长、王政委带领集团军团以上领导干部到某团检查，3个多小时抽检，在全团战士面前，当众出列50多名干部答题，做队列动作。截至9月9日，集团军领导已分别对所属10多个团以上单位进行了“曝光”检查。
    上下对捡。“查下不查上，严兵不严将”是过去整顿的通病。这个集团军采取让部属和领导机关对检互检，推动机关作风建设。军机关首先把师旅领导请到军部，现场观看检查军机关干部和直属分队干部队列会操表演。长达4个小时的会操中，12个干部班一一出场。这一措施改变了机关的“灯下黑”，促进机关新的内务办公秩序的建立。
〖-ZW/正文〗
