〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师尹长志义务为部队改造锅炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6年来使部队节约资金16万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠吕光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：尹志长/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹明珠、吕光辉报道：被誉为“锅炉大王”的7814厂能源设备工程师尹长志，从1982年至今，坚持义务为部队服务，为部队改造锅炉40余台，仅按冬季采暖用煤计算，每年就使部队节约煤炭1600吨，价值16万余元。
    尹长志今年52岁，具有很高的锅炉专业技术。经他改造的锅炉，台台节煤并且产气量大。他的锅炉改造技术得到国家的承认，还选人国家节能100例。1982年春节前夕，大连驻军某医院请尹长志为该院的一台“趴窝”锅炉进行改造。尹长志欣然允诺。他经过几个夜晚的辛勤努力，将这家医院的锅炉改造好，并且骑着自行车对大连各驻军的锅炉状况进行了一次调查，排出分期改造计划。从此，他把大部分的星期天、节假日献给了军营。6年多时间里，尹长志牺牲了142个星期天、12个节假日，加夜班1000余小时，为部队改造锅炉和维修锅炉，给军营增添了温暖，节约了经费，深受部队的赞扬。
〖-ZW/正文〗
