〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养殖场紧逼军港危及舰艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹艇大队盼望摆脱海蛎子威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启正计广溟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹艇建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈启正、计广溟报道：一排排孵养海蛎子的人工石桩整齐地排列在引桥两侧，如同一个受阅的庞大方队。这是笔者在某导弹艇大队码头引桥见到的一幅令人忧心的画面。
    乘退潮时，笔者目测到，海蛎子养殖场离靠在码头的导弹艇只有20来米，仔细一瞧，艇舷水线以下深褐色的颗粒状海蛎子依稀可辨。一位中队长向笔者诉苦道，海蛎子人工养殖场离艇这么近，繁殖起来特别快，过去快艇靠在码头半年刮一次船底，现在如半个月不动就得刮一次，因为船底长满了海蛎子，有些地方厚度竟达10多厘米。平时每隔几天，艇就要动一次，甩掉些海蛎子，稍不注意，长满海蛎子，接到战备执勤任务就没法开出去。
    当地群众为何这样靠近军港码头养海蛎子？带着这个问题，我们询问了有关知情人。据了解：这是原撤编单位遗留下来的一件棘手事。部队原来也没料到海蛎子对舰艇影响这么大。1985年3月，部队与地方群众签定了开发海滩养殖海蛎子的3年合同。后来，承包者又将海滩转包给另一位承包者，并又延期3年。这样，要等到1990年3月，部队才能收回。
    近年来，快艇大队越来越感到码头附近养海蛎子对快艇威胁大，几次请求上级收回养殖场。上级也为此作了努力，官司打到地方，地方手里拿着合同，部队很为难。合同是撤编单位签定的，打了几次官司都没有结果。
    现在，这个部队的官兵正翘首渴盼：快艇何时才能摆脱海蛎子的威胁？
〖-ZW/正文〗
