〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾全大局令行禁止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委今年压缩基建投资58%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委压缩基建投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，国防科工委正式制订了以建设规模、投资总额、工期、工程质量、主要材料5项包干为内容的管理规定，采取有力措施加强基建投资的监督和检查，对计划外工程和超标准建房严肃处理，从而初步形成了经济和行政相结合的新管理体制。
    国防科工委严格控制基建规模，做到令行禁止。原计划今年动工的国防科工委机关礼堂、西安卫星测控中心招待所等五项工程，已全部停建缓建。国防科工委的科研试验基地多数地处戈壁、荒漠、深山，住房条件普遍较差。但他们顾全大局，在基本建设中自觉做到优先考虑科研试验设施和国家重点工程，生活区建设从俭要求。用于科研试验设施建设的投资比例逐年上升。在基建投资逐年下降的情况下，由于缩短战线和突出重点，确保了西昌卫星发射中心、西安卫星测控中心、太原卫星发射中心及卫星地面站等一批急需项目按期完成，为我国近期成功发射“风云一号”气象卫星创造了条件。
〖-ZW/正文〗
