〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名之辈后来居上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，汉城奥运赛场不断传出我国名将纷纷落马的信息：
    先是神枪手许海峰预赛被淘汰；接着是原52公斤级举重世界纪录保持者何灼强杠铃失手；而后是体操王子李宁一枚奖牌未得；号称“天下第一剑”的栾菊杰外围赛受挫；以五老一新配备的女排半决赛惨败；29日，又获悉世界头号乒乓球种子选手江加良单打、双打均被挤出决赛圈。这一次次失利，实在令人扫兴！
    与此同时，在同一地点，又连连传出各路小将荣登领奖台的喜讯：
    14岁的熊倪，其跳水绝技，被世人公认为超过了美国“空中英雄”洛和尼斯；
    16岁的杨文意，50米自由泳打破奥运会纪录，她的同龄人庄泳100米自由泳战胜诸多泳坛名将夺得银牌；
    17岁的许艳梅和18岁的高敏，碧池高台建丰功；
    18岁的黄晓敏200米自由泳再次逼近世界纪录。
    这一幕幕场景，是多么的蔚蔚壮观！中国体育代表团已经得到的20多枚奖牌，一大半出自无名小将之手。
    老将失手，并非他们不自尊自爱，也不是没有为国争光的荣誉心，更不是缺乏拚搏精神，最主要的因素，乃是受到客观规律的制约――“老弱病残”，力不从心矣！
    运动员的竞技生命极其短暂，体育大军新陈代谢之快是惊人为。无名之辈得天下，这是一条不以任何人意志为转移的客观规律。今朝汉城“星球大战”，给体育工作者，教练员、运动员以诸多启迪。更为深刻的，恐怕莫过于在成败中认识新陈代谢这条客观规律了。
〖-ZW/正文〗
