〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从二次大战的模式中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术思想军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战已经结束40多年了，人们虽然从一些国家战争初期失利的教训中得到了“军事思想保守，军事理论落后、必然导致战争失败”的启迪，然而拘泥于以往的战争经验，用过去的经验规范现实的做法仍然常见。
    直至现在，我军在战争方面的一些学术思想还带有浓厚的第二次世界大战模式的色彩，这在我军建设指导思想实行了战略性转变的今天，就显得与时代不那么协调了。
    不可否认，第二次世界大战所产生出的军事经验是历史上任何一次战争所无法比拟的，因而值得很好地研究、借鉴。但是也应看到，给人们印象最深刻的东西，往往对人们思想的束缚也最重。通过种种文化渠道深深印入人们头脑中的第二次世界大战的活生生的战场画面，很容易使人们以为下次战争依然是这样，从而妨碍人们探求新的战争指导的路子。
    实际上，第二次世界大战以来，各国军界都在探索战争准备的新理论，寻找新的战争指导规律，并把理论更新的速度视为战争指导能否适应新形势的杯志。以美国为例，艾森豪威尔当总统时，根据世界形成两大阵营的新情况，提出大规模报复战略理论，美军编制上就出现了五群制的原子师。肯尼迪上台后，看到了核均势的新情况，提出灵活反应战略，原子师没有了，尼克松上台又提出有限报复战略，里根则提出低强度战争的概念，军队的战争准备随之发生了一些新的变化。他们认为，理论不能解释现实了，就应该抛开原有的理论，探求新的战争指导思想。
    拘泥于原有的战争经验来规范现实的战争准备，企图打赢下一场战争，在日新月异的现时代是不可能的。时代要求我们必须将战争指导思想从第二次世界大战的模式中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
