〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部为保证为政清廉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“底牌”亮给群众实行民主监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艳阳郭金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设民主监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李艳阳、郭金龙报道：在商品经济条件下，各级领导干部如何保持为政清廉？广州军区某分部党委依靠群众，实行民主监督，增强领导的“透明度”，向人们展示出喜人的生机。
    该分部所属单位大都分布在经济发达地区。随着生产经营收入的不断增加，经济领域里的违纪违法现象也在悄然递增。面对这一现象，分部党委认识到，造成这一问题的症结在于“透明度”不够，监督制度不完善；而作为领导机关又缺乏向群众交底的勇气，这就造成了一些“空白”地带。基于这种认识，一套由上而下的监督机制应运而生了。
    分部党委把一些重大政策问题交由群众讨论决定。过去，对生产经营的收入和使用，许多同志不清楚，“只知道经济收入翻番，不知钱去何方”。党委把生产经营收人的“底牌”亮给大家，并将使用方案交给群众。年底将生产经营收入的使用情况公布，请上下监督。在干部任免和调动上，分部党委也把有关政策原则交给大家，让群众监督。由于分部有些单位驻在广州市区，因而以各种理由或通过各种渠道要求进广州的较多，分部领导坚持按规定办理，不为说情电话、讲情条子所干扰。分部党委还就住房、用车、迎送往来等制定了一系列规定，尔后白纸黑字打印下发，让群众公开监督，并定期将执行制度的情况以张榜形式或在大会上公布与众。党委敢于向群众亮“底牌”，使分部上下民主空气趋于浓厚，强化了分部党委自身的清正廉洁。
    不断增强和完善自上而下的监督机制，是这个分部党委为保持清正廉洁走出的又一着好棋。为使监督制度经常化、制度化，分部掌委在机关设置了“举报电话”，坚持“月底对话日”制度，并请干部战士担任监督员，以便及时发现和纠正违纪现象和犯罪苗头。去年7月，群众来信反映某军需仓库一位干部有重大贪污行为。这个军需仓库是该分部树立的先进单位，有人担心若把问题捅出来，会影响声誉。党委的态度十分坚决：不能以俊遮丑，不论哪个单位有问题，都坚决要揭。最后终于查清了那个干部贪污公款的事实，使罪犯受到了应有的惩罚。
    几年来，正是这种健康向上的民主监督，促使该分部党委始终保持廉洁奉公的作风，较好地发挥了领导核心作用。1985年以来，分部在经济领域中的违纪案件比以前下降了90％；1986年以来，涌现出大批不为财帛所动，拒收贿赂的领导干部，确保了开放改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
