〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历团长的改革观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军滕许〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：历永顺/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没干先想到会失去什么，就什么事也办不成；改革的利大于弊就干
    ――历永顺谈话摘录之一
    1985年底，历永顺所在的沈阳军区某团改为步兵教导团，他经过认真思考，决定改革教导团的组训方法。
    ――旧体制每个班3种火器，不利于教学。应把每个营编成1种火器，便于教学训练，培养合格的战斗员。
    ――全团教员分散编在各营，每人几十个课目，教学任务重，彼此重复。应集中到团司令部，按专业区分教学任务。
    ――公差勤务难免影响新兵训练。把每个排4个班的编制压成3个班，抽出一名班长，全团集中组成一个教学勤务保障连，担负新兵训练期的教学示范和公差勤务。
    在讨论历团长的改革方案时，出现这样一些意见和看法：“好是好，合法吗？”“在上头没‘画圈’的地方‘打井’，保险系数多大？”
    面对这些，历永顺的回答是：“没干就先想到会失去什么，就什么事也办不成，干事要先想得到什么，改革的利大于弊就干。”他用自己多年抓训练的实际经验，把这样改符合教导团训练实际，给训练带来的好处，成功的可能性，描绘出一幅多彩的蓝图。“一班人”感染了，积极支持他把改革方案付诸实施。
    冲锋枪手营、机枪手营、火箭筒手营出现了。由于训练课目单一，干部精力集中，保证了教学质量；新兵在大范围内、同样的条件下竞争，练兵积极性调动的充分；训练中反映出的问题、难点类同，便于集中力量解决。火箭筒射击是多年的训练难点，现在火箭筒营的干部骨干集中研究解决，难点一个个被攻克。全营几百名新兵火箭筒手实弹射击，次次考核均取得总评优秀成绩。
    总参、沈阳军区等上级有关部门联合抽考全团新兵训练，成绩全部在合格以上。改革新兵训练体制的经验在全军教导团经验交流会上做了介绍。
    风险常常在坚持一下中出现光明的转机，认准了就干到底
    ――历永顺谈话摘录之二
    1986年初，历永顺提出投实弹、搞实爆作为训练考核、评比先进连队必要条件的考评方法改革，遭到了一场非议。
    两个连队组织新兵投实弹、搞实爆险些发生事故。于是，要求取消这种考评方法的，一时间沸沸扬扬：
    新兵是“嫁”出去的人，出了事故是团里自己的，这样考评划不来。
    上级没规定非要这么考，这不是自己逼自己去冒险出事故吗？
    好在上级来调查后，对这项考评方法的改革，既没点头，也没摇头。他们重新审视这项改革的必要性：过去，教练弹投40米照样优秀，考核评比不看投不投实弹，因而使少数连队干部感到投实弹担风险没必要。考评方法改革后，逼着连队投实弹、搞实爆练真本领。只要加强对干部、班长严密组织实施实弹训练的培训，对可能出现的意外憎况，研究出排除的对策，实事求是对待训练中出现的意外事故，这项改革就能落实。
    科学的审视，使历永顺坚定了信心：这项改革没有错，不能一遇风险就退缩。于是，一项项有针对性的训练开始了。教导团的训练对象主要是新兵，因而给干部、班长组织实施投实弹、搞实爆带来相当大的难度。为此，干部和骨干反复研究严密组织的方法，制定出发生意外情况的排险方案；加强新战士心理训练，模拟进行投实弹、搞实爆的各种训练；对基本功不过关的新战士，一个个吃“小灶”。3年来，团里组织4000多名新战士人人没实弹、搞实爆，没发生一起事故。
    “风险常常在科学地再坚持一下中出现光明的转机，认准了就干到底。”回顾这一段经历，历永顺这样说。
    做一个失败的奋斗者，总比做一个从来不敢冒风险的碌碌之辈强
    ――历永顺谈话摘录之三
    历永顺在团里搞了不少改革，取得了可观的“风险效应”。
    然而，也有这样的时候：
    1983年，历永顺带着8个连队在国防施工中推行责任制，由连队承包每个山洞的施工。结果，打了一场败仗：事故没避免，任务没按时完成，质量不高，工程消耗超支。
    批评、指责、风言风语接踵而来。
    也许是命运的有意安排和考验：历永顺带着疲惫的部队返回营房，又接受了全团执行国防施工的任务。面对新的挑战，历永顺决心坚持走改革之路。难道他不怕再次面临失败吗？对此，历团长这样说：“做一个失败的奋斗者，总此做一个从来不敢去冒风险的碌碌之辈强。”
    2月的北疆一片冰天雪地。历永顺带着先头部队安营扎寨。他拄着树棍利用半个月的时间，跑了20多个山头，向工程技术人员请教，掌握大量第一手材料。大部队一上来，他便提出改革“连自为战”的施工方法，全团组织流水作业，备料、掘进、被覆同时展开，一环扣一环，各专业工序继续实行责任制。这样，可以避免过去一个连队自己搞备料、掘进、被覆，这道工序刚有点经验就转下一道一序，“打一枪换一个地方”的弊端。
    全团流水作业展开了，象一部巨大的机器，备料、掘进、被覆同时运转。历永顺组织他的“智囊团”，每天精确地计算各环节上机械、技术人员、兵力的投放，到薄弱环节去指挥。
    改革使他们赢得了效益。每个连队从事一项专业，速度加快，质量提高。到7月份，掘进、被覆突飞猛进。一条长80米、宽5米、高4米的工事，备料、掘进、被覆，半个月时间全部完成，创造工区施工进度、质量的最高纪录。全团在工区10个施工团中第一个完成任务，提前一个半月下山了。上级验收42个工事，40个优秀，2个良好，节约经费38万元，全团流水作业的经验被推广。
    把事业做鞭子挂在头上，迎着风险就有了活力
    ――历永顺谈话摘录之四
    作用于历永顺的是什么力量？
    是新官、年轻人的冲动？25年军旅生涯，在团的岗位上已有11个年头，“不惑之年”的阅历和经验，早就告诉他：一旦一种新想法出台，不可避免会有争论，是他设想到，还是根本就没去想？
    是为了个人的“名”？改革团里车辆管理，一名驾驶员出了事故，历永顺请求处分。之后他又立了功。一反一正补偿了。引出了话题：“当领导要稳，要稳，懂吗？一有争议就麻烦了。”此理历永顺不会不懂。
    是为了个人的“利”？历永顺冒风险更不是为了给自己捞“好处”。爱人把家从长春市搬到团里，本来可以过上平静的生活，可是，风险责任压得他常常透不过气来。连续两年施工，一步也不敢离开。“你就怕团里那点子搞砸了，就不怕家散！”爱人一气之下把孩子送回了长春老家，自己到外地去进修两年。
    面对批评、指责、议论，历永顺晚上躺下后也曾想过：“何必冒险”。可第二天起来一看部队的实际情况又忘了。他说：“团长一任，总要给团里建设留点什么，有一种压力、紧迫感，就象条鞭子挂在头上，抽着你往前进。”
    于是，他置个人的名利、家庭于不顾，冒着风险改革探索。使这个过去不显山不露水的团队跨入先进的行列，年年迈出新的步伐：
    1984年被沈阳罕区评为“国防施工先进团”；
    1985年全团荣记集体二等功；
    1986年被总参、总政评为“全军先进教导团”；
    1981年又被沈阳军区评为“先进教导团”。
    于是，这个没有担负任何改革试验任务的团成了“试验田”，搞了20多项改革。
    历永顺的改革成果和经验，可以形成文件、制成录相，逐级下发，可他的事业心，却是很难“推广”的。即使真的“推广”，又有多少人愿意走这条路呢？
    所以，不少了解历永顺的同志都这样想：假如把勇于改革，不怕风险，变成一种“机制”，恐怕就不必再为能否找到“有胆识、有觉悟的人”发愁了。
    图为历团长深入训练的指导班进攻战术训练。
    滕许 摄影
〖-ZW/正文〗
