〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区后勤军械系统――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化专业技术训练提高综合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰逯胜利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术训练综合保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、逯胜利报道：“强化后勤专业兵技术训练，提高综合保障能力，是当前深化后勤改革、保障后勤改革成果在基层产生效益的关键。”这是8月底结束的兰州军区军械专业兵技术竞赛场上明确的一个指导思想。
    兰后军械部近几年来在军械管理方面逐步推出了控制使用、视情修理、质量监控、维修管理责任制、业务不规化达标等系列改革成果，使军械系统呈现出全新局面。但由于部队精简整编后，师以下单位取消了军械技师，其军械管理、技术保障的任务全落在了专业军士的肩上。因此，过去专业兵只管“敲敲打打”的单纯技术远远不能适应形势随需要。对此，军械部把提高专业兵综合保障能力列为改革的一项重要配套工程，动员所属系统，齐心协力，狠抓专业军士训练，在全区军械系统形成了一个分层次，上下紧密结合抓训练的生动情景：
    ――军区军械部以培养专业军士人才为主。主要以军械修理工训练大队为中心，每年接收一批各类专业学员，为军、师培养骨干；在教学上，以基础理论为重点，并增设了“军械管理”、“维修工程”等共同科目；
    ――军、师（旅）以专业军士复训为主。为各级军械修理所和团、营培养专业骨干；在训练上，提倡理论与操作、修理与管理兼容，培养全面的军械技术人员；
    ――各级军械修理所主要承担以上三级学员的技术实习任务，培养提高专业军士实际工作能力。
    实施这种“一条龙”的训练方法，使专业技术训练内容丰富了，时间缩短了，经费节省了。近年来，全区军械系统为各类专业培养出了一批批技术骨干，适应了军械管理制度改革的发展。军区这次举行的军械专业兵技术比武，是在群众性训练的基础上，对专业兵的技术保障能力进行的一次综合性检验，80％以上的参赛人员达到了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
