〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军“学习科学学会”成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作学习科学学会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习科学是一门新兴学科，是揭示学习本质和规律，探索科学的学习方法，研究如何掌握知识的一门学问。过去，传统的教学力法重视对“教”的研究，忽视对如何“学”的探讨，这种情况与教育思想不断更新和强调学为主体、终生教育的形势不相适应。1987年6月在南京召开了全国第一届学习科学学术讨论会并成立了中国学习科学研究会筹委会。目前，对学习科学的研究已引起了教育界的广泛重视。在这种形势下，我军院校的一些专家、学者，倡议召开这次会议，推动军队对学习科学的研究和运用，促进院校教学改革，提高教学质量。这次会议得到了总参军训部的支持。
    会议交流了27篇论文，围绕着学习在教学改革中的作用，总结了军队院校学习科学研究的成果和经验；邀请了中国学习科学研究会筹委会主任林明榕等6名教授、学者讲学，介绍了国内外学习科学的研究现状和发展方向；通过民主协商，选举产生了全军学习科学学会第一届理事会，制定了学会章程。
〖-ZW/正文〗
