〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧式机、老式雷及军事改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界近期的几起局部冲突和大事件中，一些差点儿销声匿迹的简陋的器材、装备，所表现出的作用却非同一般，令人刮目相看。
    去年的中东地区，一位巴勒斯坦游击队员乘滑翔机从天而降，袭击了黎巴嫩南部的一座以色列兵营，打死以军6人，打伤1人，使以军遭到近10年来最严重的一次打击。据说，巴勒斯坦人驾驶的那架滑翔机简单得令人难以置信，机上的马达与家用割草机上的马达没有什么两样，就凭这种旧玩意儿，轻而易举地闯过了以军由雷达、夜间探测器和电网所组成的安全防线。
    莫斯科，当年拿破仑畏而却步，希特勒望“城”莫及；如今，该城现代化防空系统号称“天衣无缝”。而联邦德国青年鲁斯特却居然驾驶一架老掉了“牙”的螺旋桨飞机，神不知鬼不觉地地过了芬苏边境，在世界上防守最严密的苏联领空，长驱700余公里，悠然自得地降落在克里姆林宫墙外的红场上。此事员非军事行动，但给军人留下了一串值得反思的话题。
    在海湾，伊朗人把在第一次大战中使用的水雷，变成扼制海上交通要道的“杀手锏”，搅得美舰惶惶不安，出尽洋相。且不说由美舰护航的科威特“布里奇顿”号油轮被水下一声巨响炸了个大窟窿，就连美国自己的油轮和军舰也触雷遇险。面对水雪的巨大威胁，美军不得不赶调6只经过训练的海豚到海湾为其排雷报警，而且还采取了不是办法的办法，在船头设置了端着步枪的了望哨，一旦发现水雷就开枪将其击爆。拥有当今世界最先进技术装备的美军舰队，竟难以应付20多年前就出现的那种带角的黑糊糊的水雷，说来遗憾。
    简陋的器材装备在现代武装冲突和大事件中出尽风头的实例，至少能说明，低技术装备并没有绝对过时，在现代战争的舞台上，它仍然占有很大的自由活动空间，同样可以发挥重要的作用。
    绝对不同于过去的全新的东西在世间怕是见不到的。有些新东西在“相似理论”看来，80％却不是新的。其实高技术与低技术只不过是相对的，在一定条件下，高有高的难处，低有低的妙用，相对落后的技术装备往往起着先进武器装备所不能起到的作用。革新武器装备，如果追求清一色的高精尖，不仅在经济上难得办到，而且军事效益也恐怕不是最佳的。偌大个美国海军，仅有3艘扫雷艇服役，其他普通扫雷器材均当作非现代化的东西给“化”掉了，闹出用步枪扫雷护航的笑话，也就不足为怪了。
    况且，找到武器装备的最佳战术使用方法，需要漫长的探索过程。直升机是本世纪30年代问世的，越南战争美军试验“蛙跳战术”算是摸到一点门路，直到今天，直升机战术也还是在摸索之中。即使象滑翔机、螺旋浆机和水雷这样的“老资格”，也并没有因为“老”而完全丧失使用价值，其有些使用价值可能还未被人们所认识。改革装备，刷新战法，如果有个辩证头脑，低技术装备也能常用常新。
    诚然，改革的本质是革故鼎新，但绝不是对过去的全盘否定。事实上任何一项成功的军事改革，都是继承中的发展，“是在直接碰到的，既定的，从过去继承下来的条件下的创造”（马克思语）。因此，军事改革既要强调站在科学技术革命的前沿“造新船”，搞点高精尖的东西，又要立足现有武器装备“改旧船”，搞些老物翻新，充分发掘普通武器装备的潜力。我国的经济还不富裕，用于军队建设的经费也很有限，在一个不算短的时期内，我军在增添部分新装备的同时，还要保留旧表备，因而武器装备的改革切不可唯“高”是图，唯“新”是举，而应统筹考虑，科学筹划，走新老搭配，高低兼顾，逐步替代的良性循环之路。这是军事改革指导方面不可忽视的一个问题。
〖-ZW/正文〗
