〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订报读报用报面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自三个师一个旅的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报活动军队优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸，是人们获得信息、汲取知识、交流思想等不可或缺的媒介。在具有政治工作优良传统的我军军营里，它备受干部战士欢迎，是干部战士的“良师益友”。
    今天，商品经济大潮涌向军营，这位“良师益友”的境况如何呢？8月20日至26日，记者对两个军级单位所属的三个师一个旅进行了专题调查。
    订报：订些什么应按上级规定执行
    几乎每位宣传科（股）长，都对记者叫苦――“报纸，越来越订不起了！”理由很简单：近年来报刊价格不断提高，政工费却要压缩。如某守备师1987年度的政工费比1986年度减少了1.5万元。又如某步兵团去年和今年的政工费都只按总数的87.8％计领。记者在某团三营作了一次统计，结果是：按该营8月份的实力数，将全年可领取的政工费（不含俱乐部活动费），全部用于按总部规定的标准订阅报刊，仍缺445.2元。
    那么，目前部队订阅报刊的实际情况究竟如何？
    调查统计一：基层订阅报刊总数增多。11个连队或连级分队，普遍超过总部所规定的标准订阅数，其中最多的连队订阅报纸21种，刊物44种，最少的也订有9种报纸、10种刊物。这些报刊，一部分是属各个连队自掏“腰包”订阅。某团四连除团统一订了7种报纸6种杂志外，又从生产收益中拿出327.24元，自订了6种报纸38种杂志。
    调查统计二：总部规定订阅的报刊减少。走进某团特务连阅览室，摆满了四排阅读架的几十种上百份杂志，使记者惊叹不已。然而，该连的《解放军报》仅订到排，而不是总部所要求的订到班。某部修理所，《解放军报》和军区小报均只各订5份，但规定之外的杂志却订了12种。
    以上调查统计表明，连队订阅报刊的工作，尚需严格按照总政治部的规定执行。经费分配是一项必须坚决执行的制度，不能任意擅自改变。规定订到班的要订到班，只有按规定订足以后，才可以另订其它报刊。这才有利于连队的工作和干部战士的学习。
    读报：制度多能坚持，质量有待提高
    几度午睡起床后下连，均见到战士端坐方凳，静听朗朗读报声。在5次座谈会上，战士们也都反映：连队读报制度基本能坚持下来。战士们说：领导很重视，经常强调，连队对此已经形成了传统，久而久之习惯了。
    8月22日，某炮团政治处杨主任告诉记者：“昨天师政委来还进行了三查――查岗哨，查午休，查读报。”
    某团五连每天取到报纸后，先由连首长用笔圈报，确定读报篇目，尔后才发到班排，记者在六班看到，从8月1日到18日的《解放军报》上共有了29个“√”，军区报上打了11个“√”。
    记者所见，较多连队的读报，是一人念，众人听。这样做的好处是连队干部边读边解释，有利于重点文章的学习领会。但天天如此，就令人略感单调。记者曾在座谈会上征询战士意见，不少人建议适当安排以班为单位读，并且“轮流坐庄”，方式可采取读报、评报、归纳相结合，理由分别为――
    陈益良（电台台长）：“这样可以读得更细些”；
    马法亮（新战士）：“有利于提高自己的识字能力”；
    陈功（电话员）：“多主持几次读报，可增加在各种场合下的胆量”；
    丁明兴（报务员）：“能帮助学习普通话和锻炼口才”。
    用报：需要领导上加强指导
    从调查看，目前基层在用报方面令人担忧之处较多，“订多而用寡”的现象有一定普遍性。
    记者先后抽查了11个步兵、炮兵、守备和直属连队，班排没报夹的为8个连队，全连无一报夹的有2个连队，报纸保管得不好。
    在这11个连队中，有3个连队阅览室，一个多月没开放，有2个连队阅览室里空空如也，既无报纸，也无杂志。
    在某连，记者要求看一看连队保存的报纸，文书却说：全卖了，连昨天到的报纸也卖了。
    记者还以“你是否有剪报本”为题先后问了8名连队和机关政治干部，明确给予肯定答复的不足一半。
    某团政治处杨主任分析：“现在连队政治干部普遍比较年轻，其中不少人是由专业技术干部改任，在军校读的也是军事专业，因此尚没有养成运用报纸开展政治工作的良好习惯。另外，上级在检查中一般也只抓订报读报这些看得见的方面，对如何用好报纸缺乏指导。”
    某师宣传科崔科长认为：“随着电视广播事业的发展，人们对报纸的依赖性相对变小了，加上新的基层建设纲要，规定连队不再承担政治教育授课任务，也可能影响了一些同志对剪报用报的重视程度。”
    订报、读报、用报，是互相联系的三个组成部分，互为作用，缺一不可。愿各级领导和政冶机关予以重视，让报纸在推进我军现代化建设中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
