〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶飞在京举行国庆招待会
    全国人大常委会副委员长、全国人大华侨委员会主任委员叶飞29日晚在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立39周年。
    在这个800多人的招待会上，从世界各地前来参加国庆活动的海外侨胞、台湾同胞、港澳同胞、外籍华人以及归侨、侨眷代表同各界知名人士欢聚一堂，共祝我们的国家更加繁荣昌盛。胡启立、吴学谦等领导人出席了招待会。
    人民大会堂10年来接待游客3000多万
    人民大会堂自向公众开放10年来已接待中外游客3000多万人。从1979年7月15日开始，人民大会堂恢复向国内群众及华侨、港澳合同胞、外国游客开放。参观人数去年达到460万人。仅门票一项一年就可收入100多万元。
    城市妇女乳腺癌发病率高于农村妇女
    我国城市妇女乳腺癌发病率远远离于农村妇女，这是最近对5万多名妇女进行乳腺病普查得出的结论。
    这次为期2年多的普查，是自上海房产局医院组织的。
    接受普查的5万多名妇女，大部分处在35―55岁的年龄段。其中上海市区的近2万名妇女乳腺癌发病率为0.085％；其余32000多名农村妇女的乳腺癌发病率为0.014％。
    工商银行城镇储蓄存款迅速上升
    据中国工商银行总行提供的信息，9月10日开办保值储蓄至9月20日，工商银行全国城镇储蓄存款净增4.8亿元。
    北京、上海、天津9月24、25日两天，在新存入的定期存款中，保值储蓄约占50％。
    北关农场鸡场成为二级优秀企业
    由农业部、中国村镇百业信息报主办的“双翼杯”首届全国最佳畜禽养殖企业评选活动9月28日揭晓。兰州军区北关农场鸡场获二级优秀走业光荣称号。 （邵世宏）
    仰光局势趋于好转
    据缅甸官方报道，连日来，缅甸首都仰光局势趋于好转，但仍没有恢复正常。
    据报道，到28日为止，缅甸政府部门60％的公职人员已回到各自岗位，国营企业50％的工人回到了工厂复工。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
