〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放十年工业全面振兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产值成倍增长内部比例趋向协调产品日趋丰富多采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局新近在评介这一成就时指出，自1979年以来，我国工业不断跨越新高度，出现了全面振兴的局面：能源工业突飞猛进，原材料工业长足进步，轻纺工业丰富多采，新兴工业迅速崛起。全国工业总产值由1978年的4237亿元增加到1987年的13813亿元，平均每年递增11.8％（按可比价格计算），在中国工业发展史上谱写了光辉的篇章。
    据介绍，在最近10年间我国工业发展基本上是比较平稳的。工业内部比例开始趋向协调。一度被扭曲的轻重立业比例关系现已达到“平分秋色”，互相促进，协调求展。在轻工业内部，以农产品为原料的比重逐步下降，以工矿产品为原料的比重稳步上升，轻工业结构开始向高层次发展。同时，工业经济效益也有亿元，相当于1978年前的26年总和的1.3倍。
    令人欣喜的是，我国工业产品日趋丰富多采。洗衣机、彩色电视机10年前产量几乎是零，现在的年产量分别达到990万台和673万台。产量微乎其微的电冰箱、录放机等则分别增长142倍和420倍。我国已成为世界上洗衣机、电冰箱、电风扇、电视机、录放机的生产大国，水泥、棉布、原煤产量居世界第一，钢、原油、发电量、化学纤维等的产量跨入世界前5名的行列。另外，我国工业品也源源流入国际市场，9年间出口总额达1455亿美元，占全部外贸出口总额的80％以上。到1987年，我国工业固定资产（原值）已达9158亿元，比1978年增加了5690亿元。就是说，目前全国工业实力的60％以上，是近10年积累起来的。
〖-ZW/正文〗
