〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力一掷在今朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军铁饼选手候雪梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁饼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想想真是后怕，差一点就进不了前8名。”
    侯雪梅走出赛场，把提包往地上一扔，冲着他的教练白林就是这么一句。
    赛前，她训练状况特别好，随便一出手就是67米多，今天在场上热身时，她试投了一次，也是67米多。谁知正式比赛一开始，她连投两次都没有超过64米。
    侯雪梅急了。10多年的心血不就盼着这一天吗？
    她的铁饼生涯并不平坦。自从1976年从杭州市入伍来到八一田径队，开始成绩提高很快，拿过全国青年冠军，后来就停滞了，总在51米上下徘徊。到了21岁，八一队转业运动员的名单上，出现了她的名字，她自己也有点心灰意冷了。
    事情常常就是这么奇怪。就在她决定要走的时候，她突然又感到憋了一口气，觉得自己宗全可以更高更强。她向队里提出：“再给我一个机会。”
    机会来了。1983年底，八一队铁饼教练白林从北京体院深造归来，接管了这位长期出不了成绩的选手。
    从此，一个善教，一个肯学，侯雪梅的成绩有了突破，次年9月便达到53米。
    更有意思的是，就在侯雪梅训练呈现好势头的时候，八一队又来了个“铁饼姑娘”――于厚润。
    一个老师，带两个高徒，而两个高徒之间又可狭司，肯定有“戏”。
    于是，出现了下面这张成绩表。
    1986年：于厚润先破亚洲纪录，成绩是62.08米；紧接着，侯雪梅又以63.48米打破了于厚润的纪录。9月，侯雪梅夺得亚运会冠军，10月，于厚润拿了全国冠军。
    1987年：于厚润将亚洲纪录提高到66.76米，侯雪梅摘走了六运会女子铁饼金牌。
    1988年：侯雪梅以68.42米刷新了于厚润的亚洲纪录；没过几天，于厚润又把这项纪录夺了回来，成绩是68.64米。9月，临来奥运会前，侯雪梅在天津举行的全国冠军赛上，奋力一掷，不多不少，恰好也投出68.64米，使这项纪录归两人所共有。
    然而今天，参与角逐前8名的可不只是这两位中国的铁饼姑娘了。通过及格赛的12人中，全是世界名将。其中有世界纪录保持者，有去年世界锦标赛的前3名，实力全在她俩之上。难怪首次参加奥运会的侯雪梅这么紧张。
    “行了，你也别生气了，好在进了前8名，完成了任务。”白林宽慰她说。
    “要是投出平时水平，名次还能往前拱一拱。”侯雪梅还没消气，决赛的三轮，她的成绩一直不理想。
    白林笑了：“还说回去后洗手不干了呢，怎么样，再接着练吧。”
    侯雪梅点了点头。
    （特约记者 孙晓青 本报汉城9月29日电）
〖-ZW/正文〗
