〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评衔后有人怕不好向亲人“交帐”通信连巧引导驱散其心头“愁云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时张礼文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、张礼文报道：9月中旬，云南省军区通信连党支部针对士兵评衔后，衔低的战士感到不好向亲人“交账”的问题，及时引导大家写好评衔后的第一封家信，使“低衔战士”如释重负，迈开了评衔后的第一步。
    这个通信连同籍战士多，专业技术性强。评衔中，由于工作性质与岗位的区别，正副班长编制有限，同乡同时入伍的战士军衔高低不一。由此，有的衔低的战士觉得不光彩，有的甚至连家信都不敢写。连队党支部经过分析认为，有必要对战士进行一次辅导，帮助大家写好评衔后的第一封家信。连长聂里宁、指导员李昆作了认真的商讨之后，对战士进行了四个方面的提示：一是向家长宣传我军实行新的军衔制的意义；二是如实介绍自己的评衔结果；三是讲清决定军衔高低的主客观因素；四是详细汇报自己入伍以来取得的主要成绩，以及存在的问题和努力的方向。这样，使低衔战士如释重负。炊事班副班长刘永琴积极肯干，工作能力、组织能力都比较强，入伍3年，4次受到上级嘉奖，曾被评为“一级技术能手”、“红旗值机员”。这次评定军衔，因为职务限制，她却比别人低了一衔，思想有些疙瘩，近一个月不好意思给家里写信。听了连长、指导员的辅导后，她心里顿时开了窍，在给父母的信中写道：“这次评衔，我比同籍中的佼佼者低一衔，但不会成为我前进中的包袱，因为我知道，当年的雷锋也只是个中士，但他为党和人民所作的贡献却很大，我决心以雷锋为榜样，当好人民的勤务员，做一颗螺丝钉，党把我拧在哪里，我就在哪里发光。”
〖-ZW/正文〗
