〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队实行新军衔制群众提出新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯望换装戴衔后展现新军容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军衔制展现新军容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口市一位卖菜的老大娘对前去采购的军人说：有个穿“毛料”的军人买菜，不排队，硬往前挤；要是挂了衔，再不排队，就对不住衣服上的那些“金豆豆”啦。在场的另一位群众反映说：星期天，我看见一个男军人和一个女军人在饭馆喝酒，还勾肩搭背的。换上新军装，又是“豆”，又是“牌”的，还没个约束？
    北京市一位退休工人向路遇的军人打听新式军服的式样，他说，50年代解放军就很精神的，后来不知为啥把军衔取消了。这回解放军神气了。
    大学生们似乎更向往身着新式服装的军人形象，认为如今的新式军服更能显示当代军人的风采。一位大学生坦率地说：我在街上看见有的战士衣服又脏又破，成了“济公”，这和艰苦朴素不是一码事。大学生们和人民群众一样，希望看到解放军换着新式军服后能展示出新的精神风貌。他们表示相信，解放军广大官兵不会愧对群众的期望的。
〖-ZW/正文〗
