〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘精武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传友曾庆诗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国近代军事史上，军阀曾国藩的治军思想占有一席地位。他创办湘军时，坚持“不练之兵断不可用”的原则，把训练摆在十分重要的位置。他认为，“训”和“练”是同一问题的两个方面。训有二：“出打仗之法，训做人之道”；练亦有二：“练队伍、练技艺，练技艺则欲一人足御数人，练队伍则欲数百人如一人”。实施训练时，他把操（上操）、演（演习诸般武艺、阵法）、巡（巡逻放哨）、点（点名）结合起来。使训练、战备和行政管理熔于一炉，相互补益，注重平时养成。正因为这样，曾国藩创立了一套较为完备的教育训练体制，使湘军在疆场屡屡获胜。
    纵观古今，但凡精武之师，其战斗力都比较强，而那些不注重训练的军队，往往会受到战争的惩罚。第一次世界大战后，英、法等国有过一段和平繁荣时期，他们醉心于歌舞升平，放松了军队的训练。法国1927年修改兵役法，把士兵服役年限改为一年，使军队成为一个短期训练学校，士兵的战斗技能等基本素质大为下降。结果二次大战刚刚开始，便因无力抵抗而招致国家沦亡。
    我军是为捍卫国家安全利益而存在的。即使处于相对和平时期，我军的建设仍应以提高战斗力为根本目的，练兵习武仍然是军人的天职。济南军区某团机炮连，几年来始终坚持“三武”――武德、武道、武艺，苦练精兵，连续被评为“军事训练全优连”、“基层建设标兵连”，荣立了集体二等功。这个连队的干部战士是很有见识的。
    现代科学技术的日新月异，将促使未来作战范围、手段、样式发生很大变化，军队的打击能力和机动能力将获得空前提高，新式武器将更加精确化、制导化、隐形化，C3I系统将具有超常能力，电子战将渗透到作战时空之中。诸多新特点必然对战争进程产生越来越大的影响，但无论如何变化，战争胜负的决定因素仍然是人。因此，要在未来战争中立于不败之地，就必须提高我军官兵，特别是中、高级指挥员的素质，努力掌握现代军事知识，同时注意吸取与作战有关的自然科学和社会科学知识。这一切，只有靠正规的教育、严格的训练来达到。苏军认为，在现代条件下，战争开始后重新训练和补充训练军队的可能性更小，因而苏军训练大纲要求战士具有克服各种障碍物，不怕疲劳，不分昼夜进行持续作战的能力。美军、日军也十分强调加强训练的重要性。严酷的现实比抽象的道理更加明白地警告我们：千万要不忘精武！
〖-ZW/正文〗
