〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子嫌衔低误感“有愧江东父老”父亲明大义教子“莫为得失分心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳献甫历巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳献甫、厉巍报道：9月初，河南省鹿邑县人武部向全县发出通报，表扬张店中学老教师李国华教育儿子正确对待评衔的事迹。
    李老师有两个儿子在部队服役。在他的支持下，大儿子1976年入伍后曾两次参加对越自卫还击作战，并荣立了一等功。小儿子李传奇1986年入伍后，也干得不错。几年来，李老师在做好教学工作之余，积极组织军人家属开展“让亲人安心国防”活动，取得了明显成绩。今年“八一”前夕，他被周口地区行署和军分区评为“拥军模范”，并受到表彰。
    8月中旬，士兵评衔工作在部队展开以后，小儿子传奇对自己只能评为下士深感不安，在来信中流露出消极情绪，并称“有愧江东父老，再干下去没多大意思”。李老师看完儿子的来信，心中十分着急，顾不上吃饭就和家里人商量如何做传奇的思想工作。他们感到直接去人到部队，会给部队增加负担，于是决定全家联名给传奇写封信，好好开导开导他。李老师在信中启发传奇：“要象哥哥那样，正确对待荣誉，多想部队的工作，少计较个人得失。”还在信中谈到：“地方搞职称评定也是一样，都有严格的标准，不能谁想评啥就评啥。只要你在部队好好干，能完成领导交给的任务就行，为军衔评低了闹情绪才真正对不起亲人。”
    信寄出不几天，传奇就回了信，态度有很大转变。但李老师仍觉得事没做完。他想到在部队评衔中有点这样那样想法的可能不止传奇一个，就抓紧时间到附近的军属家串门，串一户说一番：“快给孩子写封信，叫他别为评衔的事给领导添麻烦。”
〖-ZW/正文〗
