〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成阮德明盛世敏阎玉才郭柱华郑学民景后寅段跃中李建斌 孙振宇 周鸿章 任有能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区做好士兵军衔评定验收工作
    本报讯 沈阳军区司令部、政治部9月15日联合发出通知，要求所属部队善始善终搞好士兵军衔评定工作，以推动部队的全面建设。他们要求各大单位在士兵军衔评定工作结束后，进行一次全面检查验收，并制定了具体的验收标准。（邢书成、阮德明）
    某坦克团建立伙食调剂网
    本报讯 沈阳军区某坦克团以服务中心为枢纽，建立了连队伙食调剂网，蔬菜由专人统一到集市菜场、商店购进，其它副食品指定连队定点生产，以优惠价格供应其它连队团里还统一印制了发票，规定“白条子”不予报销，有效地堵塞了各种漏洞。（盛世敏、阎玉才）
    为老干部增加健美疗养项目
    本报讯 北京军区北戴河疗养院投资5万元，购置了适合老年人健美需要的跑步器、划船器、电动按摩器、健身车等10几种健身娱乐器材，组织开展丰富多采的健美活动。  （郭柱华、郑学民）
    首次研制成功非杀伤性防暴器材
    本报讯 总参某研究所经多次试验改进，研制成功了一批非杀伤性防暴器材，其中包括某型自卫器、防盗警卫器等。这批非杀伤性防暴器材，操作简单，功能齐全，作用可靠，伪装性好，便于携带，属国内首创。 （景后寅）
    海军为南沙将士颁发纪念章
    本报讯 海军领导机关向参加南沙建站守礁的将士每人颁发一枚纪念章。纪念章的中心图案是五星红旗、我国版图轮廓和迎风斗浪的军舰，表明南沙自古以来就是中国的领土以及海军战士守卫南沙不畏艰难困苦的精神。 （段跃中）
    军械维修工程学会北京分会召开学术研讨会
    本报讯 8月中旬，军械维修工程学会北京分会首次召开军械工作改革与发展学术讨论会。会上，有11篇由从事导体业务的军械干部撰写的论文，被评为优秀论本。 （李建斌、孙振宇）
    广后饲料添加剂厂在厂内消化涨价因素
    本报讯 8月20日，广州军区后勤部饲料添加剂厂厂长张道槐向各销售单位负责人宣告，该厂采取得力措施，内部消化原材料涨价因素，猪、鸡饲料添加剂、仔猪增血素、植物生长剂等产品的销售价格不变。           （周鸿章、任有能）
〖-ZW/正文〗
