〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以小饵钓大鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从苏联领导人戈尔巴乔夫9月16日在克拉斯诺亚尔斯克发表讲话，就亚太地区安全问题提出7点建议之后，各国评论甚多，有的说这些建议有新意，有的则认为没有新东西。其实，这两种看法都不算错，为什么呢？就建议的具体内容而言，确有一些是过去没有的。但从提出建议的战略意图看，仍然是苏联的老生意，即用小的代价换取在亚大地区大的战略利益。
    苏联的建议主要是针对美国的。如果说美苏争夺在欧洲打了个平手，那么在正大地区则是美国占有明显的优势。以往苏联是通过强化远东军事力量来与美国相抗衡，但由于苏联在亚太地区的势力先天不足，单靠军事对抗不仅未能达到预期目的，反倒一头撞在南墙上，造成战略上的被动。近几年随着亚太经济形势的发展，国际上关于“21世纪是亚洲太平洋世纪”的议论越来越多，苏联更加渴望进入这个充满经济活力的地区。常言道：与其临渊羡鱼，不如退而结网。苏联这次提出的新建议，就是为钓起亚太地区的经济大鱼而结下的网。
    苏联7点建议中最引人注目的一项是“冻结和均衡裁减海军和空军力量，并限制其活跃程度”。其实要说海、空军的“活跃程度”，苏联并不亚于美国。据外电称，自1985年以来，远东苏军航空兵力增加了近200架作战飞机，海军作战舰艇增加了约7万吨，太平洋舰队实力已跃居苏海军四大舰队之首。仅去年12月至今年9月，苏太平洋舰队就增加了6艘新型巡洋舰、驱逐舰和核动力弹道导弹潜艇。不过，这支海上力量比起美国来仍不免相形见绌。美太平洋舰队拥有庞大的航空母舰编队，能搭载远程巡航导弹的多功能核潜艇比苏联多8倍，舰载机也是苏联的10倍。按照苏联的经济力量，海军实力不可能超过美国，因此与其硬抗，不如要求对方“均衡裁减”，以此削弱美海上优势。苏联选择美国内大幅度削减防务开支的时机提出这个建议，正是为了施加影响，借机动摇美海军“前沿战略”的基础。此外，日本眼下正在酝酿发展远洋型舰队，
    “要造航空母舰”的呼声日渐高涨。苏联在此时捉出“邀请有关国家就不增加亚太地区的海军力量问题进行磋商”，其用意也是使日本这一计划胎死腹中。苏联的另一条建议是以“放弃在金兰湾的舰队物资技术供应点”，来换取美国放弃在菲律宾的基地。此建议一提出，西方战略家们不是火冒三丈，就是嗤之以鼻。因为菲律宾基地对美国的战略价值远比金兰湾基地对苏联的战略价值大得多。如果说金兰湾仅仅是苏海军的“物资技术供应点”，那么菲律宾基地就是太平洋美军的战略枢纽，苏联的建议无异于要打掉美国在亚太地区的前哨阵地，对这样的“钓饵”美国是咽不下去的。苏联提出这一建议的时机也是经过精心考虑的。目前美菲正在对美军基地的前途进行谈判，双方为基地租金数目相持不下，苏联在这个节骨眼上提建议，实际上是推波助澜，促使菲律宾下逐客令。今年4月间美国一名助理国务卿还颇为自信他说，在亚太地区没有出现要美国卷铺盖撤走的迹象。不到半年时间，美国就面临如此直接的挑战，这是美国始料所不及的。
    这种以小饵钓大鱼的企图，还表现在克拉斯诺亚尔斯克雷达站问题上。美国曾经多次指责苏联修建这个雷达站违反了反导弹防御系统条约、逼着苏联拆除这个雷达站。这次苏联以其人之道还治其人之身，以改变雷达站的用途为诱饵，要求美国对在格陵兰和英国建立的两个雷达站也采取相应措施。这种反客为主、以一换二的交易，使美国陷于被动。
    分析苏联的种种建议，其中有“缓和”的姿态，也有一些在军事上让步的表示，但骨子里还是争取在亚太地区的主导权，尽量缩小美国在这一地区的影响。不过，太平洋里的“鱼”不是那么容易钓到的。尽管苏联提出了一系列建议，但许多国家指出，言谈代替不了行动，苏联要想在缓和亚太地区紧张局势问题上取信于人，那就应当首先为消除柬埔秦这样的冲突和热点作出切实的努力。
〖-ZW/正文〗
