〖ZQ/总期〗11221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想流体・典型地点・绝对战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学研究中，指称理想客体的概念是十分常见的，如“质点”、“绝对刚体”、“理想流体”、“点电荷”等。马克思说过：“物理学家是在自然过程表现得最确实、最少受干扰的地方考察自然过程的”。不仅自然科学家如此，马克思说他自己研究资本主义生产方式就是以“典型地点”英国作为例证的。可见，创设理想客体或标准状态是进行科学研究的一种重要方法。
    这种研究方法同样也适用于军事学术研究。“战争是充满不确实性的领域。战争中行动所依据的情况有3/4好象隐藏在云雾里一样。”克劳塞维茨的这段话生动地道出了研究战争理论是何等困难。往往有这样的情况：一些人十分热衷于军事学术研究，可面对纷繁复杂的战争现象却深感无从下手；另有一些人随着研究工作的继续，掌握的情况和磁到的问题越来越多，进而深感影响和制约其研究的因素也越来越多，因而很难将研究工作深入下去。在这种情况下，若能对神秘莫测、变化无穷的战争现象进行一番高度抽象和科学假设，舍弃客观事物的“诗意的感性光辉”和丰富多样的个性，而概括提取其共性及本质，排除对研究对象的各种干扰因素，赋予研究对象一种特殊的要素，从而以一些理想化的概念将所研究的问题简明化、模型化，常常可以使研究活动顺利进行。
    克劳塞维茨对理想化研究方法的优点认识很深，他说过：“在纯概念的抽象领域里，思考活动……除了服从本身内在的规律以外不受任何其他规律约束。”他的传世之作《战争论》，就是以一种理想化的概念――绝对战争――作为其开篇之述的。所谓绝对战争就是纯粹的战争，它不受现实生活中各种因素的影响。在研究具体的战争时，重要的是弄清这些战争与抽象的绝对战争，有什么不同之处和为什么会出现这些不同之处。有了这样一种理想化的概念，就能从扑朔迷离、千变万化的战争现象中理出一些头绪，就能值得具体的战争。这样，绝对战争这种抽象概念就起到了理论的作用，它便于人们从错综复杂的情况中找出规律。
〖-ZW/正文〗
