〖ZQ/总期〗6305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命理论学得深军事训练搞得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○二○三部队七连干部战士认真学习无产阶级专政理论，回忆光荣传统，发扬革命战争时期那股劲，为革命刻苦练兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政理论学习/军事训练/0203部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二○三部队七连党支部组织干部战士认真学习无产阶级专政的理论，回忆连队的光荣传统和英勇战斗的事迹，激励大家自觉地用革命前辈的那种革命热情，为巩固无产阶数专政搞好军事训练。
    七连拉练刚回营房，就担任了新年度军事训练的先行任务。有的同志流露出厌倦情绪，练兵劲头不足。党支部及时组织干部战士认真学习毛主席关于理论问题的重要指示和马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政的语录，使大家认清搞好军事训练与巩固无产阶级专政的关系。同时组织大家到连队荣誉室，学习毛主席关于“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底”的教导，回忆本连的光荣历史。指导员罗传武还给大家讲了一段连史：平津战役中，七连指战员参加对天津守敌的分割任务，一举抢占了天津的咽喉要地――海河上的金汤桥，全连四人荣立三大功，七人荣立两大功，二十人荣立一大功，全连荣获“金汤桥连”的光荣称号。连队的英雄事迹，使干部战士深受教育和鼓舞，大家说，革命前辈为了建立无产阶级专政，英勇顽强，不怕流血牺牲，我们要以他们为榜样，为巩固无产阶级专政搞好军事训练。二班战士路培站原来由于对训练目的不够明确，训练时不够认真，成绩一直不好。现在，他刻苦学理论，进一步明确了为谁练兵，为谁打仗，自觉地用革命前辈那股干劲进行训练，军事技术提高很快，在火箭筒射击时，获得了全连第一名。
    七连党支部还教育干部战士发扬我军在战争年代团结战斗的光荣传统，搞好革命团结，齐心协力搞好训练。排长靳大荣和一个战士一度不够团结，影响了军事训练。靳大荣学习无产阶级专政的理论以后，认识到，要为巩固无产阶级专政而战斗，必须遵照毛主席的教导，搞好官兵团结。他又想到本连在朝鲜金城反击战中团结战斗的生动事迹：当时，七连三排奉命坚守巨里室北山高地四天四夜，水断粮绝，排长王占山带领全排发扬团结友爱的革命精神，半瓶牙膏吃遍全排。就是凭替这种钢铁般的团结，三排先后打退敌人从一个排到两个营的三十八次反扑，歼敌四百余名。靳大荣感到，打仗时团结一心，才能取得胜利，训练时也要拧成一股劲，才能把训练搞好。于是，他主动找那个战士谈心，作自我批评，两个人很快搞好了团结。全排的团结加强了，搞训练也齐心了，在最近一次实弹考核中，取得了发发命中的优异成绩。
    七连干部战士经常用无产阶级专政的理论对照检查自己，有了影响训练的思想障碍，能及时得到克服，出现了理论学得深、训练搞得好的新局面。排长孙代远过去曾认为自己是老排长，年龄较大，影响了革命斗志，对排里的训练抓得不够紧。学习无产阶级专政的理论和回忆连队光荣传统，使他焕发了革命精神。现在他带领全排认真学理论，积极抓训练，做过细的思想政治工作，使各项工作都有很大进步。四班长陈立德前些时候想复员，工作不安心，训练劲头不足。学习无产阶级专政理论以后，他感到，是留队还是复员，要由党来安排，无论在那里都要做巩固无产阶级专政的先锋战士。现在他安心工作，对班里的学习和训练都抓得很紧，受到领导和同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
