〖ZQ/总期〗6305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱兵传统传给青年干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团政委张木林继承和发扬爱兵传统的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/先进事迹RW：张木林/总字102部队团政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总字一○二部队某部，广泛传颂着团政委张木林向青年干部传授我军爱兵光荣传统的动人事迹。
    张木林是一位荣立过四次大功的爱兵模范。当年，在辽沈战役中，他曾经冒着弹雨，抢救负伤的战友，在硝烟弥漫的朝鲜战场上，他处处以深厚的阶级感情关心战士，爱兵胜过爱自己。如今，张木林担任了团的领导，他牢记毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，经常深入连队，言传身带，把爱兵的传统传给青年干部，为密切官兵关系，加强部队建设，作出了贡献。
    “这是老战士应尽的责任”
    一九七三年十一月的一天，张木林带着青年干部崔岑学，风尘仆仆地来到十二连工地。张政委这次下连负有一项使命。原来，团党委决定把政治处干事崔岑学调到十二连当指导员，张木林考虑到，崔岑学缺乏基层工作锻炼，对战士的感情体会还不深，所以特意陪着他来连队上任。
    张木林和崔岑学在工地上边走边谈，在一座未竣工的高楼前，停了下来。张木林看到高空作业的几个战士没系保险带，就立即找来跟班作业的连长，查问原因。连长告诉他，这几天高空作业量大，保险带不够用，张木林便同连长一起研究，确定用几根宽背包带联结解来代替保险带。背包带取来了，连长对着高空作业的那几个战士大声喊道：“快下来！”张木林马上制止了他：“这不行，他们正在专心致志地作业，下面猛喊一声，容易受惊出事。”停了停，他又转过头来，意味深长地对崔岑学说：“当干部的，一言一语，一举一动都得对战士负责啊！”收工回来，张木林又带着崔岑学到班排里去，问寒问暖，了解战士的思想情况。
    一连六天，张木林就是这样手把手地向崔岑学一点一滴地传授带兵经验。人们称赞张政委给新指导员的第一课上得好，张木林认真地回答：“这是老战士应尽的责任！”
    “要在‘每一个’上下功夫”
    张木林常说：毛主席教导我们“要关心每一个战士”，我们就要在“每一个”上下功夫。一连战士傅小勇，从团业余宣传队调来不久，就接连发生了几件事：同志们睡觉了，他捏着鼻子学鸡叫；操场上做队列，他偏偏来个舞蹈动作；还两次不请假外出。连里有的干部把他当成了“包袱”。事情很快传到了张木林那里。不几天，他来到一连，针对连里干部对傅小勇的态度，向大家讲述了战争年代的一段往事。
    那是在辽沈战役刚开始的时候，张木林所在的班，增加了一名新同志，他原是个孤儿，生活比较散漫，全班同志象亲兄弟一样关心他。打仗时，老同志掩护他；行军途中，抢着帮他背背包；晚上宿营，又争着给他端水烫脚。一有空，同志们就给他讲“打倒蒋介石，解放全中国”的道理，讲红军爬雪山、过草地的故事，使他渐渐地懂得为谁当兵，为谁打仗，各方面进步很快。后来，在解放锦州的战斗中，他不怕牺牲，英勇杀敌，为人民立了功。
    讲到这里，张木林语重心长地对一连干部说：“每一个战士，都是革命的宝贵财富，这里面也包括那些缺点比较多的同志。过去，多团结教育一个同志，就为夺取战斗的胜利，增加一份力量；今天，多团结教育一个同志，就为巩固无产阶级专政，增添一份胜利的因素。我们爱战士，就要把战士带在毛主席的革命路线上！”大家越听心里越豁亮。指导员文世光激动地说：“我们一定接过爱兵的光荣传统，不让一个阶级兄弟掉队！”
    从此，文指导员和连里干部主动接近傅小勇，和他一起学习毛主席关于加强纪律性的教导，引导他认清遵守革命纪律和执行正确路线的关系，使傅小勇加强了组织纪律观念。批林批孔运动开始后，一连干部热情鼓励傅小勇做能文能武的战士，傅小勇认真学习毛主席的有关著作，多次登台批判林彪与孔孟之道，成了批林批孔的闯将。
    “到第一线去身教”
    张木林深入基层，满腔热情地把爱兵传统传给青年干部，是从老首长那里学来的。他还清楚地记得：一九四九年南下歼敌途中，每到宿营地，老指导员就手拿针和马尾，一个班一个班地为战士挑脚泡；炮火纷飞的战场上，老团长来到前沿战壕，撕下自己的衬衣，为负伤的战士包扎伤口……。从战争年代老首长身上，张木林悟出了一个道理：要把爱兵传统传给青年干部，不能停留在嘴上讲意义，会上提要求，应当迈开双脚到第一线去身教。
    一次，张木林到十五连蹲点。下连的第二天清晨，他拉开房门一看：呵，营区内外披上了一层厚厚的白霜。“气候突然变了，战士们晚上睡觉冷不冷？”他快步走进二班宿舍，问正在起床的战士。战士们笑着回答：“我们不觉得冷！”张木林伸手摸摸战士的被子，却感到凉丝丝的；又抬头望望工棚顶，上面是干茬瓦，四处透风。这下，他心里有了底。出操回来，张木林便把连里干部召集起来，组织大家重温毛主席关于关心群众生活的教导，说：“战士在家有父母照顾，到部队就靠领导操心，我们要尽心尽责，时刻关心群众的一切啊！”说着，他把早上的事提了出来，并建议各班糊上顶棚。连里干部深有感触地说：“我们天天在班排进进出出，却没留意这件事，可政委一来就发现了问题，给我们做出了榜样。”当天中午，他们就向连队作了动员，全连一起动手，破竹子，扎棚架，糊顶棚，很快就把漏风的屋檐，堵得严严实实。
    平时，张木林注意到第一线去传授爱兵传统，在关键时刻，他更是深入现场，把工作做到家。一年隆冬，驻地的一条大河，由于一段险处山峰塌方，截断了河流，两岸大片农田和人民群众的生命财产受到了严重威胁。上级把炸坝疏河的任务交给了二连三排。当炸坝工程进入关键的时刻，张木林和团里的几个干部，出现在大家的面前。张木林亲自指挥排长刘克元组织战斗，并一再提醒刘排长，任务越艰险，战士们劲头越大，越要关心大家的安全。排长刘克元记着张政委的嘱咐，时刻把战士放在心上。全排同志团结一心，艰苦奋战，连续在水下作业九天九夜，终于胜利地完成了炸坝疏河的任务，荣立了集体一等功。
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
