〖ZQ/总期〗6305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续惩罚破坏巴黎协定的西贡军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方南部各省军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永隆省军民从四月三日到六日接连进攻平福、正会、安福三个军事分区以及丐绒军事支区和丐绒县的许多敌军据点，并截击敌人的增援部队，使近三百名敌人丧失战斗力，其中包括歼灭和重创两个连和两个排，拔除敌军据点八个和一个军事分区，击毁大炮一门，缴获各种武器近七十件。
    西宁省人民解放武装力量四月七日猛烈截击蚕食解放区的西贡别动队，使一百五十名敌军丧失战斗力，击毁、击伤敌人坦克和装甲车十六辆。
    芹苴省乌门县地方部队和游击队从四月一日到三日连续进攻敌人，拔除敌军据点四个，消灭成百名敌人，击毁装甲车两辆和大炮两门，击伤敌船三艘。该省的周城县游击队和地方部队从四月二日到五日在仁义乡向两个营的敌军进攻，并且炮轰敌军的团指挥部，消灭敌人一百七十多名，击毁大伤两门，缴获许多武器。
    建祥省人民解放武装力量四月六日深夜进攻盛治地区的敌人军事行动出发基地，击毁敌人装甲车十辆和大炮两门，炸毁弹药库一座，消灭了许多敌人。
    此外，中部南区平绥省咸津县新成乡游击队四月三日夜间在一号公路上猛烈截击从中部中区向西贡逃窜的敌军，消灭了许多敌人，其中包括伪第一师师长，并俘虏了包括许多校级军官在内的一百名敌人，缴获武器七十件和一批军用物资。
〖-ZW/正文〗
