〖ZQ/总期〗6305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印支人民胜利前进步伐不可阻挡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年四月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月份以来，英勇战斗的越南南方军民和柬埔寨人民武装力量，继续乘胜前进，在印度支那半岛上，传来一个又一个令人鼓舞的新捷报。
    英雄的越南南方军民在严惩破坏巴黎协定的阮文绍集团而进行的战斗中，已经取得了具有战略意义的重大胜利。近一个多月来，完全消灭和瓦解了敌军大批有生力量，使二十七万敌军丧失了战斗力；解放了顺化、岘港等五个大城市、十六个省以及南部东区和湄公河三角洲的许多地方。目前，从十七度线到金瓯角，已有九百三十多万人民获得解放。在越南南方军民的沉重打击下，西贡伪军狼狈溃逃，西贡市内一片混乱，阮文绍傀儡集团面临全面崩溃的局面。
    在这种情况下，美国政府一面继续给西贡傀儡集团运送武器弹药，一面抛出所谓“难民”问题大做文章，并在“撤退”美国人问题上调兵遣将。美国这样做，完全是别有用心的。它大谈所谓“难民”问题，其罪恶目的，就是继续为西贡傀儡集团搜括人力物力，以便支持它苟延残喘。美国政府以所谓“撤退”美国人为借口，在南越海域集结了二十多艘舰艇和几千名海军陆战队，也无非是妄图对越南南方人民进行恫吓和威胁。但是，美国的阴谋是不能得逞的。越南南方共和临时革命政府于四月七日发表声明，严厉谴责美国在越南南方犯下的新罪行，并要求它停止对越南南方的一切军事卷入和对越南南方内部事务的一切干涉。我们相信，不管美国政府采取任何狡诈手段，都阻挡不了越南南方人民胜利前进的步伐。
    柬埔寨战局同样发展很快。人民武装力量从四月初以来，继续在各个战场向敌人发动猛攻，摧毁了许多敌军据点，歼灭了敌人六批有生力量，解放了敌军在湄公河畔的重要基地乃良和巴南，完全切断了敌人通往金边的一切水陆通道，并且加紧炮轰波成东机场，使美国的紧急空运经常中断。目前，人民武装力量正从四面八方步步紧缩对金边的包围圈。
    柬埔寨爱国军民的伟大胜利，使金边卖国集团迅速趋向覆灭。朗诺已狼狈逃离金边。其他一些卖国贼也处在树倒猢狲散的状态，纷纷逃亡。据报道，美国总统福特于十一日宣布，由于金边周围的“军事形势严重恶化”，他已“下令美国人离开柬埔寨”。美国驻金边“大使”和“大使馆”人员以及在金边的美国人，已于十二日匆忙乘直升飞机离开金边。朗诺出逃后任金边卖国集团“代理总统”的苏金奎，也带着全家，跟随美国“大使”一起逃离金边。这一切表明，美国侵略、干涉柬埔寨的政策已经遭到了可耻的失败，柬埔寨人民胜利前进的步伐同样是不可阻挡的。
〖-ZW/正文〗
