〖ZQ/总期〗6305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力开展兴修水利、改良耕地和积肥活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜农村热气腾腾誓夺农业更大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤―马洞间铁路电气化工程胜利竣工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜平安南道农业劳动者积极进行抗旱工作，在五十八条河川上进行了疏浚河床、修筑河堤的水利工程，建起了三个水库。许多农村把河水导入水库贮存，并用打井、修水塘等办法来扩大水源。平安北道农村今春以来的蓄水量也比去年同期有了显著的增加。
    朝鲜各地农业劳动者开展改良低洼地的战斗已取得显著成果。平安南道安州郡的青年，去冬今春仅用四十天的时间，就改良了七百零八町步（每町步合十五市亩）的低洼地。黄海南道的农业劳动者到今年一月上旬，就超额完成了改良二万二千町步低洼地的任务。黄海北道在今年头三个月里改良低洼地达二万八千多町步。为了夺取今年粮食丰收，广大农业劳动者还积极开展积肥运动。今年各地农村积肥比往年又多又好。
    为了进一步发展水稻生产，今年以来已培养了十万六千多名插秧机手。
    据新华社平壤一九七五年四月十四日电 朝鲜平壤―马洞间铁路电气化工程已经胜利竣工，四月十三日在平壤车站举行了通车典礼。
    朝鲜民主主义人民共和国康良煜副主席和柳章植等出席了典礼。
    在典礼仪式上，柳章植转达了金日成主席给参加平壤―马洞间铁路电气化工程的青年突击队员和铁路建设者的贺信，康良煜副主席为通车剪了彩。
〖-ZW/正文〗
