〖ZQ/总期〗6305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修歪曲历史受到强烈谴责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年四月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏修军事头目借纪念反法西斯战争胜利三十周年的机会，纷纷撰写文章，别有用心地歪曲历史，妄图贬低阿尔巴尼亚、罗马尼亚、南斯拉夫等国人民在反法西斯战争中的作用，引起了这些国家的人民理所当然的强烈谴责和抗议。
    苏修军事头目公然把反法西斯战争的胜利，一古脑儿记在自己的账上；对欧洲各国人民，摆出一副“救世主”的面孔，说什么：如果“没有苏联，没有苏联武装力量的坚决行动，欧洲要从法西斯统治下获得解放是不可能的”；是苏军“拯救了欧洲各国人民”。为了歪曲历史，他们故意把阿尔巴尼亚在武装斗争烈火中组织起来的民族解放军，说成仅仅是一些“游击队”。
    历史的真相是怎样的呢？早在一九四一年，阿尔巴尼亚人民在以恩维尔・霍查同志为首的劳动党领导下，就展开了武装斗争，并且在不需要苏联和其他国家的军队到阿尔巴尼亚进行直接帮助的条件下，依靠自己的力量，打败了意大利和德国法西斯侵略者，解放了自己的国家。罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党领导下，于一九四四年举行武装起义，推翻了国内的反动统治，并且积极投入欧洲各国人民的反法西斯战争，为打败希特勒法西斯作出了贡献。南斯拉夫人民也在一九四一年就展开武装斗争，经过持续四年的反法西斯民族解放战争，于一九四四年十月解放了自己的国家。这些铁的事实，决不是苏修军事头目信口雌黄所能随意改变的。
    为了驳斥苏修的谬论，阿尔巴尼亚《人民之声报》四月六日发表文章指出：“把我国人民进行的反法西斯民族解放斗争说成是一些游击队员进行的斗争，并鼓吹苏联的斗争是阿尔巴尼亚解放的唯一决定性因素”，这是“卑鄙地歪曲历史真相”。文章指出：“没有我国人民在阿尔巴尼亚共产党领导下进行的反法西斯民族解放战争，根本就谈不上阿尔巴尼亚的未来。”罗马尼亚《火花报》三月三十日发表社论说：“罗马尼亚国家的独立不是外来的礼物，不是别人的慷慨之举或外交家谈判的结果，而是人民自己斗争的结果。”南斯拉夫总统铁托四月二日也发表讲话指出，某些外国人贬低南斯拉夫人民在反法西斯斗争中的作用，“这是对我们作出的牺牲的污辱”。南斯拉夫铁托乌日策地区的老战士并且在四月六日举行集会，愤怒抗议苏修歪曲历史，散布谎言。
    苏修这样干，并不是偶然的。目前，苏修对欧洲虎视眈眈，正在加紧同美国争夺这一地区。苏修军事头目这样叫嚷，显然是一种舆论准备。正象南斯拉夫报纸指出的：“我国不准备把解放自己的荣誉让给别人”，“这样的让步将意味着给别人以有权摆布我们的今天和未来的可能性”。
〖-ZW/正文〗
