〖ZQ/总期〗6305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府吞并锡金的新暴行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年四月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月九日，印度政府悍然出动军队强行解散锡金国王的王宫卫队，并把纳姆加尔国王软禁起来；接着，又操纵锡金议会和内阁，通过所谓“决议”，要求废黜国王，并把锡金完全并入印度。这种赤裸裸的侵略暴行，进一步暴露出印度扩张主义者的丑恶嘴脸。
    印度吞并锡金，蓄谋已久。早在一九四七年印度独立之后不久，便把锡金变成它的“保护国”。一九七三年，印度政府公然把军队开进锡会首都甘托克，强行接管锡金的一切权力。去年六月，印度又将一部钦定的“宪法”强加给锡金，不但完全剥夺了锡金的独立自主权利，而且还把锡金纳入印度的“政治机构”。紧接着在八月底又通过一项所谓“宪法修正案”，规定锡金为印度的一个“联系邦”。这种明目张胆的殖民扩张，遭到锡金人民和印度人民的强烈反对，受到世界舆论的愤怒谴责。锡金国王纳姆加尔也进行了坚决抵制，并一直强调要为“保持锡金的独立特性和国际地位”而斗争。对此，印度政府十分恼火和不安。为了镇压锡金人民的反抗，彻底完成对锡金的殖民兼并，印度政府便撕去一切伪装，干脆把锡金变成它的一个正式的邦。这是印度政府对锡金人民犯下的新罪行。
    印度的扩张主义野心，并不限于吞并一个锡金。它以次超级大国自居，梦想称霸南亚。尼赫鲁父女两代一贯如此，而英迪拉・甘地走得更远。它在苏修的支持下，悍然出兵肢解了巴基斯坦。今年二月，它又进一步剥夺克什米尔人民的自决权，妄图吞并克什米尔地区。它还对坚持中立和不结盟的尼泊尔怀恨在心，一直让尼泊尔反民族分子以印度为基地，对尼泊尔进行骚扰、破坏和颠覆活动。它还觊觎我国领土西藏，至今窝藏中国的西藏叛匪，纵容他们进行叛国活动。
    印度的扩张行径，是得到苏修社会帝国主义怂恿和支持的。过去苏修的宣传机器就为印度吞并锡金叫好。这次塔斯社又迫不及待地报道，称锡金“赞成作印度的一个享有同等权利的邦加入印度共和国”。这种狼狈为奸的拙劣表演，进一步暴露出它们妄图在南亚次大陆称王称霸的狂妄野心。
    但是，印度扩张主义者及其后台是不会有什么好下场的。恩格斯曾经指出“谁也不能奴役一个民族而不受惩罚。”（《马克思恩格斯全集》第十八卷第六二九页）印度在社会帝国主义的支持下对邻国的扩张，到头来必将自食恶果。
〖-ZW/正文〗
