〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德水准高 部队气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部开展“三好”教育活动取得可喜成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭义龙/张月梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227/EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭义龙、张月梅报道：总参某部注重抓好思想道德建设，引导官兵“在社会上做好公民，在军营里做好军人，在家庭中做好成员”，取得可喜成效。5月11日，首都社会主义精神文明办公室推广了该部的经验。
    这是一支肩负特殊使命的部队。营区分散，战备任务重，技术干部比例较大。针对这些情况，部队党委提出了“以道德培育为依托提高官兵个人修养，全面促进部队整体建设”的发展思路。他们在日常工作中做有心人，从平常人、平常事中挖掘“闪光点”，点燃了广大官兵求真、向善、创造美的“火把”。涌现出默默耕耘的汪成策、不懈求索的肖显军、爱岗敬业的李玉明和比翼双飞的李新民姜凤芬夫妇等一批先进模范人物。
    道德水准高，部队气象新。江总书记“三个代表”和“以德治国”重要思想提出后，这个部队及时组织官兵进行认真学习领会，使“好公民”、“好军人”、“好成员”活动在工作、生活和对外交往中更具时代感，使以培养社会公德、职业道德、家庭美德为主题的教育活动更有针对性，推动部队建设全面发展，先后被评为基层建设先进单位和首都文明单位标兵。
〖-ZW/正文〗
