〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长查铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年百花开。成都军区某汽车团八连庞国虎等6名已退伍的老战士在自身安置尚待落实的情况下，返回连队向新驾驶员传授冰雪路驾驶经验，并要求上高原再执行一次任务。
    这些老兵为何出了营门仍心系连队、情注部队建设？这还得从团长唐明文的一次查铺说起。
    去年复退工作期间，唐团长照例对部队进行人员在位抽查。这天晚上，熄灯号响过后，团长巡查到了八连三班。他用手电筒一照，发现即将退伍的战士庞国虎的被窝空着。在场的连队干部说，该同志一向表现不错，从未有过夜不归营。战友们也替他打起了“圆场”，说他上厕所去了。唐团长将信将疑。当他巡查完三营再回三班检查时，仍没见庞国虎人影。为弄个水落石出，唐团长索性和衣躺在庞国虎的床上。不多时，劳累了一天的团长酣然入睡。
    庞国虎气喘嘘嘘跑回来时，发现自己的床上睡了个人，还以为是哪个战友搞恶作剧睡“错”了床，就将唐团长往里轻轻推了推。这一推，将唐团长推醒了，唐团长一下子坐了起来。庞国虎揉了揉眼睛，见是团长，立马愣住了。
    团长问起缘由，庞国虎只得如实道来：因为车祸，母亲身亡，父亲重伤，家里欠了一屁股债，他准备在临退伍时将棉衣等个人物品卖掉，换点钱带回去。今晚是到商贩家里谈价钱，再没做过别的，若不信可去调查。
    唐团长严肃批评了庞国虎不假外出的行为，并且告诉他退伍前不允许卖掉个人的军用物品，然后要他赶紧休息。第二天上午，连队干部找到小商贩证实小庞所言是实。唐团长听后心里阵阵酸楚：战士终年与冰雪为伴，与塌方打交道，付出了常人难以想象的代价，到头来怎能让他们卖了棉衣回故乡？
    团里马上召开团党委会，讨论如何帮助复退战士解决实际困难。唐团长说：“团里再困难，也要帮助有特殊困难的离队老兵！”团里作出决定：从团生产收益中拨出12万元专款，补助家中有特殊困难的退伍老兵。
    本报记者 杨彪 李小平
〖-ZW/正文〗
