〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰将挖掘屠杀犹太人惨案现场等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰将挖掘屠杀犹太人惨案现场
    ●波兰司法部长卡钦斯基22日表示，由于有犹太拉比的参与，国家档案所的检查官将可在近期对二战期间屠杀犹太人的叶德瓦布奈惨案现场展开挖掘工作。
    卡钦斯基是22日晚与波兰国家档案所所长凯莱斯、波兰华沙和罗兹地区的拉比斯霍德里希以及犹太社团代表举行会谈后向波通社记者宣布这一决定的。
    卡钦斯基说，波兰接受犹太团体关于参与叶德瓦布奈挖掘工作的提议，挖掘工作已没有任何阻碍。
    朝鲜反对美国拟实现太空军事化
    ●朝鲜《劳动新闻》23日发表评论，反对美国试图实现太空军事化，指出这将是导致新的军备竞赛的危险行动。
    评论说，最近美国公布了太空军事化计划，并为此计划对美军进行大规模改组。美国的太空军事化计划涉及领域广泛，包括发射卫星以探测和跟踪弹道导弹，实现太空军事通讯和收集军事信息等。美国国防部长拉姆斯菲尔德宣称，美国将为在太空保护和扩大本国的利益作出努力。
    评论指出，美国实现太空军事化的努力，旨在确保其军事优势，谋求世界霸权。美国拟实现太空军事化，是一项十分危险的计划，它将挑起新的军备竞赛。
    俄货运飞船与国际空间站对接
    ●莫斯科时间5月23日凌晨4时24分，俄“进步M1-6”号货运飞船与国际空间站成功自动对接。
    据俄地面飞行控制中心新闻处介绍，为确保对接成功，国际空间站的第二长期考察组曾与飞行控制中心共同测试了自动对接系统。此外，长期考察组组长乌萨乔夫还作好了充分准备，如有必要，他将亲自出马通过手工作业使飞船与空间站对接。
    “进步M1-6”号货运飞船是俄罗斯向国际空间站发射的第六艘货运飞船，其运载的货物为重约400公斤的空气净化和监测装置、饮水、过滤、供暖系统调节设备和科学实验器材。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
