〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解人类自身认识生命本质的生动教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一医大建成世界最大人体标本馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自70年代始，我国应用解剖学创始人钟世镇院士利用国产高分子化合物材料，采用自行研制的配方在国内率先制作出中国第一批人体管道铸型标本。之后，他的学生李忠华、王兴海又根据人体各种不同管道特点，结合临床外科手术样式设计，制成各种器官管道铸型标本，为心脏外科、肝外科、肺外科等手术样式的发展创新提供了理论依据，提高了医学形态学教学效果，有力地推动了显微外科的发展。
    用科学加艺术诠释生命的中国人体管道铸型标本折服了世界。在我国首次举行的世界解剖学科学大会上，来自世界解剖学圣地――世界上规模最大的加拿大“格兰特人体博物馆”馆长宣布：“无论在数量上还是质量上，中国第一军医大学制作的人体标本都已经超过了‘格兰特’”。1993年特邀来华作专题报告的日本著名微血管铸型权威太田义邦教授参观标本陈列馆后说：“看过你们的铸型标本，再在中国作铸型标本的学术报告，正如贵国的一句成语‘班门弄斧’。”国际上有塑化标本之父美称的塑化标本发明人，德国海德堡大学哈根思教授参观后说：“15年来我参观过世界上24个国家标本陈列馆，你们的血管铸型标本是最好的。”
    人体标本馆的建立，不仅为医学教学与科研提供直观真实的形态学依据、使解剖学这门古老学科重新焕发青春，也为人们认识生命、认识人类本身提供了极好教材。据不完全统计，建馆24年来，该馆已接待参观者近20万人次，其成果曾获2000年度国家科技进步二等奖。据悉，该馆在成为广州市科普教育基地后，将进一步扩展内容，力争建成广大群众学习科学、认识生命的好去处。
〖-ZW/正文〗
