〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵图窦太〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢学枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年冬天，我在青藏公路旁一个叫扎麻隆的山脚下的新训营当新兵班长。从青南草原招来了一批藏族兵，我们连也分了几名，其中一个兵放在我带的班。分兵时，新训连长拿着花名册大声地喊着名字：“图窦太，到五班！”名字听起来有些拗口。这个叫图窦太的兵并不答“到”，只麻利地朝我背后站。毛坯子新兵嘛，有叫必应的“规矩”还不懂，以后训过来就是了。看上去，他的个头只有一米六几，但很壮实，粗眉毛，脸黑黑的，令我想起了与藏族同胞很有渊源的牦牛。我好几次返身看他，他并不怯，还向我友好地笑了笑。这个兵很有意思。
    我们的营房是水利厅某下属单位废弃家属院改造而成的，显得有些破旧了。我帮图窦太提了背包，他跟随我进了班里，我们住了两小间房子。我有些歉意地告诉他，条件有限，只能睡地铺了。他开口说话时，我发觉他的汉语并不好，好长时间才说出一个“呀”，相当于“是”，然后才不连贯地说，我们草原上的藏民住在帐篷里，草地上搁一个毯子儿，我很习惯。我发现我似乎犯了一个错误，我是毫不例外地对每一位新兵强调了这一困难。与图窦太同时到的这一拨新兵，连队安排的第一顿饭照例是面条。几个新兵蹲在营房前的空地上围成一圈，或许是一路辛苦有些饥饿了，一铁盆面条捞了个精光。但我发现图窦太端着个碗一动不动。正要问原因，他突然飞身往班里跑，我还没明白是怎么一回事，他已拎着一塑料袋青稞糌粑回来，蹲在新兵中间旁若无人地用手捏成团吃开了，还一边问大家吃不吃，弄得我哭笑不得。不过这事引起了我的注意，一定要照顾到少数民族战士的生活习惯，尤其是饮食方面。比如后来，连队里吃羊肉，我通过司务长协调炊事班，尽量给藏族战士做一些半生不熟、一口咬下去还淌着血的大块羊肋巴，我为之命名为“警营手抓”。图窦太抓着羊肋巴，就着班里的炉火，撒上一点盐，津津有味地吃开了。有城镇兵掩着鼻子直喊膻死人了。图窦太不解地眨了眨眼睛。他还爱喝茯砖茶。他从家里带来了几块。战士多余的物品本来一律都要进储藏室的，考虑到图窦太这个兵很特殊，我准许他把茯砖茶放在我的床头柜里。这茶多产于我的家乡，湖南岳阳，加工比较粗糙。但北方边地的少数民族兄弟爱喝，他们喜食肉，这玩艺儿极解油腻。自然，图窦太将此饮食习惯带到了部队，吃毕，他泡了茯砖茶，捧个大水果罐头杯，仰着头咕咚咕咚下去，引得全班战士盯着他咂嘴。我告诉新兵们，没啥稀奇的，那叫西北汉子的豪爽劲。晚上，我查铺时，发现图窦太和衣睡下，我问他冷吗？他从被窝里伸出半个头摇晃着。再问，他嘟囔道，我们在草原上放羊，晚上睡觉不脱衣服呢。我疑心这纯属他的个人行为。图窦太的一言一行时时泛出与环境不协调的“幽默”。不出几天，我发现那一帮新兵蛋子在偷偷地拿图窦太作笑料呢。都是为一个革命目标，从五湖四海来，有啥好笑的，我拿眼珠子瞪他们，他们才收敛。
    新兵强化训练正式开始了。我才看出了图窦太的窘相。我讲解军事动作时，他听得很专注，其实我知道他听进去的又有多少呢。我下达向左向右向后转、半面向左半面向右转的口令时，他不是慢半拍就是与全班战士来个相反的方向，脸贴到了别人的脸上了，还一本正经地以为，自己才是对的。我有时忍不住批评他几句，他却扬着脖子，接连响亮地说着：“报告班长，我错了。”搞得其他新兵忍俊不禁，我也不便张口说什么了。他的确很认真，两根中指始终把红黄相间的裤缝线贴得贼紧。一个训练阶段后，连队要组织12个新兵班会操，规定每个班可以有一两名新兵不参加。陕西籍新兵孟军本着“不影响班里的成绩”的想法斗胆向我“进谏”，说图窦太还是别上的好。图窦太大概感到事情不妙，晚上熄灯后悄悄地趴到我的床头，咬着我的耳根说他病了。我一听那还了得，三下五除二穿上衣服，跟他去了房子外的走廊上问清楚哪儿不舒服。他很快从怀里掏出了一瓶罐头朝我衣袋里塞，恳切地说，班长，让我参加会操吧，我错不了。这家伙骗了我一把，还向我“行贿”。我佯装生气地说，图窦太啊图窦太，你搞的什么名堂，逼着我侵占新兵利益吗，我明年六月份还要参加警校考试呢，这不明摆着影响我进步嘛。图窦太这才嗫嚅地说，班长，我们草原上求人办事也兴这个，我不想给班里丢面子。我笑言，我说过不让你上吗？罐头你自己留着吃吧。又吓唬他说，以后再要这样，让连长处分你。我不再说什么，把图窦太打发睡觉去了。唉，我从没打算让图窦太靠边站的，我的新兵班长曾告诉我，让新兵参加第一次会操就等于让他们第一次参战、第一次上岗。紧接着，图窦太找我给他加小操。我解释说上面不提倡，他才作罢。晚上安排写家信，可图窦太一个人在房外走廊上踢正步，我只得由了他。别的新兵班长过来找我，图窦太见了硬让人家指点一二。班长们对我说图窦太真像个活宝，脸皮厚实。正式会操了，图窦太跟在班队列最后呼着“一二三四”出现在全连一百余人虎视眈眈的目光下，这是新兵五连第一个“擂台赛”，气氛紧张。我的确很担心图窦太出差错。可越担心越有事。就在我喊“跑步”立定口令时，图窦太鬼使神差地少了一步提前停了下来。其结果可想而知，我们班的名次靠后了。会操下来，图窦太在班里见了谁都点头哈腰地检讨，是他拖了五班的后腿。但还是有几个新兵怨他，在一旁嘀嘀咕咕。我在班务会上说，要是没个错，还要继续训练下去干什么，图窦太错了一个动作，但其它动作比有些同志强。我注意到图窦太的眼睛里放出了特有的光芒。第二天训练课间休息时，又是各班、各排组织各类游戏，开展文体活动。新兵们围成了一圈，图窦太突然站到了圈子中央，自告奋勇地说，我给大家来个节目。在这以前，图窦太没有“登台亮相”过，大家也不勉强，总觉得他愣头愣脑的，缺这方面的细胞，巴掌立即呱叽呱叽地拍打起来。图窦太嗯嗯地清了清嗓子，用左手掌遮住半只耳朵，伸着脖子，扯着调子唱了一曲青海“花儿”，音域还很宽呢，令我想起了他的家乡，三百公里外一马平川的青南草原。接着他又边跳着踢踏舞边唱了一首才旦卓玛的歌。真粗心，我忘了他来自一个能歌善舞的藏民族。这时偌大的训练场上，全连的官兵都把耳朵竖起来，把目光投过来，看图窦太是何许人也。我这时才意识到，原来我的班里有一位不显山不露水的少数民族“警营歌手”呢。自此以后的各种场合，如营里元旦、春节联欢会上，图窦太走出五班，成为我们连选送的“一号歌手”，他的所有节目亦即成了保留节目。后来我了解到，图窦太入伍前在州民族艺术学校上了一年的学呢。生活在汉族战士中间，图窦太的汉语水平突飞猛进，到新训结束前，第一次用简单的汉文给在省会西宁工作的大伯写信了。当然，他也成了老师，教我们说藏话、认藏语字母。晚上没有其它集体活动时，大家喜欢围着火炉听图窦太讲草原上有趣的事儿。这个时候，图窦太汉藏语夹杂，眉飞色舞。呵，这一群新兵蛋子混熟了还挺会找乐子的。又想，只要他们融洽如兄弟，我这个“兵头将尾”也就好当了。
    三个月的新兵训练很快接近尾声。依综合考核成绩，图窦太没有挤入连嘉奖的行列。但他先是被机动支队挑中，说这个土生土长的高原兵，有耐力有体力，调教调教，在400米障碍上一定有出息。但总队文工团也看上了他。文工团与总队机关兵员部门是“近水楼台”，好兵容易抢到手。图窦太在文工团当了一名战士民族演员，主要是唱民歌、跳藏舞、说藏味相声。半年后我到总队机关办事，在院子里碰到他，他见了我很亲热，看上去他也成熟了许多。我们聊得很起劲。他说，洛桑学艺，他学洛桑，自己下一步要当好一名文艺新兵。
〖-ZW/正文〗
