〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要紧的是牢记宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，可圈可点的价值行为表现在三个方面：做人、做事和做官。有人说，品质是做人的核心，方法是做事的关键，宗旨是做官的根本。仔细品味，便不难发现，三者相通，互为表里。
    车尔尼雪夫斯基曾说，任何人一旦“不安其位”，便会走向滑稽。手中掌权的人如果“官德”失范，权力“越位”，就会在大众面前露出“滑稽相”，甚至沦为“阶下囚”，直至“掉脑袋”、“丢性命”。春秋时期，齐国公孙接、田开疆、古冶子三勇士立过大功做了官，反而被“两个桃子”杀掉。推究起来，就是他们过于放纵自己，在齐景公论功“赏”桃的时候，三人各不相让，结果自相残杀，剩下的一个也无奈自杀，最终才落了个“二桃杀三士”的荒唐。
    这当然是极端的例子。不过，对于做官的人来说，“官德”意识实在不可或缺：有了它，权力就不会“膨胀”，灵魂就不会“长草”，为人就不会“霸道”，处事就不会“放纵”。
    在保持共产党员先进性教育中，以领导干部为重点开展“官德”教育，应该说是一种有益尝试。领导干部至少可以从群众的声音中体会到，要紧的是牢记为人民服务的宗旨，做人、做事的时候就会想到：权力有规则，权力有体系，权力有来源。
〖-ZW/正文〗
