〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区以基地化训练深化科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○一年间十余万官兵在“战火”中应考
    ○百余项科技练兵成果得到论证检验
    北京军区以基地化训练深化科技练兵
    本报讯特约记者傅永国、张坤平报道：5月初，又一批演练部队开进地处塞外的北京军区合同战术训练基地。一时间，千里荒原“战云”密布，硝烟渐浓：导调大厅内的荧屏上，显示着不断变化的“红”“蓝”两军对抗演兵预案；辽阔的训练场上，一队队装甲战车隆隆奔驰。据介绍，基地化训练已成为北京军区开展高水平合同战术训练的舞台，深化科技练兵的重要手段。
    为让部队在近似实战的环境中接受“战火”的洗礼，北京军区历经3年，投资近亿元，建成了这个以信息技术为支撑，以计算机网络为平台，集导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障、基地管理“五大系统”为一体，各军兵种能同时进行战术合同训练的大型训练基地。他们还抽调精良装备组建了一支“蓝军旅”，通过导调分离、“红”“蓝”双方背靠背演练等方法，使参演部队在激烈对抗中不断出高招。
    现代化的训练场地，给部队提供了“全天候”的训练舞台。记者几次在这里看到：一场“战斗”硝烟未尽，另一场“战斗”即将打响；一支部队刚刚撤离，又一支部队风尘仆仆开了进来。仅去年以来，就有10多个师旅的10余万官兵在这里“应考”，基地实现了满负荷运转。
    基地化训练以新的训练方式把科技练兵引向深入。目前，该基地已实现组训方式由部队自导自演、自训自评，向导演分离、训考分离转变；基地职能由阶段性保障训练，向全年度满负荷组训转变；成绩评定由“红”胜“蓝”败套路，向科学评估和公正裁决转变；科技练兵成果由试验论证向形成整体实战能力转变。在这里，100多项科技练兵成果得到论证检验；数十项新战法训法诞生，一批批军师旅团指挥员经过“加钢淬火”，指挥谋略水平显著提高。
〖-ZW/正文〗
