〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德“治”官人心暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空直属队党委开展“官德”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任吴/李国文/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区空军司令部直属队在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育中，以领导干部为重点，于4月初，开展了增强“官德”意识专题教育。在教育中，他们打破传统模式，实现了角色转换――领导干部“让位”，成为受教育者；普通群众“上台”，成了教育者。一些原来看似“讳莫如深”的话题“浮出水面”，领导干部受到触动，普通群众也增强了对组织的信任。
    以德立身
    ――告别双重标准
    群众反映：某团行政管理一直是弱项，干部私下“打麻将”屡禁不止。团长郭雪林上任后，从狠刹“麻将风”抓起，部队管理起色较大。可郭团长爱人一次来队探亲，无意识地与人比“麻将”，破了团里的“规矩”，结果“麻将风”“卷土重来”。
    集体会诊：这种对别人要求严格、自己却有意无意“违规”的现象，在基层带兵人中有一定代表性。对此，沈空司令部直属队党委提出，一定要把经得起日常“小节”的检验，作为“官德”意识的重要内容，提醒基层干部不管为官还是做人，千万不能搞“双重标准”，务求做到人前人后一个样，台上台下一个样，对人对己一个样。
    效果延伸：郭团长及时作了深刻的自我批评，表示今后一定要处理好个人、家庭和工作的关系，并恳请广大官兵加强监督。一石激起千层浪。某所在教育过后，立即解决了诸如住房、用车、用人等官兵反映强烈的问题。如今，直属队所属部队官兵普遍感到，领导干部讲“官德”，受益最大的是群众。
    以德励志
    ――校正仕途坐标
    群众反映：已43周岁的某训练团政委杨建民仍一门心思为部队，赢得了上上下下的普遍好评。可他却说，由于接近最高服役年限，一度产生过“捞一把”的想法。这种心态令人颇感意外，但杨政委能说出真实想法，很了不起，也让人尊重。
    集体会诊：仕途上患得患失，说明思想上已经开始“长草”。沈空司令部直属队党委认为，最好的“除草”办法是引导领导干部看一看世界观、人生观、价值观有没有出问题，理想信念有没有产生偏差。因此，教育他们紧紧抓这个“总开关”，力求从根本上解决问题。他们在实践中感到，有了问题说出来是解决问题的第一步，这不但不会影响个人威信，反而更有利于今后开展工作。
    效果延伸：“官德”评议表明，杨政委尽职尽责、廉洁自律和平时言论等5个方面均无可挑剔，群众给了他“满分”。在教育中，不少领导干部大胆地站出来，道出了自己在仕途问题上的一些不健康思想。像“只嫌官当得小不嫌事干得少”，认为“个人进步一靠人缘二靠钱”，希望“老同志快点下、新同志出点问题”等阴暗心理，一下子来了个活脱脱“大曝光”。不少基层主官感慨地说：“官德”教育的确是一味“清醒剂”。
    以德谋政
    ――维护群众利益
    群众反映：某所过去水电、取暖、房租等费用年年超支。为解决这个“老大难”，新一届党委班子决定安装IC卡。未等工程上马，却已受阻。原来，那些在职和已退职的班子成员有关费用“一律免交”的待遇受到了冲击。
    集体会诊：利用手中权力搞“倒服务”，党的纪律不允许，群众对此也不满。沈空司令部直属队党委认为，要想使倾斜的官“位”重新正过来，必须大树特树“黑脸”典型，彻底清除特权思想，真正摈弃“老好人主义”，使每一个领导干部都能尽心尽责。
    效果延伸：某所IC卡顺利安装，那些已退职的班子成员也补上了一堂廉洁自律课。其他单位的领导干部们纷纷对照自查，进一步明确了“在其位谋其政”的指导思想。在热点、难点问题上，领导干部各司其职、各尽其责，使热点降了温，难点不再难。一位打算承包部队建筑工程而四处托关系走门子、送钱送礼的地方工头，在碰了一鼻子灰后，大摇其头：“沈空司令部直属队的官儿真是难打交道！”
    以德律行
    ――提高人格境界
    群众反映：今年3月，某所一个主抓行管和后勤的部门领导位置出现空缺。一时间，不少人眼睛都盯着这个“肥缺”，其中既有上级机关表示愿意“屈尊”的，也有本单位业务部门主动毛遂自荐的，更有首长身边的人请求“下派”的。
    集体会诊：想“当官”不是坏事，可“当官为什么”确实值得思考。满脑袋个人私欲，跑官要官当然为人不齿。鉴于此，沈空直属队党委提出，人有人格，物有物格，当官就要有“官德”。在提拔与调整问题上，领导干部“官德”的基本表现就是：听从党的安排，服从组织决定。
    效果延伸：当一名兄弟单位基层主官被调任那个令不少人“眼红”的位置时，大家更相信了这样一句话：综合素质高，“官德”意识强，才是真正的“通行证”。说来也怪，今年干部转业工作在直属队所属部队进行得格外顺利，所有被调整到“非重点”部门的领导干部也都愉快地服从了安排。那些被提拔使用的干部自觉从严要求自己，受到基层官兵广泛好评。一位上级领导欣慰地说：“官德”教育真正让领导干部脱胎换骨。
    本报特约通讯员 李国文 戴景涛 任吴
〖-ZW/正文〗
