〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注社会信息化对思想政治工作的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰政言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上明确指出：“信息技术特别是信息网络技术的发展，为我们开展思想政治工作提供了现代化手段，拓展了思想政治工作的空间和渠道。要重视和充分运用信息网络技术，使思想政治工作提高时效性，扩大覆盖面，增强影响力。”这一重要指示深刻揭示了信息化发展与思想政治工作的内在联系，为我们深入研究信息化带来的影响，联系实际加强和改进思想政治工作，进一步指明了方向。
    信息化发展使各种思想文化的传播范围和较量力度空前增大，对如何占领思想政治工作网络阵地提出了新的严峻挑战
    思想政治工作历来就是我党我军的特有优势。在新的历史时期，现代科学技术的发展并没有缓和社会主义与资本主义在思想意识形态领域的斗争，相反还表现得十分严峻。西方敌对势力从没有放弃“西化”、“分化”我国的政治图谋，他们利用科技优势加紧推行“网络殖民化”，不断扩大信息传播空间；在被称为“第四媒体”的网络上，各种错误思潮与我们争夺阵地的斗争愈演愈烈，各种反动的、迷信的、黄色的信息垃圾广泛传播、加紧渗透，其“精神控制”的流毒不可低估。面对这种挑战，我们必须采取措施，积极主动地占领信息阵地。各级领导和机关应不断强化战略意识、忧患意识和阵地意识，充分认清敌对势力通过“信息战”传播他们那一套反动、错误观点对我国国家安全构成的现实威胁，认清这场斗争对我军思想政治工作带来的严峻挑战，牢固树立早抓早主动、早抓早受益的思想，真正掌握网上“敌情”，切实做到及时防范、正确应对，挫败敌人的进攻阴谋。在设施建设上，要着力提高网络建设的整体效益，杜绝“短期行为”。要把总体规划与分步实施结合起来，对现有信息网络状况进行充分调查论证，统一标准规范，区分建设任务，分步组织实施，力求办一件成一件；把突出重点与开发运用统一起来，在现有宣传文化网、已建成的局域网的基础上，突出重点，创造条件抓紧上网开展工作，加大开发利用力度，带动思想教育、干部培训、心理咨询、法律服务等各项工作的开展，提高为部队建设服务的质量和效益。
    信息化发展使军事斗争准备的任务更加艰巨，对如何发挥思想政治工作的强大威力提出了新的更高要求
    当前，信息技术的迅猛发展和广泛运用，既是新军事革命挑战产生的动因，也预示着未来的发展趋势，用信息技术改造和提升部队战斗力，靠信息优势夺取未来高技术局部战争的胜利，已经成为军事斗争准备的重点。这就要求我军思想政治工作必须适应这一发展变化，不断研究新情况、新问题，为“打得赢”发挥更加有力的服务保证作用。比如，如何在战时条件下有效地对部队实施不间断的政治领导和政治指挥，提供强有力的服务保证？未来作战空间立体多维，战役战斗空前残酷激烈，如何变革思想方式，运用先进手段，拓宽信息渠道，在任何情况下都能提供强大的精神动力？将来一旦爆发局部战争，信息领域的对抗必将异常激烈，政治工作如何发扬我军瓦解敌军的优良传统，靠不断加大科技含量，把心理战作为以我之长、攻敌之短的“杀手锏”，以适应军事斗争准备的需要？怎样适应新情况做好战场宣传鼓动，使官兵保持旺盛的战斗意志？等等。
    要解决这些问题，必须树立全局观念，把政治工作的信息化建设作为军事斗争准备的重要组成部分来谋划，自觉从国家政治、经济、军事、外交斗争全局和军队信息化建设发展趋势上进行深入思考，切实把思想政治工作的信息化建设纳入到军事斗争准备之中，纳入到科技练兵的实践之中，精心筹划组织，脚踏实地做好各项准备。加大政治工作中的科技含量是当务之急，要增强工作的针对性，就要加强对现代局部战争新形态、新特色的研究，切实找准加大政治工作科技含量的切入点；重视对军内外思想政治建设新探索、新经验的推广，不断丰富政治工作的手段。研究的目的是为了应用。立足科技强军的基本实践，抓住运用科技手段开展政治工作遇到的一些重点、难点问题，组织集体攻关，认真研究解决办法，在近似实战的情况下演练，以取得经验，增强为决战决胜提供可靠政治保证的把握。
    信息化发展使传统的工作方式、方法和手段显得力不从心，对如何利用现代科技手段开展思想政治工作提出了新的现实课题
    随着信息化建设的快速发展，思想政治工作与之不相适应的一些矛盾和问题日渐凸现。从对部队调查的情况看，主要表现为：工作方式落后，方法手段陈旧，人员素质跟不上。比如，重建网轻实际运用，有设备缺技术人才，懂微机但不善于开发和利用信息等。此外，还有一些形式主义的东西，都严重影响了思想政治工作作用的发挥。
    当前和今后一个时期，我军信息化建设逐步进入关键阶段，如何运用现代科技手段改进思想政治工作的方式方法，也就成为一个非常现实的课题摆在了我们面前。各级领导必须立足全局，放眼长远，抓住有限时间，确立发展目标，加大建设力度，改进工作方式，不断推进思想政治工作的创新、发展。就当前而言，首先应当力求实现五个转变：在思维方式的更新上，实现由陈旧的“封闭型”向与创新发展相适应的“开放型”转变，以促进对新思想、新观点和新的科学思维方式的吸纳；在教育资源的开发上，实现由一般知识积累向大范围的信息集成与获取转变，以增强政治工作的说服力和综合效益；在方法手段的改进上，实现由过去手工作业方式向现代科技手段普及运用的转变，努力提高政治工作的效率；在指导方式的创新上，实现由习惯于一竿子捅到底、事必躬亲向坚持按级负责、层次领导转变，减少重复劳动和忙乱现象，建立科学有序的工作机制；在谋求政治工作质量的提高上，实现由重形式、求规模向确立科学务实的效益观转变，力求“投入”与“产出”的最佳效果。转变工作做好了，我们就能自如地适应形势的变化，把握思想政治工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
