〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“窗口”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：党在群众中的形象不是抽象的。从某种意义上讲，党员确实是群众了解、测量我们党的“窗口”。所以我赞成这样一个说法：“在群众眼里，共产党员的那个‘员’字常常是去掉的。”然而又不可一概而论。现在有的党员领导干部不是置身于群众之中，而是高居于群众之上，以个人意见代替和冒充组织意见，独断专行，颐指气使，仿佛他即是“共产党”，“共产党”即是他，忘记了他只是共产党中的一“员”。有鉴于此，我觉得共产党员的那个“员”字又是万万不能去掉的。
    在学习“三个代表”重要思想的讨论会上，一名党员说，每个党员就好比非党群众观察我们党的一个个“窗口”。党员要保持先进性，就应不断增强“窗口”意识，努力为党争光。笔者认为，这一认识颇为深刻，发人深思。
    党员是党组织的细胞，是党的建设的基础。我们党之所以受到全国各族人民的信赖和拥护，之所以坚强有力量，除了党的路线、方针、政策正确外，主要是因为有千千万万真心实意为人民谋利益的共产党员的忘我奋斗。从一定意义上说，党员就是群众了解我们党的“窗口”。当一个党员为人民做了好事的时候，人们会由衷地赞叹：“还是共产党好哇！”而一个党员做了背离党的宗旨和人民利益的事情，给党抹了黑，有的群众就会对党产生误解。党员能不能保持先进性，能不能发挥先锋模范作用，这不是党员个人的问题，它关系到党的凝聚力、战斗力，关系到党在人民群众中的形象和威信。“窗口”意识强不强，是检验一个党员党性强弱的重要标志。
    “共产党员也是人嘛！”这句话没有错。党员当然不是脱了肉体凡胎、不食人间烟火的神仙，他们同样有属于个人的正当利益。但又要看共产党员不是普通的人。我们常讲，共产党员是特殊材料制成的，指的就是党员是无产阶级有觉悟的先进战士。如果说他们有什么特殊的话，那就是他们比起一般人来，有更加坚定的理想信念，能够吃苦在前，享受在后，克己奉公，无私奉献，处处起模范带头作用。这就是党员与普通群众的“一样”与“不一样”的地方。我们决不能借口“共产党员也是人”来降低标准和要求，更不能把它当作拒绝组织和群众批评和监督的挡箭牌。
    增强“窗口”意识，最根本的是要把“三个代表”的要求落实到实际工作中去，用党员先进性的标准规范自己的一言一行。现在有些党员理论严重脱离实际，嘴上讲得很好，实际上做得很差；对别人要求很严，对自己却放松得很。这种言行不一、表里相悖的作风，显然背离党的先进性要求。群众总是听其言观其行的，只要每个党员言必信，行必果，拿出模范行动来，我们党的形象就会更加光荣伟大，更加得到群众的爱戴和拥护。
    （作者单位：总后直属分部）
〖-ZW/正文〗
