〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装甲某师从解决具体思想问题入手引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定理想信念正确对待得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚红兵、特约记者椴友报道：革命先辈坚定的理想信念，是面对敌人的屠刀爱党跟党不变心；新一代军人坚定理想信念，就是要在各种利益考验面前跟党走不动摇。这是南京军区装甲某师大力开展理想信念教育后官兵们发出的共同心声。
    该师党委在分析影响官兵理想信念的因素时感到，一些官兵在遇到进步受挫、个人困难一时得不到解决等实际问题时，往往容易产生疑惑。针对这一情况，师党委决定从解决具体思想问题入手，引导官兵坚定理想信念。
    看革命领袖是怎么说的――师里摘编了《革命领袖论坚定理想信念》辅导材料，组织官兵学习；请国防大学政治理论教研室主任许志功教授讲课，采取现场提问题、当面解扣子的方法，为官兵解疑释惑。
    看法律法规是怎么要求的――他们组织官兵学习《兵役法》、《现役军官法》等，引导大家自觉执行法律法规，正确对待利益关系调整。
    看身边人是怎么做的――师机关请用真理和人格力量维护党的形象的金华军分区政委范匡夫等先进典型介绍体会，引导大家不因个人利益一时受到影响而动摇对党的信念。
    看滑坡者是怎么“栽”的――他们组织官兵观看《胡长清、成克杰案件警示录》等录相片，看这些人是如何蜕化变质的，引导大家明白一个理：坚定理想信念，就要经得起各种诱惑的考验。深入扎实的教育活动，坚定了官兵的理想信念，使大家都能正确对待各种利益关系调整和考验。近日师里调整一批干部，22名因未参加相应院校培训而没能提升的干部没有怨言，敬业依旧；8名原打算在部队长期干的干部，愉快服从了转业安排；军校预考被淘汰的186名战士放下包袱，精神抖擞地走上了训练场。
〖-ZW/正文〗
