〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既管柴米油盐醋 也要当好顶梁柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某高炮旅注重调动基层副职干部积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗堂/赵德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部管理；基层副职干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宗堂、赵德刚报道：南京军区某高炮旅从增强干部责任心，明确各级职责入手，采取有效措施，强化副职“分工不分家”、“配角要配好”的意识，充分调动了他们的工作积极性。
    一段时间以来，这个旅有的营连副职存在着“副职就是粮草官”、“营副连副，生产内务”、“事无大小，主官定乾坤”等错误认识，工作缺乏主动性，从而抓全面工作没招数，军事训练当“甩手掌柜”。针对这一现象，旅党委通过集训，组织他们重温《军官职责》，从思想上破除“副职就是粮草官”的思想，增强当好“多面手”的配角意识。旅政治部制订下发了《基层副职干部考评细则》，并大胆给副职压担子，要求副职必须负责本分队几项专业训练的组织与管理，让他们挑大梁，提高他们抓好主要工作的能力。同时，严格落实责任制，做到奖惩分明，明确规定：凡是连队连续3年保持先进，主官副职配合好的，主官提升使用，副职可立功并继任主官；凡是连队问题多或发生严重事故的，主官调离，副职不予提升。由于措施对路，该旅副职有了紧迫感、危机感，以全新的面貌投入到工作之中。今年提升的13名营连主官，都是从副职上来的，经考核全部胜任工作。
〖-ZW/正文〗
