〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说笑话也要注意政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国青年报》上刊登了这样一条新闻：今年3月的一天，重庆市某区一位姓宋的法官对妻子开玩笑说，“新婚姻法出台了，允许一夫两妻，单位准备实行这项政策，并确定从我开始试行”。宋的一个同事还从旁予以证实。后来，宋与妻子真的开始讨论此事，做“实施”的准备。一个偶然机会，宋妻向宋的单位求证，才真相大白。后来，宋受到党内警告处分。堂堂法官竟然拿国家的法律乱开玩笑，给予处分确实应该。
    这件事给人们的启发是：说笑话不能太随便，也要讲分寸，注意政治。如今社会上传播的形形色色的笑话段子，有不少流入到军营，有人跟着乱讲，就很值得引起我们的注意。这些笑话多以黄色趣闻、社会丑恶现象为题材，其中有些涉及党的路线方针政策，甚至还有拿各级领导人当笑料的。在工作之余的闲谈里，在战友聚会的餐桌上，在政治学习和教育的讨论中，都能听到一些干部、战士甚至个别领导同志津津乐道地讲这些垃圾笑话；极个别同志以搜集掌握这类东西为荣，不分场合到处讲，实在让人感到有失身份，也很不严肃，很不负责任。此事看小实大，应当引起各级领导的高度重视。
    笑话作为大众文化的一种形式，在社会生活中占有一席之地。健康有益的笑话可以娱乐身心、减轻紧张繁重的工作压力，有些还能达到寓教于乐的作用。而那些内容庸俗、格调低下的垃圾笑话，却是腐蚀心灵、毒害思想的精神鸦片，对个人的成长和党的事业都有百害而无一利。共产党人应当努力当好先进文化前进方向的代表，应该带头用科学理论和优良的思想道德武装头脑，在任何时候都不能忘记自己的身份，不能丧失原则，不能丢掉党性。党员干部的一言一行、一举一动，不仅反映了自身的知识修养、理想追求和思想道德水准，而且对周围的群众也有很大的教育、引导和示范作用。如果我们的党员干部是非不分，也随声附和社会上的那些垃圾笑话，就会使自己在群众中的形象和号召力受到影响，就会损害党和政府的威信，破坏党与人民群众的关系，甚至有可能被国内外敌对势力利用，成为他们诋毁和攻击我们国家政治制度和党的路线方针政策的炮弹。
    应该说，多数对垃圾笑话津津乐道的同志，是出于一种好奇心理和单纯的表现欲，在思想上并没有什么不良的动机。然而，他们的所言所行，却不同程度地反映了政治上的不成熟和精神上的空虚，从根本上说是学习不够，党性不强，政治鉴别力和道德水准不高的表现。共产党员的先进性体现在方方面面，读什么书、和什么人交往、说什么笑话等等，都与政治有关，都是对先进性的实际检验。有鉴于此，作为先锋队的一员，一定要认真学习贯彻江泽民同志“三个代表”的重要思想和军队精神文明建设要走在全社会前列的指示，加强思想道德修养，用健康向上的思想和文化武装头脑，占领阵地，努力提高政治敏感性，提高鉴别是非美丑的能力。构筑这样坚实的思想基础，就能自觉抵制和远离垃圾笑话等不健康的思想文化，不仅自己不听、不信、不传，还要对传播垃圾笑话的行为进行批评、教育，使那些腐朽的、不健康的东西在军营没有市场。
〖-ZW/正文〗
