〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门有信心办好下届东亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为下届东亚运动会的东道主，澳门队对本届东亚运动会的比赛十分重视，派出了由108人组成的代表团，参加8个项目的比赛。代表团中还包括体育、文化、旅游等部门的官员，他们除了观摩学习举办综合体育赛事的经验之外，还举办一系列活动，向外界介绍澳门。
    据介绍，澳门为了迎接东亚运动会的挑战，在今年一年之内，就已经安排了16项重要体育赛事。
    萧威利说，澳门特别行政区融合中西文化，服务设施发达，接待能力较强；同时又背靠祖国大陆，地理位置优越，完全有能力承办东亚运动会。
    他还祝愿北京能获得2008年奥运会主办权，认为这将促进澳门的经济、旅游和体育事业的发展，对于第四届东亚会在澳门的举办也大有好处。
    据他介绍，第四届东亚运动会的会徽和吉祥物已经确定，“东亚风，创纪元”的东亚运口号，已经成为澳门人民的共识。相信经过几年的努力，澳门一定能够成功地举办历史上首届大型综合运动会。
〖-ZW/正文〗
