〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守山人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/卫安运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仝仲璞卫安运
    在恒山山脉绵延起伏的山峦中，有座被驻军的军用地图标为8号山的高山。架设在条条山脊道道沟涧的铁丝网和山间一个个钢筋混凝土构筑的哨位，为8号山增添了几分神秘色彩；那从荒坟中窜出的缕缕幽蓝的磷火，又使8号山倍加阴森凄凉。在这样的地方守山，的确需要多几分胆量。
    1996年，驻守8号山的13名官兵因部队调整，分流的分流，退伍的退伍。正当守山缺人之际，某团机关副营职参谋薛自愿向团党委请缨，离开团机关，守护8号山。团领导考虑他的身体状况和山上的工作强度，想派其他同志去。薛自愿恳切地说：“我知道荒无人烟的大山里很苦。但是最苦的地方也是最锻炼人的地方。请领导放心，我一定守好8号山，让国防工程秋毫无损。”
    进得深山来，面临三大难。原来守山的一名干部转业，12名战士要分流9名。巡逻执勤任务加重了几倍不说，他还要一个个地做分流战士的思想工作，帮他们解决一些实际问题，使他们不论退伍或调走都能愉快离队。更让他费心的是，附近一些人趁山上人马换班之机，偷着采石取土，严重影响了国防工程安全。为了保护国防工程，薛自愿苦口婆心地给群众讲法律，讲政策。群众被他的真诚感动了，不仅没人进山采石取土了，而且到禁区内放牧的也不见了。
    山上没水，用水要到1公里外的X号坑道里去挑。冬天挑一担水回来冻得鼻青脸肿，夏天挑一担水则大汗淋漓，但他扁担悠悠情悠悠，苦累全都踩脚下。在山上，他和3名战士既苦守又苦干。执勤巡逻之余，抡锹挥镐，开垦出1.2亩荒地，不仅在荒凉的深山里播种绿色与希望，而且在夏秋季达到蔬菜自给有余。
    薛自愿和战友们守护方圆10多里的8号山，巡逻任务虽十分繁重，但对政治学习却不放松。他们从10多公里外的邮局订了《解放军报》、《中国国防报》、《战友报》等报刊，利用巡逻执勤之余，组织战士学习。我们采访他时，他刚刚巡逻归来，他说：“我们虽远离团队，但不能给团队留下政治教育的‘死角’，不能让一个战友掉队。”看他那被山风吹得黝黑的面孔，我们不禁打内心里对这位守山人产生了几分敬意。
〖-ZW/正文〗
