〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鬼山”变成花果山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家乡建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鬼山”变成花果山
    ●万金龙
    我的家乡在黔东南剑河县岑松镇岑松村。这个地处三县交界的苗家小山村，有一座面积千余亩，俗称“鬼山”的大荒山。1990年以后，在退伍老兵邰斌的带领下，破除迷信，把“鬼山”变成了硕果累累的花果山，100多户村民由此走上了科学致富的道路。
    孩提时常听老人讲，岑松村原叫“千家寨”。相传100多年前岑松村周围都是花果山，美丽富饶，有好几千户苗民在此繁衍生息。可是后来有人说花果山上住有神鬼，谁在山上动土，不得好死。于是，众多村民为生活所迫，背井离乡。到家乡解放时，“千家寨”仅存40多户人家了。
    1990年春天，在云南某部服役时学到一手园艺技术的共产党员邰斌退伍返乡了。他发现传说中的“鬼山”土质肥沃，水源好，很适宜种植果树，便不顾家里老人阻拦，毅然上“鬼山”开垦了10多亩荒地，用自己的退伍费从外地购来5000棵桃树苗栽下。两年后，桃园便挂果，年收入超过了万元。邰斌有了本钱，在政府的大力支持下，干脆把家也搬进了“鬼山”，披星戴月开荒，发展果园。到1995年，他种的柑桔、屯州梨、杨梅，年销售纯收入达到了4万元。他在“鬼山”上盖起了楼房，家里还买了汽车、彩电……
    多年来一直为邰斌捏把汗的乡亲们看到他在“鬼山”上种果致富，终于眼热了。邰斌乘机组织村里的党员和共青团员，挨家挨户宣传党的政策，宣传科学知识。以前在村里以“半仙”自居的一个村民，在事实面前也只得承认，过去他是借“鬼山”上“鬼故事”的传说，胡编乱造，装神弄鬼，骗人骗钱。广大村民如梦初醒，大家说：“越信鬼神越愚昧落后，只有相信科学才能脱贫致富。”经村民委员会讨论，决定将“鬼山”划分给各家各户，请邰斌指导大家种植果树。如今，“鬼山”变成了远近闻名的一座花果山。
    “破除迷信家家富，相信鬼神自作茧。”最近，我回到阔别多年的老家探亲，进入村寨，这条醒目标语便映入眼帘。寨子里，80％的村民住进了新楼房，90％的村民拥有了收录机、电视机、影碟机，有些村民还买了汽车。父亲对我说，岑松村现在再也没人相信迷信，乡亲们在揭批“法轮功”的斗争中，不少人还用岑松村的事实写了批判文章呢。
〖-ZW/正文〗
