〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见泰国军队最高司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对桑抛一行来华访问表示欢迎。他说，中泰两国人民有着悠久的传统友谊。中泰建交26年来，无论国际风云和各自国内的情况如何变化，两国关系始终健康稳定地向前发展。去年泰国王后代表国王成功访问了中国。前不久江泽民主席在香港会见了他信总理。最近朱F基总理又成功访问了泰国。这一切都为新世纪两国关系的发展注入了新的活力。中泰友好关系堪称不同社会制度国家和睦相处的典范。我们对泰国在台湾、人权等问题上给予中国的宝贵支持表示赞赏和感谢。中泰两军关系是两国友好关系的重要组成部分，两军间的友好交往与合作，为两国关系的发展增添了新的内容。胡锦涛表示相信，在中泰双方的携手努力下，新世纪的中泰睦邻、互信、友好和全面合作关系一定会发展得更好。
    桑抛感谢胡锦涛副主席拨冗会见，并表示完全赞同胡副主席对两国、两军关系的评价。他说，泰中两军多年来保持着密切往来，双方在诸多领域进行了良好合作，这些往来和合作增进了相互了解，加深了双方的友谊。他此次来访的目的就是要推动泰中两军高层交往，进一步促进两国两军业已存在的友好合作关系。
    桑抛表示，泰方积极支持中国申办2008年奥运会，胡锦涛对此表示衷心感谢。
    中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有，副总参谋长熊光楷，泰国驻华临时代办顺乐平等会见时在座。RW：胡锦涛；会见外宾；傅全有；出席
〖-ZW/正文〗
