〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要善于做有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汉语中，关于“有心人”的说法很多，如“功夫不负有心人”、“天下无难事，只怕有心人”等等。“有心”是事业成功的先决条件，干任何事情都要做一个有心人。政治工作的有心人，就是围绕工作对象的思想和行为主动观察，对有关情况了如指掌，并善于发现问题和解决问题的人。如果发现不了问题，思想政治工作就不可能有的放矢，就不能收到良好的效果。
    做有心人首先要有责任心。对部队建设、对战士的成长抱有强烈的责任心，才能热爱思想政治工作，把它作为一项事业来干；才能关心和帮助战士，抱有强烈的使命感去主动地观察和发现问题。现在有些政治干部缺乏这种责任心，他们关心的只是自己的进退去留，没有心思去留意战士的思想变化。因为没有掌握战士思想和行为变化的症结和规律，做工作时只能是照本宣科地上大课，用大话套话做报告，使政治工作失去了应有的针对性和感染力。
    做有心人必须有爱心。基层思想政治工作的一个重要原则就是坚持疏导，通过启发战士的自身觉悟，用积极因素去克服消极因素。对战士充满爱心，才能主动地去挖掘发现战士的积极因素，即使对于问题比较多的战士，也会找出他们的闪光点，帮助他们发扬优点，克服缺点。对战士没有爱心的干部，战士们既畏惧又厌恶，自然会从心理上排斥他们。爱心是一种力量，推动每一个干部去关心战士，帮助战士。爱心又是一种方法，启发干部像父母、兄长那样去爱护战士，平等地对待每一个战士，鼓励他们的点滴进步。
    做有心人还应该有恒心。有些基层干部面对毛病比较多、进步比较慢的战士，往往缺乏耐心，犯急性病。特别是当转化出现反复的时候，很容易把消极因素看得过重，丧失信心。他们不是耐心地在慢中发现快的因素，在不变中发现变的条件，继续做工作，而是发牢骚、发脾气，甚至训斥，认为是“出窑的砖――定型了”。思想政治工作不会一蹴而就，思想改造不可能一劳永逸，出现反复是正常的。这就要求思想政治工作者一定要有恒心，要有滴水穿石和不达目的誓不罢休的韧劲。要在困难的时候看到光明，在反复和挫折中看到成绩。通过坚持不懈的努力，找到思想变化的规律，促进人的进步。没有恒心、没有耐心，是做不好思想政治工作的。
    有心人的诸多特点，决定了要做一个有心人需要加强学习，在观察和研究等方面多下功夫。要努力学习科学理论，虚心地向同行学习，努力掌握前人总结出来的经验教训，掌握人与人、人与环境、人与社会相互关系发展变化的规律，用于指导对人的思想、行为的认识和研究，提高自身观察问题、分析问题、解决问题的能力。要善于运用辩证唯物主义和历史唯物主义的方法，深入群众、深入现场，注意细节，重视偶然情况，善于发现事物的变化，善于见微知著，正确处理先进与落后、正确与错误、主观与客观、本质与现象、主流与支流和人与环境、思想与行为的诸多关系。要善于向工作对象学习，这既是提高自己的过程，也是相互了解、增进感情的过程，只有准确掌握工作对象的思想状况，才能及时发现新问题。坚持这样做，思想政治工作才能深入细致，才能抓住群众最关心、与群众联系最密切的问题，真正有的放矢，使思想政治工作发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
