〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清贫的老家也“富有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清贫的老家也“富有”
    ●韩洁银
    我当兵的第三年，父亲病逝，妹妹出嫁，原本靠父亲和妹妹维持的家庭，一下失去了支撑。弟弟读书要花钱，而我却根本无法帮衬家里。虽然后来我转为士官，可有限的工资对于清贫如洗的家仍然是杯水车薪。
    因此，每当看到个别战友毫无顾忌地花钱，我心中总有一种别样的感受。好几次，我都想离开自己热爱的军营，回家挣钱照顾年迈体弱的母亲，但每次都被母亲严厉拒绝。
    当兵第四年探亲，绕着村子转了几圈，才在一群楼房的边角找到自己的家。天下着雨，母亲和弟弟正用大盆小盆接着从屋顶上漏下的雨水。晚上吃饭的时候，母亲多炒了几个菜，弟弟见了高兴得直嚷“过年了”。母亲不停地给我夹菜，自己却一口也舍不得吃。咽着这些在部队几乎天天都能吃到的菜，我的泪水禁不住夺眶而出：“妈，你们受苦了。”
    “傻孩子，这些算不了什么。”母亲扬起手，打断了我的话，“有了这面墙，当妈的心满意足了。”
    母亲指的这面墙是堂屋正中的墙，这面墙除了张贴着政府印发的赠给军人家庭的年画外，满满当当地贴着我的“优秀士兵”喜报和弟弟的“三好学生”奖状。简陋的家里只有这么一道显眼的“风景”，可每逢家中来人，母亲总是有意无意地说起我和弟弟的这些荣誉，如数家珍。我们村的老支书看着满墙的“荣誉”，常常羡慕得直咂嘴，“你家孩子有出息，这是一辈子的财富呀。”这时，母亲脸上便会绽出满足的笑容。
    母亲的话给了我无穷的力量。这些年来，我把自己的全部精力都投入到工作训练中，对自己高标准严要求，年年都被评为优秀士兵。每当部队往我家邮寄喜报的那一刻，我总是满心欣慰，因为我知道，那邮寄的是母亲的期盼。
    去年，我荣立了二等功，镇政府敲锣打鼓地把喜报送到我家。家里没有什么好招待，母亲只给每人冲了杯白糖水。镇武装部长看到满墙的喜报和奖状时也感动了，亲自把喜报贴到墙上。那天，面对前来道喜的左邻右舍，喜极而泣的母亲忍不住又对着这面墙数起了“家珍”。
〖-ZW/正文〗
