〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见委内瑞拉空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中委关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田代表国防部对加西亚访华表示欢迎。他说，中委建交27年来，两国关系发展顺利，高层互访不断增多，交流与合作领域不断扩大。委内瑞拉总统查韦斯即将访华，这是继1999年10月和今年4月查韦斯总统和江泽民主席成功互访后的又一次重要访问，必将进一步推进中委两国在新世纪共同发展的战略伙伴关系。在许多重大国际事务上，两国相互支持、密切合作。迟浩田表示，感谢委内瑞拉政府在台湾和人权问题上对中国的支持。
    迟浩田说，在两国关系的基础上，两军关系也得到了迅速发展。我们对进一步发展两军关系持积极态度，并愿意与委内瑞拉朋友一起，为促进两军多层次、多领域的交流与合作而继续努力。
    迟浩田还向客人介绍了中国国防政策及国内情况。
    加西亚说，委内瑞拉非常重视发展同中国的友好合作，相信此次访华必将进一步增进两军、尤其是两国空军之间的交流与合作。
    空军司令员刘顺尧、副参谋长周来强以及委内瑞拉驻华大使蒙蒂利亚等会见时在座。
    加西亚一行是应刘顺尧的邀请于5月21日抵达北京开始对中国进行访问的。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
