〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地双赢的开放式教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋国强史志强
    武警8621部队着眼于培养“四有”青年军人的时代要求，18年来坚持与驻地团组织开展以“爱国、奉献、成才”为主题的“大团日”活动，为部队全面建设不断注入生机和活力。
    早在80年代中期，该部与驻地朝阳重型集团公司等3家团委联合发起的“理想在哪里闪光”大讨论，曾吸引了全省67家团委的近8万名团员青年参加，并由此确立起依托社会资源培养“四有”青年军人的基本教育思路。活动中他们始终紧扣时代发展脉搏，注重解决青年官兵在理想信念、成长进步等方面出现的现实思想和心理问题。随着改革开放的不断深入，部分官兵产生了“忧前途，思退路”等困惑，他们便发挥警地联谊优势，通过开展社会调查、召开警地青年座谈会等形式，使官兵及时化解疑虑，坚定对改革的信心。新形势下青年官兵心理疾病逐渐增多，他们便与驻地团委合作建立起心理咨询服务中心和法律服务站，帮助青年官兵养成健康文明的生活习惯。他们还把学习成才作为“大团日”活动的重要内容，在警地青年中广泛开展争当“百名业务尖子”、“百名训练小老虎”等岗位竞赛活动。10多年来，先后有2600多名战士被评为优秀士兵，并涌现出了全国优秀共青团干部、第十四届团中央委员冯宗润等一大批先进典型。近年来，他们还借助地方师资力量和场地设施，为部队代训医护、电工、厨师等技术人员1200多名。
    丰富多彩的“大团日”活动有力地促进了部队的全面建设，使这个部队在新形势下经受住了各种复杂情况的考验。该部连续8年被上级评为“基层建设先进团”，受到军委总部的通报表彰。去年底，该部团委被共青团中央授予“全国五四红旗团委”称号。
〖-ZW/正文〗
