〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减耗增效趟新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警苏州支队用新思路持家理财纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/江鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警江苏总队苏州支队认真研究新形势下的持家理财之道，用新思路破解老问题，使有限的“皇粮”发挥出最大的保障效益，取得了3年投入部队建设资金200多万元、家底费却有增无减的理财佳绩，上级推广了他们的经验。
    在“减”上做出“加”的效果
    去年3月，有人提出要在基层中队投入资金种植桔子。支队党委在考察了桔子的市场后，没有采纳这一建议。相反他们集中财力花钱，摒弃“撒胡椒面”的做法，使部队在减少资金投入15万多元的情况下，赢得了每年30多万元的投资效益。
    在“减”上做出“加”的效果，让他们尝到了甜头。过去，因支队修理所修理技术差，车辆全部在地方修理，每年花掉修理费25万元。1999年初，支队从地方请来两名修理技术人员。此举，每年为支队节省车辆维修费10万余元。
    从前年起，支队所属单位全部实行了煤改气、安装了太阳能热水器。每年减少燃煤运输费、用煤和用气的差价费及官兵外出洗澡费22万元。
    为减少差旅费开支，支队规定：基层每月报账除市区中队外，统一由财务股派人下去核报，仅来回报账一项，每年就可节约开支2万余元。“减法”做好了是“加法”。两年多来，他们累计节省各项经费90万多元。
    变“花了算”为“算了花”
    长期来，部队财务走的是“任务――费用”的路子，致使一些官兵形成了只要能保障完成任务，消耗多少也无所谓的观念。
    为改变这种不计算成本、花了再算的做法，支队后勤处借鉴现代企业管理经验，将“成本核算”引入理财工作中，在全支队实行了定额管理、计量管理和全方位成本核算。
    在伙食管理上，他们按照不同时期、不同任务、不同人员对膳食营养结构的需求，经过反复测试、对比，摸索总结出中队每周“标准餐”食谱、人日均伙食费、一周食品实际消耗量、副食品损耗率等一系列科学依据。
    过去，一些中队冲厕所、浇菜时用自来水；障碍场的木质高墙、独木桥等训练设施每年要花500元刷漆保养。实行成本核算以来，他们将雨水、洗漱用水储蓄起来冲厕；在训练器材的保护上，他们一次性投入上千元做防护套，可以起到10年的保护效果。
    一笔账算下来，成本核算树立起了全员参与“管家”的观念，支队一年即可减耗增效30万元以上。
    科学管理堵住漏洞
    如果说勤俭节约是加法，那么向科学手段和科学管理要效益就是乘法。
    在农副业生产上，他们针对苏州寸土寸金的实际，吸取现代生态农业新技术，在占地只有18亩的支队生产基地建起了农副业“生态园”，使立体种养、综合利用带来的年收益达35万余元。
    过去，支队机关的电费超支每年高达13万多元。去年初，他们全部采用先进的节能开关和插卡式电表。这一改造，不但解决了电费年年超支的难题，每年还节约经费3万余元。
    给缺钱少物的基层单位“输血”解难，是领导机关的职责。然而有一些单位，上级年年“输血”还是“贫血”，究其原因是管家人管理水平低、理财能力差。为此，他们采取办培训班、传帮带等方法，请专家教授为管家人讲授现代后勤管理知识。近两年来，支队13个基层中队在保障官兵训练、执勤需要的前提下，“家底”经费积累全部超过了总部规定的基数。
〖-ZW/正文〗
