〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方高校优势加速培养战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部600名战士喜获大专以上文凭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金野、杨鹏飞报道：5月8日上午，西南政法大学成人教育学院党委书记李化德等3名学院领导来到成都军区某部，把21本大红的法律专业自考大专毕业证书和6本本科毕业证书送到该部27名战士手中。至此，这个部队已有600名战士获得了法律、中文、外语、管理等专业的大专以上文凭。
    这个部队驻守在重庆市的学府区――沙坪坝区，营区附近有重庆大学、西南政法大学、四川外国语学院等10多所高校。近年来，该部领导充分利用地方高校的优势，加速培养战士成才。每年新兵一入伍，他们就派人到各新兵连调查摸底，把想参加函授、夜大、自考学习的新兵姓名和所学的专业一一登记造册，然后再由部队领导出面与驻地各高校取得联系，帮助新战士集体报名，并与学校协商在部队营区设立了两个授课点和4个辅导站。同时，对少数想学习而负担不起学费的战士，部队拨出专款给他们予以支持，并对获得文凭者给予一定奖励。
〖-ZW/正文〗
