〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开文莱抵达汉城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏开始访问韩国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/高浩荣/李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城5月23日电（记者刘思扬、高浩荣、李保东）应韩国国会议长李万燮的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳23日抵达汉城，开始对韩国进行为期四天的正式友好访问。
    李鹏委员长在机场发表了书面讲话。他说：“中韩两国隔海相望，两国人民之间的传统友谊源远流长。中韩建交以来，在双方的共同努力下，两国关系取得了长足发展，各领域的互利合作卓有成效，中国全国人大与贵国国会之间也建立和保持了友好联系，中方对此感到满意。值此新世纪之初，进一步巩固中韩友好，把两国合作伙伴关系推进到全面合作的新阶段，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与发展。”
    李鹏说，作为朝鲜半岛的友好近邻，中国一贯致力于维护半岛的和平与稳定，希望来之不易的半岛缓和进程保持并继续发展下去。不管形势发生什么变化，中国都坚定支持南北双方通过对话改善和发展关系，坚定支持半岛最终实现自主和平统一。
    李鹏说：“我这次访问贵国的目的就是增进友好、扩大共识、促进合作。访问期间，我将同金大中总统和贵国国会、政府其他领导人进行会谈和会见，并同韩国各界人士广泛接触，就如何在当前形势下深化中韩睦邻友好合作以及维护半岛和平与稳定深入交换意见。我相信，这次访问一定会获得圆满成功。”
    李鹏委员长在抵达后不久，在其下榻的新罗饭店会见了中国驻韩国使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。韩国是李鹏委员长此次亚洲三国之行的最后一站。
    据新华社斯里巴加湾市5月23日电（记者朱昌都）中国全国人大常委会委员长李鹏圆满结束了对文莱为期两天的正式友好访问，23日离开斯里巴加湾市前往韩国访问。
    李鹏在文莱访问期间，与文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚举行了会见与会谈，就中国与文莱两国双边关系和共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
