〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无法替代的家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上次探亲，无意中在父亲床头看见我当兵5年写给家里的全部信件，被整齐地用红头绳扎在一起。我心头一热，真没想到粗手大脚、种了一辈子地的父亲竟如此心细。
    记忆中，给家里写信最多的时候是入伍第一年。艰苦的训练和思乡的愁绪，使第一次远离家乡的我稍有闲暇，就提笔向家里写信。父亲虽然读书不多，字也歪歪扭扭，却总是及时给我回信，不厌其烦地要我尽快适应部队生活，安心服役。那时，每次读着父亲的来信，所有的劳累与委屈都会消失得无影无踪。而成了老兵之后，每天与战友们有说有笑，孤独感逐渐远去，我给家写信的次数也明显减少了。
    一个冬日的中午，从来没接到过家里电话的我，却意外地听到了父亲千里之外的声音。原来，因为两个多月没有给家里写信，父母还以为我出了什么意外。父亲被母亲的眼泪逼得没办法，只好带着母亲，天麻麻亮就爬过家门口的那座大山，到镇邮电所给我打电话。电话那头是父亲苍老而颤抖的声音：“民民，你好吗？你妈这几天老做恶梦，半夜里喊你的名字……”我听到母亲在他旁边小声地抽泣。父亲反而安慰我：“民民，你没事我就放心了，在部队听领导的话，不要惦着家里。”我的泪水“哗”地涌了出来，愧疚与悔恨齐袭心头。末了，母亲在电话里再三叮嘱，有时间别忘了给家里写封信！
    后来，隔壁叔叔家安装了电话，我有事就给家里打个电话，既方便又快捷，写信更少了。上军校后，由于学业繁忙，有时甚至几个月也难得往家里写封信。
    那天，我跟弟弟聊起父亲保存我的信的事。弟弟说：“你不知道，这5年来每次收到你的信，爸总是抢先拆开，戴上老花镜，把我和妈叫到旁边，一字一句地念给我们听。妈听信的时候，端端正正地坐在椅子上，嘴里总是小声唠叨着，并常常擦眼泪……”猛然，我的心像被锥子戳了一下：我在感受父爱母爱的同时，却忽视了他们的那份牵挂与期盼。
    后来，我虽然学会了用电脑给战友和同学发“伊妹儿”，但从来不忘空闲时提笔写封家书。
〖-ZW/正文〗
