〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原祭英魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗洪忠汪建军
    5月1日上午10时，西藏军区后勤部某汽车团十一连停车场。
    天空阴沉，全团官兵在这里用山桃树枝、格桑花编织花环、花圈，送别朝夕相处的战友――23岁的一级士官刘轩。
    刘轩静静地走了，带着对军营的无限眷恋，永远地走了！
    低缓的哀乐在耳边回旋，似乎在一遍又一遍地控诉那无情的风雪，无情的雪崩。战友们列队在刘轩的遗像前，含泪肃立……
    4月30日，是汽车团完成物资运送任务归队的日子。出发前，为保证车队安全、顺利到达，连长代亨喜像往常一样作了简短动员。当车队行至海拔5300多米的曲德贡山顶时，突然乌云密布，狂风大作，棉团大的雪花铺天盖地而来。下午4时40分，车行至离山顶2500米的半山腰时，刘轩听到不远处一声沉闷的巨响，雪崩发生了！刘轩赶紧跳下车，本来可以跑开，可他急忙从车上拿起两块方木去垫在摇晃不止的车轮下。正在这时，铺天盖地的大雪将刘轩推下20多米深的山崖。战友们呼喊着他的名字，不顾一切地冲下山去。刘轩的头部撞在岩石上，流血不止。在送往医院的路上，代连长把头贴在刘轩嘴边，听到他用微弱的声音在问：“我的那台车保住了没有？”话未说完便永远地闭上了双眼。战友们失声痛哭，不敢相信这是真的。泪眼朦胧间，出发前一天晚上，刘轩趴在地上帮战友们检修车辆的情景还在眼前浮现……“刘轩啊，好兄弟，我们还等着你回来一起举杯共庆‘五一’呢，你怎么失约了呢？”
    在清理遗物时，战友们从刘轩的上衣口袋里找到了一封女友的来信，相恋3年的心上人还等着他回家举行婚礼。
    雪山含悲，痛悼英雄离去。也许是苍天为之动容，当黑漆未干的棺木缓缓沉入墓穴时，拉萨烈士陵园的上空出现一道绚丽的彩虹，官兵们纷纷脱下军帽默哀，向战友刘轩作最后的告别。政委张根绪红着眼圈说：“刘轩是第215位牺牲在西藏‘天路’的高原汽车兵，雪山可以作证，我们永远怀念他！”
    又一批高原汽车兵已经擦干眼泪，义无反顾地踏上了征服“天路”的征程。
    安息吧，九泉之下的好战友！
〖-ZW/正文〗
