〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫跃平/顾伯良/姚建平/罗路云/王敬春/魏宪亮宋吉河〖HH/换行〗图为总参某通信团引导官兵践行“三个代表”重要思想，立足本职岗位做贡献。 图为参加某通信光缆施工的官兵在一起交流学习“三个代表”重要思想的体会。宋吉河 摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅参谋长何刚被誉为参谋队伍建设领头雁
    本报讯闫跃平、记者顾伯良报道：北京军区某摩步旅参谋长何刚带头践行“三个代表”，以抓参谋新“六会”和“五种能力”训练为重点，有效地提高了参谋队伍运用微机进行“六会”作业和分析判断、运筹谋划等能力，被誉为高素质参谋队伍建设的领头雁。
    江总书记提出“三个代表”重要思想后，何刚在学习中领悟到，体现共产党员先进性一定要联系本职工作，带头在本职岗位上建功立业。他常说：“带兵人只有带头提高自己的科技素质，才能带领部队提高打赢能力。”为使参谋掌握新“六会”业务，何刚组织参谋人员进行微机操作和现代军事理论培训，使参谋人员掌握了运用微机进行数字化地图判读、建立军用数据库和辅助决策等能力。在此基础上，何刚又带领大家革新成功简易野战指挥自动化传输系统，实现了数据、图像和文书传输自动化，使该旅司令机关组织指挥现代战争的整体能力有了明显提高。
    某团参谋长杨树云刻苦钻研成为驾驭新装备能手
    本报讯姚建平、特约记者罗路云报道：北京军区某通信团参谋长杨树云把学习实践“三个代表”重要思想落实到履行职责上，带头学习高科技知识，努力掌握新装备，夺得了全军通信兵科技练兵比武指挥组金牌，所在团被评为军事训练一级团。
    近年来，通信团陆续更换了一批新装备。杨树云感到作为一名领导干部，必须走在学习高科技知识、掌握新装备的前列。他阅读了《信息战》等30多本有关书籍，带领机关完成了各种新装备教材编写等任务。上级配发的某新型电台性能先进，许多官兵由于不熟悉编程知识，只当作普通电台使用。为此，杨树云开办了某新型电台培训班，通过理论学习、模拟训练和实装操作，帮助官兵掌握了某型电台的操作方法，使该型电台在演练中充分发挥了抗干扰通信的效能，多次圆满完成实兵演练通信保障任务。
    某旅旅长翟永平率领官兵取得一批技术革新成果
    本报讯王敬春、魏宪亮报道：北京军区某高炮旅旅长翟永平以“三个代表”要求为标尺，瞄准未来战场，立足现有装备谋“打赢”之策，有6项科技练兵成果被总部和军区推广，他还被军区评为“科技练兵先进个人”。近日，他带领官兵研制的“引信测合机保护装置”通过了有关部门的鉴定。
    翟永平认为，践行“三个代表”重要思想，必须把共产党员先进性标准具体化，体现到工作实践中。为带领部队提高打赢能力，他立足现有装备，撰写了《现代防空作战高炮的拦阻射击》等论文，为提高小口径高射炮与现代空袭兵器的对抗能力作出了贡献。过去，小口径高射炮射击击发靠炮手手动控制，不但不精确，还易造成炮弹浪费。为解决这一问题，翟永平计算了上万组数据，革新成功了“小口径高射炮射弹数字控制仪”，大大减少了射击误差，提高了射击精度和效果。近年来，他凭借对高技术战争的深入研究和掌握的高科技知识，带领部队革新成功一批训练器材。
〖-ZW/正文〗
