〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径各项竞赛雨中展开中国选手掀起夺金高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径各项竞赛雨中展开
    中国选手掀起夺金高潮
    本报大阪5月23日电记者马越舟报道：第三届东亚会的比赛进入了第五天，也是东亚运动会开赛以来产生金牌最多的一天，中国选手在田径、体操、跳水、游泳、举重比赛中频频奏凯，掀起了夺金高潮，共夺得了19枚金牌，这19枚金牌是：田径5枚，体操9枚，举重2枚，游泳2枚，跳水1枚。中国代表团以40金、18银、21铜继续在奖牌榜上名列榜首。
    今天最引人注目的是田径比赛。大阪虽然下起了雨，在室外进行的田径比赛仍照常进行。雨中竞技多多少少影响了中国选手的发挥，但没有影响中国选手的夺金势头。来自我军的链球选手赵巍，在雨中投出了63米98，为中国队夺得了第一枚田径金牌。接着，辽宁选手董艳梅以32分30秒35的成绩摘走了女子万米赛的冠军。黎秋梅以60米99的成绩获得女子铁饼第一名。李竞男冲击女子1500米金牌成功，成绩是4分12秒13。关英楠跳出6米61，获女子跳远冠军。
    在今天进行的游泳比赛中，中国选手发挥正常，夺得了5个项目中的2块金牌。至此，中国游泳金牌已达7枚，与上届持平。今天为中国队夺得两枚金牌的分别是：余睿在男子200米仰泳决赛中，以2分0秒62的成绩夺魁，并打破了大会的纪录；在女子4100米自由泳接力的比赛中，中国女将战胜了日本队，赢得了金牌。
    体操和跳水是中国队的优势项目，在这两个项目的比赛中，中国选手今天一共为中国代表团夺得了10枚金牌，但他们未能实现“包揽”的目标，分别丢掉了男子鞍马的金牌和男子三米板的冠军，这两个项目的冠军分别被日本和韩国选手夺走。
    在波澜不惊的举重比赛中，尚世春和秦广在举重女子69公斤级和男子94公斤级比赛中，分别以242.5公斤和370公斤夺得金牌。
    球类比赛今天继续进行，中国男篮今天轮空，中国女篮以95∶78战胜中国台北队，中国女子手球队以44∶13胜中国香港队。
    奖牌榜
    1
    国家或地区 金 银 铜 总计
    中国 40 18 21 79
    日本 23 30 28 81
    韩国 12 14 12 38
    中国台北 3 8 13 24
    哈萨克斯坦 2 5 7 14
    中国香港 1 0 0 1
    蒙古 0 1 1 2
    关岛 0 0 1 1
〖-ZW/正文〗
