〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎考的战友，请调适好你的心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨荣一/田四平/庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/拉拉袖子提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；心理素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：生活中，谁都会有举棋不定的迟疑，谁都会有愁肠百结的困苦，谁都会有得意忘形的浅薄……这个时候，一句善意的点拨，往往能帮你开启一扇心窗，提供一个借鉴，增加一份警觉，渡过一个难关，从而走出迷茫、告别误区、避开陷阱。这就是人们常说要“拉拉袖子提个醒”的真正原因，也是《共青团园地》自本期起开设《拉拉袖子提个醒》专栏的服务宗旨。此专栏可以由读者点题、专家释疑，也可以由“过来人”讲得失、话鉴戒，用你的真心、真情和真言，为青年官兵的身心健康和成长进步提供温馨的人文关怀。欢迎大家不吝赐稿。
    还有不到一个月的时间，又要进行军校统一招生考试了。参加考试的战友已经开始“倒计时”，进入最后冲刺阶段。
    然而，我们最近在部队发现，部分迎考战友不同程度地患上了“考前综合症”。有的战友复习计划没有按时完成，眼看考期越来越近，面对一大堆复习题、参考书，眼晕心慌、不知所措；有的战友仍然没有走出往夕高考落榜的阴影，越是临近考试，就越是恐惧失败，以致迎考情绪很不稳定；有的战友害怕一旦失利，浪费最后一次考试机会，无颜再见“江东父老”，以至整日忧心忡忡，患得患失；有的战友信誓旦旦要考名牌大学……一位指导员甚至告诉我们，有个战士因过度紧张和连续挑灯夜战，出现了神经衰弱、头痛失眠等症状。
    因此，作为有过相同经历的“过来人”，我们觉得有必要提醒这些迎考的战友：调适好考前心态至关重要。
    考前焦虑情绪的产生，多源于对自己的期望值过高。脑子里老想着“一定要考上军校”、“考不上将如何如何”这些问题，结果形成了自我干扰，造成了心理失控。要走出这种心理阴影，就要求每一个考生对自己有个客观的评价，对考试有个正确的认识。毕竟，统考是“千军万马过独木桥”，总有一部分人会因种种原因被军校拒之门外。俗话说：“一颗红心，两种准备。”作为考生，应该尽可能考虑到各种可能出现的情况。能考上重点院校当然最好，上差一点的学校也不错。即使落榜了，还可以寻找其它出路。“条条大路通罗马”，只要有百折不挠的意志，总会找到实现自身价值的途径。实践证明，期望值的高低与最后的结果往往并不一定成正比。以“平常心”去面对考试，把它当成一次宝贵的人生体验，这样反而能够稳定情绪，有利于复习。
    应该说考试前产生紧张情绪是很自然的，毕竟考场如战场，一次考试的成败很可能影响一生的命运。但“遇横逆之来而不愁，遭变故之起而不惊”，面对大考能否沉着应战，这本身就是一场严肃的人生考试。故而，正确的选择是：将压力转变为动力；明智的做法是：“战略上藐视，战术上重视”。因为，考前的心态直接关联着考场的发挥和考试的成绩！
    迎考的战友，一个月的时间还可以使你的成绩有所提高。你不妨制定一个有针对性的复习计划，固强补弱，同时注意劳逸结合、科学用脑。等“踏踏实实复习、轻轻松松考试”后，你会发现也许自己收获的不仅仅是考试的成功，还有一笔宝贵的人生财富！
〖-ZW/正文〗
