〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界庆祝西藏和平解放50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏各族各界代表欢庆和平解放50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/巫奕龙/尕玛多吉武斌〖HH/换行〗图为西藏各族各界共5000多人聚集在布达拉宫广场，举行隆重的升国旗仪式。〖HH/换行〗新华社记者 武斌摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界庆祝西藏和平解放50周年
    西藏各族各界代表欢庆和平解放50周年
    新华社北京5月23日电（记者李术峰）首都各界庆祝西藏和平解放50周年座谈会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员罗干出席座谈会并讲话。
    座谈会由中央统战部、全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅、国家民委举办。全国人大常委会副委员长曹志，国务委员、国务院秘书长王忠禹，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、李贵鲜出席座谈会。王兆国主持座谈会。
    罗干代表党中央、国务院，向所有为西藏和平解放、西藏的社会主义革命和现代化建设做出贡献的同志和朋友，表示热烈祝贺和亲切慰问。他指出，1951年5月23日，中央人民政府的全权代表和西藏地方政府的全权代表在北京签订了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（简称“十七条协议”），宣告了西藏的和平解放。这标志着祖国大陆的完全解放，中华民族实现了在新的历史条件下的大团结；标志着西藏历史从此掀开新的篇章，西藏各族人民在中华人民共和国各民族团结友爱、平等合作的大家庭中，走上了团结、进步、发展、繁荣的康庄大道。历史证明，西藏的和平解放，是不以人的意志为转移的历史必然。“十七条协议”开辟了西藏人民发展进步的道路，中国共产党和中央人民政府执行“十七条协议”是真诚的、坚定的；达赖集团撕毁“十七条协议”，背叛祖国、背叛西藏人民的利益，在分裂祖国的道路上越走越远。“十七条协议”所体现的中国共产党关于西藏工作的基本原则，随着西藏历史的前进而丰富和发展。特别是中央第三次西藏工作座谈会以来，西藏自治区党委、政府认真贯彻座谈会确定的新时期西藏工作的指导方针和一系列方针、政策，西藏社会局势稳定，经济快速发展，进入历史上发展最快最好的时期之一。
    罗干指出，50年来，西藏人民沿着“十七条协议”开辟的道路胜利前进，取得了举世公认的巨大成就。推翻了封建农奴制度，建立了人民民主政权，百万农奴翻身解放，走上了社会主义道路，真正成为国家的主人，成为自己命运的主人，西藏各族人民的人权得到充分保障，社会生产力获得极大的解放。实行民族区域自治，巩固和发展了平等、团结、互助的社会主义新型民族关系。废除了政教合一制度，实现了政教分离，党的宗教政策得到全面贯彻执行，保障了公民的宗教信仰自由。经济建设加快发展，社会事业全面进步，改革开放迈出新的步伐，人民生活水平显著提高。2000年，西藏国民生产总值达117亿元，是1959年的50多倍。今日之西藏，到处呈现出一派政通人和、百业俱兴、经济发展、社会进步、民族团结、人民安居乐业的欣欣向荣的景象，与50年前政治黑暗、社会停滞、经济凋敝、贫穷封闭、人民困苦的旧西藏形成了鲜明对照。
    罗干指出，回顾50年来的历程，我们可以总结出西藏工作中经过实践检验的若干基本经验：必须坚持党的实事求是的思想路线，把马克思主义的普遍真理同西藏的具体实际相结合；必须坚持维护祖国统一和民族团结；必须坚持“一个中心，两件大事，三个确保”的指导方针，即以经济建设为中心，紧紧抓住维护稳定和发展经济两件大事，确保西藏社会的长治久安，确保西藏经济快速发展，确保西藏人民群众生活水平显著提高；必须坚持党的领导核心作用，走社会主义道路，这是实现西藏长治久安和经济快速发展的根本保证；必须从战略全局的高度看待西藏工作。
    罗干最后指出，我们要巩固和发展西藏工作来之不易的良好局面，紧紧抓住国家实施西部大开发战略的历史机遇，开创西藏工作的新局面。我们要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以邓小平理论和江泽民同志“三个代表”的重要思想为指导，团结一致，再接再厉，为建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏，为中华民族的伟大复兴谱写新的、更加辉煌的篇章。
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、西藏自治区党委书记郭金龙、在西藏工作过的老同志代表阴法唐、在京工作的藏族同志代表拉巴平措等在座谈会上发言。参加座谈会的有中央和国家机关有关部委负责同志，解放军四总部和武警总部负责同志，在西藏工作过的老同志和在京工作、生活、学习的藏族同志。
    据新华社拉萨5月23日电（记者巫奕龙、尕玛多吉）西藏自治区各族各界代表300多人今天下午举行庆祝西藏和平解放50周年座谈会，隆重纪念这一光辉的日子。
    座谈会在庄严的国歌声中拉开序幕。参加座谈会的，有自治区党委、人大、政府、政协和西藏军区、武警西藏总队的领导干部，有参加过和平解放西藏的老同志和西藏各个历史时期的英模人物，有西藏各族各界代表。11名各族各界代表在会上发言。他们抚今追昔，以自己的亲身感受，盛赞在中国共产党的领导下50年来西藏所取得的巨大成就。
    今天下午，拉萨市城关区也召开了农牧民、居民、工商界代表纪念西藏和平解放50周年座谈会。
〖-ZW/正文〗
