〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部必须讲“官德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部必须讲“官德”
    ●朱光泉
    江泽民同志在全国宣传部长会议上的讲话中，提出了在坚持依法治国的同时，也要加强道德建设，实行以德治国的重要思想。人无信不立，国无德不强。贯彻落实依法治国与以德治国相结合的方略，各级领导干部应带头讲“官德”。
    中华民族历来崇尚道德，形成了优良的道德传统。正因为“德乃强国之本”，我们党历来十分注重思想道德建设，涌现出一大批具有良好“官德”操守的楷模，如焦裕禄、孔繁森、李国安、吴天祥等，一批又一批在各个历史时期涌现出的模范和典型，塑造了新时期领导干部的光辉形象，净化了一代又一代干部群众的心灵世界，影响了一代又一代人的理想追求，对社会产生了极大的示范和榜样作用。
    所谓“官德”，就是领导者的思想道德。领导工作是一种特殊职业，具有很强的政治性。领导干部担负一定的职务，掌握一定的权力，也承担着相应的责任，他们的品德如何，不仅仅是个人的事，而且关系到执政党的形象。值得注意的是，时下有些领导对自己要求不严，标准不高，缺乏一个党员干部应具备的道德风范。有的不注意学习，头脑不清醒，不信马列信迷信；有的不关心群众，高高在上当官做老爷；有的贪图安逸，作风飘浮，不深入基层；有的搞形式主义，欺上瞒下，热衷于搞所谓“政绩工程”、“形象工程”；有的以权谋私，贪污受贿；有的沽名钓誉，跑官要官。正因为少数领导干部道德操守不强、缺乏人格力量，严重损害着党的肌体，损害了党的形象。
    讲“官德”，首要的问题是要解决好“参加革命为什么，当干部该做什么，身后留点什么”的问题。全心全意为人民服务是我党我军的宗旨，也是领导干部职业道德的核心。把一切工作的重心放在人民群众身上，当好人民的“公仆”，应该成为每个领导干部的不懈追求。这就要求领导干部必须把人民群众利益放在首位，关心群众的利益和疾苦，多给群众办实事送温暖，做群众的贴心人。如果领导干部用手中的权力为自己和亲属营私、谋利，而不去关心群众，毫无疑问与“公仆”的职业道德和称谓相悖。实践证明，只有搞清楚在领导岗位上应该做点什么，认真负责地履行人民公仆的职责，才能无愧于共产党员的光荣称号。
    讲“官德”，还要廉洁自律，一身正气，两袖清风。自古百姓爱“清官”，只有清正廉洁，才能真正为民作主，为民办事，受到人民群众的拥戴，执政党的地位才牢靠。作为领导干部还要为人民掌好权用好权，不被金钱所惑，不被美色所迷，不被人情所困，才能耐得住寂寞，管得住小节，守得住清贫。不能只想到贪图安逸，更不能利用手中权力满足私欲，应该时刻想到职务是组织上任命的，权力是党和人民赋予的，只能用来为党的事业出力，为广大群众服务，以高尚的职业道德用好手中的权力。
    讲“官德”，认识是起点，行动是关键。古人说，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。实践证明，上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来。为官者道德品质的好坏，直接影响事业的兴衰。清醒地认识立德修身的极端重要性，切实把法治与德治紧密结合起来，以焦裕禄、孔繁森、李国安为榜样，切实做到“上不愧党，下不愧民”，就能带领群众前进，我们事业就能越来越兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
