〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警十大忠诚卫士评出〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警十大忠诚卫士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯第四届“中国武警十大忠诚卫士”评选活动于昨天揭晓，朱广英、刘建林、何方礼、宋华平、包伟成、王立伟、苏伟、刘小宁、罗斌、李兴海10人榜上有名。
    评选“中国武警十大忠诚卫士”，是武警部队广大官兵实践江主席“永远做党和人民的忠诚卫士”题词精神，忠实履行职能的一项重要内容。今年，武警部队把开展这项活动作为深入学习贯彻“三个代表”重要思想、纪念建党80周年的活动之一，更加注重广泛性和鲜明的时代特色，进一步调动了广大官兵学习忠诚卫士、争当忠诚卫士的积极性，促进了各项任务的圆满完成。这届当选的10名武警官兵，有在完成执勤和处置突发事件任务中舍生忘死、功绩显赫的英雄，有在抢险救灾中奋不顾身保卫人民生命财产安全的勇士，有在科技练兵中潜心钻研科技知识的技术尖子，有在平凡岗位上尽职尽责、建功立业的模范。他们不辱使命的感人事迹充分展示了武警部队威武之师、文明之师的风采。
〖-ZW/正文〗
