〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“米切尔报告”落实绝非易事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米切尔报告
    “米切尔报告”是由美国前参议员乔治・米切尔担任主席的一个国际委员会经过对巴以冲突长达5个多月的调查后提出的。米切尔等人21日在纽约公布的这份报告呼吁巴以双方立即、无条件停止暴力冲突，并采取步骤重建相互信任。报告要求巴权力机构谴责恐怖主义，同时敦促以方必须停止在被占领土上修建犹太人定居点。
    经过近7个月的漫长等待，于去年10月沙姆沙伊赫中东问题多边首脑会议决定成立的、以美国前参议员乔治・米切尔为首的以巴冲突国际调查委员会21日终于正式公布了有关以巴暴力冲突的调查报告结果（以下简称米切尔报告）。近日来，国际社会对这份报告纷纷作出反应，除了给予高度评价外，还表示希望以巴双方能真正抓住这一契机，使和平进程重新回到正确轨道上来。
    米切尔报告中有关结束双方冲突的富有建设性的提议，对于想尽快走出冲突阴影并防止局势继续恶化的中东和平进程有关各方来说，似乎又看到了一线光明。
    但是，因目前一系列关键问题尚未得到解决，落实米切尔报告绝非一件易事。首先，以巴双方在米切尔报告中有关停止暴力冲突和停建定居点等核心问题上存在巨大分歧，难以弥合；其次，美国目前难以投入更大精力来推动米切尔报告的执行；第三，米切尔报告在法律地位上不同于签署的协议或决议，对以巴双方不具有任何约束力。
    以色列总理沙龙22日正式阐明了对米切尔报告的立场。他仍坚持以方拒绝完全停建犹太人定居点，并认为报告不应将停建定居点与停止暴力冲突联系起来。沙龙同时要求巴方首先停止反以斗争，作为以方停止暴力、恢复和谈的前提。
    巴方随即对沙龙的讲话作出强烈反应，认为沙龙的表态等于反对米切尔报告。巴方强调米切尔报告必须作为整体来对待，绝不可将其割裂开来，任何这种企图都是为以方继续侵犯巴勒斯坦人民和进行军事升级寻找借口。巴方还呼吁有关各方立即召开紧急会议就米切尔报告制定一个执行、监督机制和时间表。巴方表示，如果以方在巴控区的占领和定居点建设未被最终消除，巴勒斯坦人民绝不会停止反抗以色列侵略的斗争。
    面对日趋升级的以巴暴力冲突和不断恶化的中东局势，布什政府不得不开始调整其在最初采取的“相对超脱”政策，逐渐介入到以巴冲突的解决中。但目前布什政府在国际和国内都面临着许多比以巴问题更加重大并棘手的问题急需解决，而以巴双方在米切尔报告问题上的巨大分歧目前尚难找到突破口，因此布什政府难以投入更多精力，来推动米切尔报告的落实。（据新华社加沙5月23日电）
    新华社记者 辛俭强
〖-ZW/正文〗
