〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧桑度越喜今朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近访全国政协副主席阿沛・阿旺晋美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━近访全国政协副主席阿沛・阿旺晋美
    ●新华社记者李术峰
    灰西装、白衬衣、红格领带……今天上午，人民大会堂西藏厅，91岁的全国政协副主席阿沛・阿旺晋美神采奕奕，一副金边眼镜后闪射出发自内心的激动和兴奋。
    在壮严雄伟的人民大会堂，回首半个世纪前的风风雨雨，这位为和平解放西藏立下了汗马功勋的高原之鹰不禁感慨万端。
    “我作为50年前签订‘十七条协议’的原西藏地方政府首席全权代表，今天在首都北京参加隆重集会，与大家共庆这个具有重要历史意义的日子……我首先要向毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命领袖表示最深切的怀念，他们的英名永远活在西藏各族人民心中。”50年，弹指一挥间，签订“十七条协议”成为他人生中最刻骨铭心的一幕。
    骑马从昌都出发，经甘孜到康定，从康定坐上汽车到雅安、成都、重庆，然后飞到西安，再从西安坐火车到北京……在4月的春阳中，朱德总司令和周恩来总理，早已等候在火车站。50年前，阿沛・阿旺晋美就是沿着这条道路，走进中南海，与李维汉等四位中央人民政府全权代表掀开了具有历史意义的一页。
    如今，崎岖正变坦途。阿沛・阿旺晋美望着大会堂西藏厅那描绘藏族变迁的巨型壁画，黝黑削瘦的脸上绽开了灿烂的笑容：“现在飞机能直飞西藏，青藏铁路的修建，也列入了‘十五’计划，以后，家乡的人到北京就更方便了……”
    “十七条协议”的签订，为西藏的进步和繁荣开辟了广阔前景。“50年的历史证明，中国共产党是真正为西藏各民族谋幸福的。从确定和平解放西藏的方针开始到今天，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的三代领导人都非常重视西藏工作……没有共产党就没有社会主义新西藏。”阿沛・阿旺晋美神情顿然严肃，50年的沧桑巨变，他感受至深。
    西藏，神圣的高原，他魂牵梦萦的家乡。1991年，在纪念西藏和平解放40周年的日子，他以逾80岁的高龄重返家乡。今天，在50周年的喜庆日子，他特别想回家乡看看，看看他熟悉的山山水水，特别是想看看家乡一年一个样的新变化……在北京，家乡的人来看他，总要捎一些好消息。每天晚上，他看完全国新闻联播，必要接着看西藏新闻，经常为新的街道、新的藏民楼房迷了眼，总要问：“这是什么地方？”总要感慨：“旧社会贵族的房子也没这么好！”
    “医生告诉他，91岁的高龄，不宜重返高原。”阿沛・阿旺晋美的女儿对记者说。对高原充满热爱的他，只好将一腔热情倾注在北京的纪念活动上。今天座谈会的发言稿，他字斟句酌地改了三遍……
    “往事历历在目。我国各民族在浩浩荡荡的历史长河中形成了血脉相连的纽带……随着时间的推移，西藏少数民族群众与祖国内地各族人民群众的同胞友谊只能历久弥坚，愈益巩固。”在高大富丽的人民大会堂西藏厅，阿沛・阿旺晋美的藏语发言，声音洪亮，穿透着半个世纪的沧桑阅历。
    （新华社北京5月23日电）
〖-ZW/正文〗
