〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个诗人的心海涛声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望之光总是从历史和现实的链条上生发出来的。
    为此，我们既要眺望远方，又要顾盼来路，从而谋求理想的通达。就仿佛喧哗时的沉寂，又好像跋涉中的思索，一部与新世纪相呼应的诗集――《凝眸辉煌》（峭岩著，解放军出版社出版），以其饱含思情的艺术魅力，把我们引领到伟大祖国的巨麾下，去体验“祖国”、“主权”这些圣洁之词融入热血的瞬间，所掀起的每一次心跳。
    诗集《凝眸辉煌》分为颂扬祖国50年沧桑巨变的“凝眸辉煌”、声讨以美国为首的北约对我施暴的“血色的五月八日”以及诗人寄情神州大地的“山魂水韵”三辑。如此广阔的题材，作者是怎样运作诗笔的呢？
    在“凝眸辉煌”一辑中，《中国99》显然是诗人情感的喷发口。在这篇散文诗里，诗人以1999年新中国50华诞为契机，以50年风雨历程中的每一次成功与失误为音色，结构成99节韵致，取“九九归一”之喻意，呈奔腾向前之大势，抒发了一腔炽烈情怀。
    1999年，是中国人的大喜年。按照“一国两制”方略，香港回到祖国怀抱不久，这一年又迎来澳门的回归；世纪大阅兵，更是倍长了中国人的英雄豪气。一件件喜事，一次次激动，使诗人的心海波翻浪卷。也正是在举国欢庆的日子，峭岩开始了《中国99》的酝酿和写作。沐浴着金色的阳光，诗人灵动的笔触伸向了50年间的中国：大到“两弹一星”、科教兴国、西部开发、网络工程，小到农村改革第一村――小岗村，一部电话、一台电脑，甚至洗发香波，都成了诗人笔下的情感结点，抽象具象，纵横交织；写实写意，神采飘动。读后，不禁令人徒生万般感慨。
    此辑中，还有诗人寄情风物之佳作：《荷韵200》，极尽荷花之精神；《菊影99》，也以99节美文，把个菊花写得生气毕现，光彩照人。这两篇散文诗的创作，诗人颇下了些功夫。那些日子，他满脑子的荷花、菊花，想词想辙想得入迷，以至深入到花的世界后，才发现它们原来是会思想、会生活、会笑会哭的灵物。那么，这两种花的可贵之处在哪里呢？诗人说：荷花为养德养身养性者提供了滋润，她是高洁的；而菊的精神观照过生命，她是淡远的，是无愧的，是辉煌的。
    诗人是什么？诗人是人民的代言人。
    这样的定位，对于峭岩来说，不是空洞的，而是实实在在的。让我们来看看他作为第二辑的、献给殉难贝城的3位中国记者的长诗《血色的五月八日》。打开厚重的诗集，邵云环、许杏虎和朱颖的遗照，依旧流露着自然的神情，可两年前的“5月8日”则令全体中国人不堪回首。但是，我们的诗人有正视现实的勇气。
    峭岩说：“面对‘5月8日’，不愤怒声讨就没有良知，不写诗抨击就枉为诗人。”峭岩决意要尽一个诗人的职责，以诗当剑向侵略者出击，彻底扒开强盗的画皮！在长达1270行的诗作《血色的五月八日》中，诗人将事件的全过程顺序分为《科索沃，你在哪里？》、《你的血色午夜和我的血色黎明》、《万里长空且为忠魂舞》和《怀抱》等4章，并在开篇加了《不应该有的序歌》、末尾缀有《留给后人的尾歌》。为把这一重大历史事件完整地记录下来，诗人在每一章的标题下，特意加了“新闻备忘录”，使事件与诗行互为印证，正义与邪恶一目了然。
    末辑《山魂水韵》中的230首短诗，系诗人为邵华将军的摄影画册而作的配诗，山川江河、花草树木、日月星辰、春夏秋冬、人情世故，无所不包。创作中，作者面对一幅幅彩照，诗情飞扬，怡然自得。一篇篇韵味别致、诗意盎然的诗作，把精美艳丽、栩栩如生的画面，烘托得神韵四射，境界万千。这一切，得益于诗人曾在画报社工作和业余学习摄影、书法艺术的功力积淀，也是诗人几十年从事诗歌创作的丰硕回报。
    凝眸，是一次深情的回顾，也是一种智慧的静观，更是一场清醒的反思。如果编写“世纪中国大事记”，那么20世纪的中国首推事件，当是中国共产党的光荣诞生。通观峭岩的诗集《凝眸辉煌》，我们可以欣喜地看到：刚刚辞别的20世纪，是以毛泽东为突出代表的共产党人，领导中国人民战胜黑暗、走向光明与富强的世纪，是中华民族的伟大复兴扬帆启航的世纪。全集史诗般的昂奋基调，群山般的磅礴气势，使人情不自禁地漫游在诗意的王国，去“沿着一种精神攀登”，播撒一路凯歌，创造一路辉煌，直抵21世纪的神州佳境。
〖-ZW/正文〗
