〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠无垠，远远的戈壁上一棵孤独的老树，挺拔从容。这是戈壁上独特的景致，仿佛一幅似曾相识的画面，却比画面更神秘莫测，更令人心动。十几年前，当我还是戈壁滩上的一个小女兵，在一次探家的途中遇到一位边防站的“老兵”，他苍黑皴裂的脸木雕一样刻板，看见穿着军装的我，他局促不安又很兴奋。刚开始以为他和父亲差不多大，后来他说他只有27岁。他就像风中那棵孤独的白杨树，在边防站的哨卡一呆就是5年，默默守护着脚下的一方土地。“那儿风大，寸草不生，风刮起的石头有碗那么大。”他边说边用粗大的手比划着，“平时见不着人，更别说，别说女兵了”。他不好意思地攥起粗大的手掌。他说他刚探家回来，挺想远在汉中平原一个小村庄的妻子。然后他浑浊的眼里就升起一丝柔情。他还悄悄告诉我，他很快就要做爸爸了，而他们结婚已经6年了。等他儿子降生时，他会在哨所前种下一棵白杨树，细心照料它长大，陪着他一起站岗、出操、巡逻。说到这儿，他自豪地笑了，木刻似的脸顿时生动无比，“没准儿，20年后，我儿子也是一个好兵，但肯定比他爸出息得多”。
    那一天的那一刻，正好有风从我身旁刮过；那一天的那一刻，我终于明白了生命的含义。由于生命的存在，生物无知无觉的一切获得了美，获得了通向人类情感世界的路径，获得了打开人类未知的永恒。
    当我倘佯在美丽繁华的现代都城，轻轻吹动我黑发的那缕清风也许便是今晚掠过大漠苍野的那缕长风，戈壁，已经成为生命中兀自不动的永恒。长风中，面对大漠苍野，我感激那些同他一起承受生命的痛苦欢悦，一起被虔诚和激情折磨着的人们。这种情爱博大深沉，无以言表，惟有大漠旷野的长风阵阵，穿越彼此的身体，汇聚到同一条生命的河流中。
〖-ZW/正文〗
