〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺个冠军羞红了脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东亚运动会女子链球冠军？我军选手赵巍素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这冠军拿的，最后一个球才投出63米98，我都不好意思了！”今天下午，我军女子链球选手赵巍在夺得东亚运动会第一块田径金牌之后，竟然笑得羞红了脸。
    由于腿伤的困扰，赵巍今天的状态并不太好，加上比赛场地风雨交加，更是增加了她创造好成绩的难度。
    在昨晚赛前的准备会上，主教练纪绍明给赵巍下了指标――向亚洲纪录冲击。
    对于赵巍来说，亚洲纪录不是一个陌生的概念。从1999年开始，也就是她开始练链球项目的第二年，这位当时只有20岁的军旅女将就开始打破亚洲纪录，到今年5月初，她已经连续5次创造亚洲纪录，最好成绩达到了66米16。
    然而令赵巍略感遗憾的是，就在她启程赴日本大阪之前，最新的亚洲纪录再度诞生，这回的创造者不是她，而是她的师妹，同样是来自八一体工大队的新人张文秀，成绩为66米30。
    来到大阪之后，赵巍就憋足了一股劲要破纪录，谁知道越想破越发挥不出来。
    “今天赵巍是取胜心太盛了，有点放不开，动作连贯性不够理想，投出去的球总是往左偏，最后一投自己调整了一下，才勉强拿了这块金牌。”教练纪绍明对自己学生今天的表现不太满意。
    对今天成绩更不满意的是赵巍自己。身高1米83，体重130公斤的她性格十分开朗，她笑着说：“今天虽然拿了金牌，但是发挥得实在不好，技术动作不完整……其实，我发挥更不好的是悉尼奥运会那次，连小组都没出线！哈哈！”
    但是，当被问及今后的目标时，赵巍一下子收起了笑容，认认真真地说：“我认为66米16决不是我成绩的终点，亚洲人在发展链球项目方面有自己的长处，我的目标，是突破70米大关！”（本报大阪5月23日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
