〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入长沙政治学院的校园，仿佛置身于歌的世界，歌的海洋：休息时学歌，开饭前练歌，行进在路上唱歌，操课间隙赛歌，会场集合拉歌。那飞扬、铿锵的歌声坚固着意志，洗涤着灵魂，让我们从心底懂得了什么是军人，什么是集体，什么是部队。
    军营歌曲最大的特点，是节奏明快，铿锵有力，唱着听着就来劲儿。走在队伍中，唱起嘹亮的歌，那欢快的节奏，激扬的旋律，使你在无意间亮开了嗓门儿，迈齐了步子，摆直了胳膊，挺起了腰板儿，昂起了头。指挥唱歌，是让我们最激动的时刻。我天生缺少音乐细胞，更不懂指挥，可在汹涌澎湃的较量中，谁愿意服输？所以，也每每大大方方地走上去。我的动作很简单：往那里一站，两腿略微分开，抬头挺胸，双臂用力晃动。“一二三四一二三四像首歌，绿色军营绿色军营教会我……”有时我真分不清是我的动作指挥歌声，还是歌声指挥着我的动作。战友们说，我的架式像赶鸡。尽管如此，当雄壮的歌声随我的手势跌宕起伏时，我确有一股指挥千军万马的豪气，好像自己已成了驰骋战场的大英雄。军校里的歌声给了我锻炼的机会，给了我胆量，给了我向困难挑战的信心。
    唱歌最热闹的，是拉歌。两队人对阵，你喊我叫，你呼我应，脖子粗了，脸红了，笑声、叫声、掌声、歌声、口号声，连续不断，此起彼伏。你在这里高唱“当兵干什么”，他在那里来个“什么也不说”；这里起“东西南北兵”，那边应“相逢是首歌”。每到拉歌的时候，领导忘记了身份，长者忘记了年龄，病号忘记了伤痛，姑娘忘记了腼腆。所有的人，都被这火一样的气氛吸引了，陶醉了，熔化了。
    啊，军校的歌声，你是军人的魂魄，是力量的源泉，你穿透着历史，把新时代军人引向辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
