〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉怕字敢批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今人们都在谈论批评难。怎样解决这个难题？许多人的共识是：必须丢掉思想上的怕字。怕字不丢，就拿不起批评的武器。
    批评开展不起来，从根本上说是形形色色的怕字作怪。下级给上级提批评意见，怕被穿小鞋；同级和领导班子成员间开展批评，怕伤了感情；上级批评下级，又怕得罪了群众丢掉选票。一个怕字，把党的优良传统和作风丢了。很多老同志回忆，革命战争年代的党组织生活会，批评与自我批评的空气很浓，风气很正，无论是上级对下级，还是下级对上级，大家都是开诚布公，心胸坦荡，批评者诚心，被批评者诚意，那种气氛和场面着实教育人、感染人。当时大家为了革命胜利，连死都不怕，更不会在批评问题上患得患失。
    社会的发展与前进离不开批评，党的队伍健康与纯洁离不开批评，一个人的成长与进步也离不开批评。离开了批评与自我批评，风气建设、班子团结、人心的凝聚等等，都将出现扭曲或落空。这些道理人们都清楚，为什么一些人却不敢开展批评呢？问题的关键，在于没有正视自己缺点的气度，没有容人的雅量。作为领导如果总是喜欢听“过年话”，“一表扬就笑，一批评就跳”，没有一种诚恳听取群众批评和意见的作风，缺少容纳不同呼声的胸襟，谁还敢去摸“老虎屁股”，又怎么能形成批评和自我批评的良好风气呢？
    江泽民同志多次强调：“要从严肃党内生活抓起，积极开展党内批评，坚决反对好人主义和庸俗作风。”这就要求党员特别是领导干部要敢唱“黑脸”，坚持原则，敢于负责。领导干部对错误的东西不敢批评，就是党性不强，就是失职。对错误的东西姑息迁就，其后果必然是歪风邪气上升，腐败现象蔓延。党内消极腐败现象的发生，重要原因之一是党内生活的原则性、战斗性不强，看到背离党性原则的事，该提醒的不提醒，该批评的不批评，该制止的不制止，使得不良风气蔓延，腐败不能得到抑制。
    解决批评难的问题，必须做好两个方面的工作。其一，建立健全合理的制度，使批评者的不同意见有反映的渠道且得到应有的尊重，有制度作为“保护伞”，对于报复性的穿小鞋者，坚决给予惩处，这样就能丢掉怕字，敢于拿起批评的武器。其二是把各级领导班子搞坚强，增强党性原则，能够带头拿起批评和自我批评的思想武器，敢于对违反原则的现象作毫不留情的批评，进行坚决的斗争。领导带头，群众跟上，就一定能形成批评和自我批评的良好风气，错误的思想和行为一露头，就会受到严肃的批评，得到及时的纠正，没有藏身之地。
〖-ZW/正文〗
