〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生最难得的是每个阶段都有“问心无愧”的结语。
    ――国防科大政院 韩雨宏
    面对一堵挡道的墙，拆掉它是勇者之举，绕过它是智者所为。
    ――济南军区总医院 陈永平
    人生就是一次跋涉，途中苦过累过哭过闹过，却不停下前进的脚步。
    ――大连医高专学员 王飞
    活得累，是因为头脑中有太多的“假想敌”。因此，要心灵愉快首先要清理思想。
    ――济南军区联勤部 马成龙
    一味低头赶路，能看清脚下的坎坷，却不能领略沿途的风光。
    ――沈阳炮院 冯文娅
    相互修正的友情比相互理解的友情更珍贵。
    ――济南第二十八中 李青雅
    与人交往，“眼睛向上”往往被人看低人格，“眼睛向下”却常常赢得众人尊重。
    ――沈阳某通信总站 卢楠
    没有生活的滋养，再生花的妙笔也写不出撼人心魄的文章。
    ――71352部队 邹会浩
    尽管前方风高浪急，但拉直了肩上的纤绳，生命的船就会随你驶向幸福的远方。
    ――驻豫某部战士 岳鹏
〖-ZW/正文〗
