〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正步走过“鬼门关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星仓小宝〖HH/换行〗仓小宝插图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《兵说兵事》专栏自年初创办以来，受到广大战士读者的热忱关注，先后收到战士自发来稿数以百计。在此，编辑部向广大士兵战友表示衷心的感谢。
    创办本专栏，主旨在于通过“兵写兵”的方式展示火热的士兵生活，传递战士的所思所想、所盼所望，为大家了解战士、认识战士提供一个新颖的窗口。因此，我们欢迎更多的士兵拿起笔来，写写发生在战士身上的事情，尤其是大家经常谈论和关心的话题，把这个专栏办成展示战士风采的舞台、反映战士心声的园地。
    许多战士是初次写新闻，希望大家做好审稿工作，注明作者真实姓名及联系地址、邮政编码、电话号码，以便我们与您联系。
    还要告诉大家一个好消息：《兵说兵事》栏目，在社会读者中也引起了广泛关注，西安杨森制药有限公司特向本专栏提供赞助，开展“达克宁”杯有奖征文活动。
    祝愿更多的士兵朋友在这个专栏“亮相”，《兵说兵事》是您真诚的朋友！
    ――编者
    我部上等兵鄂瑞伟，去年得了一种“怪病”：格林――巴利综合症。
    这病来得很突然，前后总共才4个小时，腿脚就动弹不了。军医说，这病俗称肌无力，一周之内是危险期，如果挺不过来，就得切开气管，用呼吸机帮助喘气。
    小鄂听了，一点也不感到害怕，还问：“能影响我年底当班长不？”军医的眼镜差点掉下来：“都啥时候了，还问这种傻问题？”
    从此，小鄂就躺在病床上，到108天的时候，胳膊腿还是动不了。小鄂急了：“就算伤筋断骨，100天也该好了呀，看来我这个班长是当不成了！”
    军医摇头苦笑：“真没见过你这样的兵！那么好，给你纸笔，写一套班长教案出来，也算活动活动脑子和手腕吧。”
    小鄂说干就干，让医生找来一张木板当桌子，把被子垫在后背下，艰难地一笔一划写起来。17天功夫，没有查阅任何资料，真的就拿出一套班长教案！
    那天，就在军医一页一页翻看教案的时候，小鄂却不由自主地晃晃悠悠站了起来！
    连长闻讯，跑到医院看望小鄂。小鄂非要给连长汇报一下教案，一个正步训练课目汇报下来，连长高兴得大叫：“当个班长满合格，干个排长都行！”
    第197天，小鄂康复出院。军医感慨不已：“我真担心你这辈子就算完了呢，你不知道，呼吸肌麻木可造成肺呼吸停止，心脏麻木的结果就是心脏停止跳动……你是我大学毕业以来见到的肌无力患者中，惟一一个没有落下后遗症的人！”
    小鄂激动地说：“这让我怎么感谢您呢？”
    军医若有所思地说：“我应该感谢你，你让我知道，一个战士，只要精神没有被打倒，就没有什么可以打倒他！”
    没错，小鄂真是一个强者，康复归队后，他又和往常一样活跃在训练场上，还利用业余时间学习写新闻。本栏目4月17日刊登的《郑大壮学英语》一文，就出自他的手！
    济南军区71823部队士官 关天星
〖-ZW/正文〗
