〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会为早日结束中东流血冲突再作努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会支持“米切尔报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/严锋/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会支持“米切尔报告”
    据新华社联合国5月22日电（记者郭立军）联合国安理会22日发表主席声明，全力支持以巴冲突国际调查委员会日前提交的报告，以及美国、约旦、埃及等国为早日结束中东流血冲突所做的努力。
    声明说，国际社会为尽早解决中东问题做出了一系列努力，安理会欢迎以巴双方对这些努力的积极反应。联合国安理会全力支持以巴冲突国际调查委员会所做的报告，安理会同时呼吁以巴双方认真考虑有关报告建议，重建相互信任，尽早恢复谈判。
    据新华社华盛顿5月22日电（记者严锋）美国政府22日着手采取一系列外交行动，以帮助落实“米切尔报告”提出的结束巴以流血冲突的有关建议。
    白宫发言人弗莱舍透露，美国总统布什当天上午分别打电话给埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿卜杜拉・本・侯赛因，与他们就“米切尔报告”和中东地区目前的局势交换了意见。弗莱舍说，埃约领导人欢迎美国对“米切尔报告”的支持，表示准备与美国一起鼓励中东冲突各方落实报告提出的建议。
    据新华社加沙5月22日电（记者辛俭强）巴勒斯坦民族权力机构22日晚发表声明，强烈反对以色列总理沙龙对米切尔调查委员会报告的表态。并呼吁有关各方立即召开紧急会议就执行“米切尔报告”和埃约方案制定一个监督机制和时间表。
〖-ZW/正文〗
