〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团制定具体措施为基层减轻负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根治“顽症”有了“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根治“顽症”有了“硬杠杠”
    本报讯吴凯、徐春峰报道：“五一”前夕，笔者在北京军区某团办公楼前的黑板上看到，两份没有经“一支笔”签发的通知，受到了“公开展示”的“惩罚”。这是该团党委切实为基层减负而制定的一道“硬杠杠”，此举受到了基层的普遍欢迎。
    今年初，团党委就基层反映上来的文电会议多、公差勤务多和检查评比多等老问题，责成机关拿出具体的整改措施。团党委“一班人”认为，对这些曾“年年抓、年年喊，就是抓不彻底”的问题，单靠“会上提一提、会后点一点”的方法，只能导致问题反复，必须制定一些硬性规定方能“卡住”问题“复发”。于是，该团专门制定了一项规定：机关下达文电、召开会议必须经部门首长批准；各项检查评比、各种公差勤务的派遣都要经部门领导同意后方可实施。
    然而，规定执行后这类问题并没有得到有效根治。3月下旬的一天上午，该团装甲营同时接到两个通知：一个是装备处为迎接第二天上级装备检查，通知该营下午到车场搞清洁卫生和保养装备；另一个是司令部下午检查各单位战备拉动情况。到底执行哪个通知？无奈之下，营领导只好把电话打到了值班团首长那儿协调。
    团党委为此专门召开了一个由部门领导参加的“治顽症”会议。会上，大家认为，再次出现的这种情况，不是领导强调不够，而是执行中“统”得不力。于是，该团又在原规定中补加两条：一是所有文电会议、公差勤务，在部门领导批准后，都要由当日值班首长这个“一支笔”签发；二是在所有文电通知的最后，必须添加“已经值班首长某某签发”的字样，否则，基层可以不予执行。这道“硬杠杠”才出台不到一周，便出现上述两份未经“签发”通知。为了彻底根治，该团没有手软，而是“动真格的”，将两件事同时曝了光，由此出现了开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
