〖ZQ/总期〗15840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活出尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓尊严？《辞海》释为“可尊敬的身份或地位。”
    一个没有尊严的人，就无法与世人平起平坐，一个没有尊严的民族，也难以自立于世界民族之林。所以，一个民族需要尊严，一个人也需要尊严。
    尊严，在不同的时代有不同的内容。昔日，尊严就是苏武牧羊19载一刻不离身边的旌节，就是文天祥用生命写成的《正气歌》；尊严就是卢沟桥畔中国守军还击的隆隆炮声，就是天安门广场上人民英雄纪念碑的傲立苍穹；尊严就是板门店志愿军代表脸上那胜利者的微笑。尊严，是有代价的。为了尊严，李太白宁肯一生浪迹天涯，也不愿“摧眉折腰事权贵”，陶渊明不惜亲自躬耕田间，也不肯“为五斗米折腰”；为了尊严，叶挺决不从“狗洞子里爬出”，朱自清宁死不吃嗟来之食；为了尊严，王铁人“宁肯少活20年，也要拿下大油田”，毛泽东立志“核潜艇一万年也要造出来！”
    今日而论，尊严就是中国驻联合国代表投下的神圣一票，就是香港会议大厅冉冉升起的五星红旗；尊严就是一个官员面对贿赂红包的严辞拒绝，就是一个作家不为金钱去炮制淫秽黄色小说的严格自律；尊严就是打工仔孙天帅决不下跪的铮铮铁骨，就是世界冠军孔令辉、王励勤、王楠在领奖台上的频频招手；尊严就是青春靓女拒当“三陪”、“小蜜”的那份果敢毅然；尊严就是商场老板决不经营假冒伪劣产品的那种认真执著。
    因为贫穷，人易失去尊严，那叫人穷志短；一朝暴富，人也会失去尊严，名曰为富不仁。尊严历来有两大天敌，一是权势，二是金钱。时下，对尊严的最大威胁，就是金钱的腐蚀和交换。于是，人们就很遗憾地看到，为了金钱，有二八佳丽不惜委身七十老翁，作“小蜜”当情妇；有身为干部被大款当狗一样呼来唤去，就像四川简阳那个前市长。广州有大学生明确表态，“只要有了钱，跪一次有什么了不起，”四川有人贩子，居然卖了儿子卖妻子，最后连亲娘也卖给人家做老婆。尊严，这种人类最珍贵的东西，就这样被一个红包、一顿宴请、一只唇膏，甚至一个媚眼轻易换走。对于他们来说，尊严似乎已属于历史，就像兵马俑一样古老而陌生；尊严好像已是废旧家具，多少给俩钱就肯处理。
    我们曾为民族的尊严而流血牺牲，至今引以为荣；我们也曾为个人的尊严而努力抗争，始终无怨无悔。如今，为了参与市场经济大潮的竞争，为了与国际惯例接轨，我们的确需要扔掉许多过时陈旧的东西，但尊严决不在此列，任何时候，在任何国度，对任何人来说，尊严都是不可或缺的立身处世之根本，是任何压力下都不能放弃、给多少钱也不能交换的无价之宝。失去尊严，一个民族就会仰人鼻息，受尽屈辱，上海某公园“华人与狗”的木牌就是最好的见证。失去尊严，一个人也会被人嘲笑，被人轻侮，自惭形秽，难立人前。时下，大家都在高呼低叫，要活出潇洒，活出浪漫，活出幽默，活出愉快，可千万不要忘记，一个人还要活出“人样”，活出尊严。所以，在轻吟低唱“潇洒走一回”、“糊涂的爱”的同时，不妨也唱唱“过零仃洋”，唱唱“怒发冲冠”，唱唱“至今思项羽，不肯过江东”。
〖-ZW/正文〗
