〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连党支部引导干部战士不断破除“学一阵子”的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向人民群众学习更自觉更经常〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队学人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队工程兵某团七连党支部，引导干部战士不断破除“学一阵子”的思想，使向人民群众学习的活动坚持经常，步步深入。
    今年的新年和春节期间，七连认真向人民群众学习，取得了明显的成效。不久，有的同志觉得，“向人民群众学习已经集中搞过了，平时学不学问题不大”，因而使学习活动停顿下来。党支部认为，向人民群众学习是我军本质的体现，不能当成一项突击任务，而应经常坚持下去。于是党支部首先对干部战士进行我军建军宗旨的教育，帮助大家明确认识向人民群众学习是我军经常性的政治任务。干部战士反复学习毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的伟大教导，讨论了向人民群众学习和执行毛主席为我军制定的建军宗旨的关系。大家回顾了这样一件事：今年初，七连搞生产，把驻地附近的一小块荒坡地种上了。后来，在向人民群众学习的时候才了解到，这块荒地原来是一片乱石岗。驻地贫下中农在“农业学大寨”的群众运动中，为了扩大耕地面积，多打粮食，起早贪黑，破土劈石，开出了这片耕地。春播时，这片地有一小块坡地没有来得及播种。七连由于刚到这里不了解情况，就种上了。当大家知道这块地的由来后，意识到随意种上群众开出的荒地是不对的，就连同地里长出的庄稼，一起送还了生产队。这件事使全连干部战士进一步认识到，经常向人民群众学习，向群众做调查，才能更好地执行毛主席为我军制定的建军宗旨。学习人民群众任何时候都停不得。从此以后，干部战士向人民群众学习更自觉了。
    为了使学人民的活动坚持经常，七连党支部还帮助大家弄清集中学和经常学的关系。一次野营训练，炊事班针对有的同志暴露出来的怕苦怕累情绪，到“棉区大寨”杨柳雪参观访问，学习贫下中农战天斗地的先进事迹，激发了大家的革命精神，努力做好炊事工作。野营训练结束后，有的同志又一度出现不安心炊事工作的思想。这时，战士刘云山的父亲来队，炊事班听说刘大爷是地方一个单位的炊事员，就请他介绍用饭铲菜勺为人民服务的体会，提高了全班对炊事工作的认识。党支部组织干部战士分析这件事，使大家认识到：向人民群众学习，需要在一定时候集中学，而平时也不能放松。只有把两者结合起来，才能使学人民的活动取得更好的效果。
    七连党支部还注意引导干部战士深入批判刘少奇一类骗子破坏军民关系的罪行，增强大家坚持经常学人民的自觉性。有一个支委，在新年期间对学人民活动抓得很紧，过后则不注意抓了。通过大批判，他认识到，学人民不能走过场，图热闹，应该坚持经常。以后，他抓学人民活动更自觉更经常了。一次，连队和工人同志一起执行施工任务。他就组织同志们利用和工人同志接触的机会，处处留心向工人同志学习，提高了大家的路线斗争觉悟，促进了任务的完成。
〖-ZW/正文〗
