〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“没学头”到“不断线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信连坚持和驻地小米庄生产队挂钩学习的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部通信连和驻地小米庄生产队挂钩学习一年了。一年来，通信连几次到小米庄进行社会调查，运用农村阶级斗争和路线斗争的事实作教材，搞好路线教育。党、团支部也多次“走出去，请进来”，和小米庄的党、团员一起互帮互学。连队群众工作小组还经常登门取经，了解贫下中农的先进事迹，回来进行介绍。通信连拜小米庄贫下中农为师，做到了坚持学习不断线。
    把思想路线搞正确
    通信连向小米庄人民学习之所以能坚持经常，是经过了一些曲折的。中央两报一刊一九七二年元旦社论传达了毛主席的伟大号召：“解放军学全国人民”。在研究怎样向人民群众学习时，有的战士说，驻地小米庄，看起来平平常常，没啥学头。
    针对这个问题，党支部派了一个排长到小米庄进行了初步调查了解。这个生产队的贫下中农坚决听毛主席的话，积极开展学大寨活动，粮食亩产超《纲要》，初步改变了贫穷落后的面貌，从一个每年要国家供应四千斤粮食的缺粮队变成了每年向国家交售二万斤粮食的余粮队。听到这些事迹后，同志们都感到，原来小米庄不简单，大有可学。
    为了进一步学习小米庄贫下中农的先进思想和先进事迹，支部副书记、连长刘步权带着文书再一次来到小米庄，详细了解他们开展农业学大寨活动的经过：这几年，小米庄贫下中农坚决贯彻毛主席关于“以粮为纲，全面发展”的方针，学习大寨贫下中农“种田为革命”的好思想，大搞科学种田，把单季稻改成了双季稻。同时还把妇女们和老人、小孩动员起来，下水田插秧或投入积肥，社员们还开展你追我赶的革命竞赛。小米庄的这些生动事迹给全连教育很大，原先认为没啥学头的同志，这时都深刻体会到：不是小米庄没学头，是自己思想路线不对头。
    “人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”毛主席提出“解放军学全国人民”的号召，正是建立在这个历史唯物主义的基础上的。“没有学头”的思想，反映自己头脑中历史唯物主义这个观点树立得不牢。同志们说：人民群众永远是我们的老师，凡有人民群众的地方，都是我们学习的课堂。思想路线搞正确了，学习人民群众的活动，也就自觉地开展起来了。
    当个大事来办
    在学人民的活动开展起来以后，通信连党支部一直把这当个大事来办。他们认真注意处理好以下几个关系，不断把学人民的活动引向深入。
    一是集中学和平时学的关系。一个大的政治教育开始，学人民的活动比较容易开展；教育结束，学人民的活动往往就容易松懈。根据这个情况，党支部注意做到：运动当中大力抓，运动过后不放松。连队成立了群众工作小组，由副指导员潘金华负责，每一、两个星期到小米庄生产队去一次，搜集贫下中农中的先进事迹，及时传回连队，教育干部战士。党支部还把向人民群众学习的活动列为党、团活动的重要内容。团支部今年曾七次到小米庄过团日，丰富了团课教育。
    二是助民劳动和学习的关系。每年，部队都有多次助民劳动。党支部引导干部战士把助民劳动和向群众学习结合起来，要求大家在劳动中做学习的有心人。今年夏天，驻地连下暴雨，小米庄十亩西瓜地被淹。连队闻讯，立即前往支援抗灾扶苗。贫下中农在自然灾害面前不低头，不弯腰，提出“上季损失下季补”，冒雨挑塘泥，多施肥，补种了十亩晚稻。社员们这种战天斗地的精神，给干部战士上了一堂艰苦奋斗的教育课。
    三是上级布置和主动安排的关系。过去，通信连有的同志在开展学人民活动时，有等待上级安排的思想。党支部认为，这种等待思想妨碍学人民活动的持续开展。他们根据连队建设的需要，因时制宜，主动安排学习活动。连队执勤点多，人员分散，党支部就科学安排连队工作，以便抽出时间去向人民群众学习；同时，还注意多搞一些小群分散的学人民活动。
    干部学在前面
    在向人民群众学习中，通信连党支部要求干部走在前面，首先学好，以带动战士。
    连队干部曾三次向小米庄生产队队委会对口学习，有力地提高了干部的路线斗争觉悟。副连长徐文波入伍十二年一直在通信连工作，一度认为自己资历长，情况熟，对别的同志有时尊重不够。他针对自己的问题，虚心向生产队副队长葛荣其学习。葛荣其从一九五○年就当树干部，合作化后当队长，后来因为工作需要又当副队长。但他不以老自居，自觉维护革命团结。这件事使徐文波深受教育。从此以后，他以葛副队长为榜样，主动搞好革命团结，受到干部战士的好评。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
