〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海前哨的钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记珊瑚岛民兵守岛建岛的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪流/群宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛上气候变化无常，时而浓雾漫天，时而暴风骤雨，民兵们都能百倍警惕地坚守在战斗岗位，严密地监视着海空。有一天，南海上刮起了十二级强台风，滔滔的巨浪象猛虎似地向海岛扑来，顿时淹没了大半个海岛。民兵们发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，一边抢救战备物资，一边警惕地注视着海空的动静。狂风卷着暴雨，打得他们脸上发痛，冷得他们牙齿打架。困难吓不倒用毛泽东思想武装起来的民兵战士。他们朗诵着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，扛着战备物资，手拉着手，顶着风雨往高处运，摔倒了爬起来，毫不气馁。
    岛上民兵还经常因地制宜地组织军事训练。在一个风雨交加的夜晚，全岛民兵全副武装环岛行军。他们涉海滩，走峭壁，在坑坑洼洼的珊瑚礁盘上，时而匍匐前进，时而勇猛冲锋。民兵一班长陈雄才，接到要立即占领某小岛的命令后，马上带领全班同志，趟着齐腰深的海水，通过一千米的礁盘。锋利的海蛎子划破了脚踝，他们也毫不在意，直到胜利地完成了战斗演习任务。
    （洪流、群宣）
〖-ZW/正文〗
