〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部炮团配合路线教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展讲革命故事活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部炮团党委配合路线教育，开展讲革命故事的活动，使战士们受到了教育，活跃了部队的文化生活。
    这个团过去就经常开展群众性的讲革命故事的活动。团党委把这件事作为开展我军群众性的思想工作来做，有计划地加强领导。在路线教育中，党委更提倡在全团开展这一活动，通过讲故事的方式，使路线教育经常化、具体化。
    炮团党委在群众性的讲革命故事活动中，注意选拔和培养故事员队伍。团政治处主任亲自给故事员讲课，组织他们学习党的路线和政策，派人向地方故事员学习、取经，还指定一名有业务专长的干部帮助故事员选题材，搞创作，练技巧。故事员们边讲边总结，思想和业务水平不断提高。
    这个团党委强调革命故事要紧密配合部队路线教育和各项工作，为无产阶级政治服务。在一次路线教育中，七连故事员联系自己在支农期间耳闻目睹的事实，讲了一个阶级斗争的故事，用活生生的事实，说明了阶级斗争的长期性、复杂性。大家听了这个故事，再对照毛主席关于阶级斗争的论述进行学习，进一步加深了对党的基本路线的理解。
    在进行革命纪律教育时，有的同志讲了革命故事《邱少云》。邱少云同志遵守革命纪律的英雄事迹，使大家留下了十分深刻的印象，许多同志都表示要向英雄学习，进一步加强组织纪律观念。为了配合军事训练，故事员深入现场，利用训练间隙讲有关提高革命警惕、加强战备观念等内容的革命故事，有力地激发了指战员的练兵热情。有一个连队开展讲革命故事《雷锋》、《王国福》以后，先进事迹大量涌现，艰苦朴素成为风气。（新华社）
〖-ZW/正文〗
