〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“越南之声”电台、越南南方解放通讯社揭露美伪集团加紧迫害越南南方人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美伪的残暴镇压改变不了它们的困境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月十一日电 “越南之声”电台十二月十日广播一篇评论，谴责美国―阮文绍集团加紧迫害和镇压越南南方人民。
    评论说，美国强盗及其走狗在越南南方推行杀光、烧光和毁光政策，使无数人民被杀害，成百上千的村庄变成火海。
    评论说，据不完全统计，仅在一九七二年十一月份，美国就出动了二千一百多架次B―52型飞机和近八千五百架次战术飞机，对越南南方的居民稠密区投下了八万多吨炸弹。评论说，美国―阮文绍集团还用数百门大炮，接连轰击已经获得解放的村庄和城镇。
    评论说，美国―阮文绍集团在进行毁灭性战争的同时，正在它们还能够占领的地区进行无比残酷的白色恐怖，杀害、逮捕赞成和平与民族和睦的人。
    评论指出，十多年来，美国尽管使用种种战略和进行种种侵略战争，但仍然遭到了一个又一个失败，而且一次比一次失败得更惨。现在，无论它动用多少炸弹、大炮、飞机、军舰等，也改变不了它的危困处境。
    评论最后说，越南全国人民怀着对残暴的美国强盗及越奸集团的仇恨，决心坚持和大力促进抗美救国战争，实现敬爱的胡志明主席的教导：“只要在我国土地上还有一个侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去。”
    新华社河内一九七二年十二月八日电 据越南南方解放通讯社报道，阮文绍卖国集团最近加紧迫害和镇压它暂时控制地区的人民，妄图制止日益蓬勃发展的人民反抗斗争，维持它的法西斯独裁统治。
    最近，阮文绍集团明目张胆地采取了新的野蛮措施，接连颁布种种法西斯“法令”。十一月底，阮文绍又签署了三项新“法令”，使今年六月以来由他颁布的法西斯“法令”增加到了十八项。阮文绍企图通过这些新“法令”限制人民来往，禁止人民举行示威游行，禁止反对阮文绍集团的活动。阮文绍还授权西贡伪军军官对发表不同意他们的意见的人判处死刑或者实行管制和征收粮食、食品等。
    与此同时，阮文绍集团在它控制的地区开展一个迫害、镇压各阶层人民的白色恐怖运动，对人民犯下了滔天的罪行。在南部西区，仅在十月底和十一月初的二十天内，阮文绍集团就拘留了一千多个家庭的成员，以便进行迫害。特别是在永隆省，阮文绍集团十月二十八日在泳濂县拘留了二百多个家庭的成员。在迪石省，它在十一月的头五天内拘留了一百多个家庭的成员。今年九月间，阮文绍集团出动大批警察，野蛮镇压昆仑岛六号监狱的囚徒要求改善监狱制度的斗争，使三十名囚徒受重伤。在囚徒坚持斗争、进行十五天的绝食之后，阮文绍集团又派遭军队毒打他们，并把一批囚徒运到秘密地点。在西贡，阮文绍集团十一月二十四日把它在今年四月底非法逮捕的八名学生带到军事法庭去审判，尽管没有什么证据，它仍然判处其中三名学生六个月的徒刑。西贡广大学生强烈反对这次审判，进行了强有力的斗争。
〖-ZW/正文〗
