〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性的政治任务要经常抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军学全国人民”，是毛主席的伟大号召，是我军经常性的政治任务。因此，向人民群众学习的活动必须坚持经常，不断深入。
    学习人民，依靠人民，是毛主席无产阶级建军路线的重要组成部分，是我们人民军队本质的具体体现。几十年来，我军不断成长壮大，从胜利走向更大胜利，正是在毛主席的英明领导下，不断向人民群众学习，经常地从人民群众中吸取先进的思想和无穷无尽的创造力的结果。实践证明，只有经常不断地向人民群众学习，才能使我军一刻也不脱离群众，永远立于不败之地。
    我军每年要在新年、春节期间、“八一”建军节前后，相对集中地开展拥政爱民和学人民的活动。这种在一定的时间内，集中开展向人民群众学习的活动是完全必要的。但是，这种集中学必须和平时的经常学结合起来。经常学应该是集中学的继续和深入。集中学的成果要在经常学中去巩固和发展。我们一定要把集中学和经常学统一起来，使向人民群众学习的活动长流水，不断线，持之以恒，学出效果来。
〖-ZW/正文〗
