〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国边疆筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆霍城县人民武装部全心全意做好民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《新疆民兵》〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/霍城县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛主席的战士最听党的话，那里需要那里去，那里艰苦那安家。”这句新疆边防战士的名言，如今成了霍城县人民武装部的同志热爱边疆、扎根边疆一个共同的心声。他们在县委和上级军事部门的领导下，和驻疆部队一起，兢兢业业，扎扎实实地做好民兵工作。
    都有一颗红亮的心
    “要做好民兵工作，必须首先热爱民兵工作。”这是县武装部同志们的一个深刻体会。他们在毛主席的人民战争思想指引下，把民兵工作看成是光荣的战斗岗位，把民兵事业当作自己的终身事业。参谋吴乐声，原是某边防站的一个技术员。一九七○年刚到武装部时，他思想上还有些不通，怕荒疏了技术。后来，在领导和同志们的帮助下，他反复学习了毛主席的人民战争思想，认识到：做好民兵工作是执行毛主席革命路线的实际行动，只要国内有阶级和阶级斗争，国外有帝国主义存在，我们就不能放松民兵建设。如果只考虑个人的爱好与得失，还算什么共产党员！打这以后，他不但自己安下心来，还准备把自己的爱人从江南的水乡搬到祖国边疆来。
    武装部政委栗寿山同志，也是近几年从部队调来的。由于他认真学习毛主席的人民战争思想和党的基本路线，理解到民兵建设的重要意义，在担任县革委会主任和县委书记以后，仍然不忘民兵建设。他白天在县委和县革委会办公，晚上住到县武装部，了解和指导部里的工作。平时，他布置、检查、研究、总结中心工作时，总忘不了民兵工作；抓民兵工作时，又处处想到中心，结合中心。今年六月，在纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年的时候，县里的武装基干民兵举行了一次就近的野营训练。正在医院治病的栗寿山同志知道后，坚决要求参加。当同志们一再劝他住院治疗时，他说：“这么好的锻炼机会，我怎么躺得下？”他便马上离开医院，参加民兵野营训练。
    平时为战时
    霍城县武装部的同志，不仅热爱民兵工作，而且处处为战时着想。他们跑遍了全县的每一个公社、牧场，走遍了全县的每个山区、草原和戈壁。那里山高水深，那里有公路桥梁，那里可以围兵御敌，那里可以造成埋葬侵略者的坟墓，大家都了如指掌。
    科长居马洪，人们都称他是个“霍城通”。一九七○年二月，他刚到武装部七天，就背上被包去山区公社、牧场了解情况。后来，领导上交给他一项勘察地形的任务，他一连四个半月奔波在崇山峻岭之中。在去一座四千多米高的雪山顶峰时，他扭伤了脚，划破了手，但他毫不在意。有时一天跑一二百里路，遇到险要陡峻的高山，马上不去，他就踏着冰雪向上攀登。跟着他一起勘察地形的干部和民兵，劝他不要到危险的地方去，居马洪却坚定地说：“不怕，我们现在能多登一座山岭，战时就多一分胜利的把握。”就这样，在四个半月的时间里，他一共行程六千多里，胜利地完成了任务。
    居马洪同志是这样，部里的其他同志也是这样。“搞好民兵工作，为反侵略战争做好准备。”这句话已经成了武装部每个同志行动的准则。年近半百的老部长王连生，去年十月到阿克苏公社检查民兵工作，正遇上风雪天，天冷地滑。县委给他派车，他不坐：部里同志给他备马，他不骑。他向同志们解释说：“如果现在不抓紧锻炼锻炼，动不动就坐车骑马，到战时要是没了车，没了马怎么办？”说着，他便和部里的两个青年同志一起背上行装出发了。
    永远和群众在一起
    “革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”霍城县武装部的同志在斗争实践中深刻认识到毛主席这一教导的英明伟大。他们努力发扬我党我军密切联系群众的优良作风，不论走到师个地区、接触那个民族的群众，都自觉地和广大民兵实行“四同”。
    副部长伊克拉斯，为了在牧区做好民兵工作，每年的绝大部分时间都在远离县城的牧民群众中生活。今年三月，集中在赛里木湖南侧的五百多群牲畜，遇到了十几年来罕见的暴风雪袭击，两千多头牲畜被大风雪卷走，有些牧民的帐篷也被风雪刮倒埋没。在这紧急关头，伊克拉斯想到毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争”的教导，在县委的统一领导下，和前来支援的干部、民兵一起和暴风雪搏斗。在近一米深的积雪道上，他不顾个人的安危，走在最前头。当他在赛里木湖畔发现有些羊被刮进湖中去时，便踏着湖面上的积雪和薄冰，一只一只地把羊赶上岸来。牲畜得救了，风雪灾害被战胜了。伊克拉斯在这场斗争中得到了锻炼，人民群众也进一步看到了平时加强民兵建设的重大作用，从而对民兵的活动更加支持、关怀。
    被群众称为“不知疲倦的人”的蒙古族参谋苏龙加甫，也是常年不离基层。他一年四季总是身背被包，奔走在群众之中，战斗在光荣的民兵工作岗位上。为了学好兄弟民族的语言，更好地联系群众，做好民兵工作，他到群众帐篷中学，向同自己一起工作的各族干部学。就这样，经过几年时间的刻苦学习，他比较熟练地掌握了蒙、维、哈、汉四种语言。大家有话找他讲，有事叫他去帮助，各项工作都做得很出色。群众说他既是翻译，又是民族干部，又是普通群众。
    在毛主席革命路线的指引下，霍城县全体武装干部，决心按照毛主席的革命路线搞好民兵建设，把祖国的边疆建设成任何反动力量也打不破的钢铁长城。
    （本报通讯员、《新疆民兵》记者、本报记者）
    新疆霍城县人民武装部的同志认真学习毛主席的人民战争思想，全心全意地做好民兵工作。图为武装部部长王连生同志深入基层，向民兵们传授杀敌本领。 周和顺摄
〖-ZW/正文〗
