〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松掉三角木以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖桂昌林瑞德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路线是个纲，纲举目张。”六六八三部队九连指战员，在军事训练中，从路线的高度认识问题，总结经验，提高了连队的军政素质。下面介绍的是他们围绕一次松掉三角木的问题写的两篇体会。
    我为啥松掉三角木
    一天，连里检查驻锄设置情况。副连长说，要看看那个班动作快、精度好。他口令一下，我就迅速组织大家干开了。心想：班里过去的训练成绩不错，这次也不能落后。谁知，由于要领没掌握好，驻锄坑挖好以后，驻锄木怎么也放不下去。我们正在着急，偏偏又传来了“二班好”、“三班好”的报告声。这时，我一眼看见了垫火炮轮胎的三角木，马上想到：松掉三角木，火炮前移，驻锄木不就可以放下去了吗？虽然觉得这样做不符合实战要求，可是转念一想，反正又不是真打仗，要不然就要落在最后了。就这样，我松掉了三角木，随着火炮的移动，驻锄木终于“放”下去了。
    领导发现这个问题后，及时组织大家学习毛主席的有关教导，批判刘少奇一类骗子推行的锦标主义，引导我们从路线的高度找原因。我对照毛主席关于“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂”的教导，联系两条路线斗争实际，深挖自己的思想根源，认识到，训练是为了练好本领，保卫祖国，还是为了争第一，这是两条路线、两种世界观斗争的反映。自己松掉三角木，说明头脑中路线斗争的弦松了，私心杂念重了。从这件事我得到一个教训：要真正练出一身杀敌本领，首先要有正确的练兵思想。
    认识提高以后，我就和全班同志一起，认真看书学习，抓紧思想改造，牢固树立练为战的思想。训练中，严格要求，扎扎实实提高训练质量，使驻锄设置的时间比原来缩短了一大半，精度也很好。
    班长 赖桂昌
    训练中要抓紧路线教育
    在批修整风运动中，我们连深入批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立，取消军事训练的罪行。我心里盘算着：今后可得好好抓一抓训练。那天我检查驻锄设置情况时，就用了不少力气，这班跑跑，那班看看，一味地给大家“加油”、“鼓劲”，满以为这样可以提高大家练兵的积极性。可是，没想到，炮一班为了争个好成绩，竟松掉了垫火炮轮胎的三角木。
    这个问题虽然已经解决了，可我心里一直不平静。为什么我抓训练费力不小却收不到好效果呢？针对这个问题，我学习了毛主席关于“只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去”的教导，对照我抓训练的情况，终于找到了问题的答案，这就是：训练中只注意看成绩、抓措施，放松了思想政治工作。炮一班松掉三角木，就是因为我当时只顾为大家取得好成绩“加油”，而没有给大家的战备观念上弦。
    这个教训，使我深深感到，毛主席教导的“路线是个纲，纲举目张”无比正确。要想把训练搞上去，首先要把思想搞正确，把路线搞正确。要通过思想政治工作，使战士们懂得，为什么要练兵？怎样才能练好兵？打这以后，我在训练中十分注意做思想政治工作，经常联系训练中的问题，组织干部战士开展革命大批判；同时，用不间断的战备教育，调动大家练兵的积极性，有效地提高了连队的军政素质。
    副连长 林瑞德
〖-ZW/正文〗
