〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个彻头彻尾的骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈苏联《关于在国际关系中不使用武力和永远禁止使用核武器》提案〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事教育/苏联/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生有一首诗写道：“大家去谒灵，强盗装正经。静默十分钟，各自想拳经。”这首诗生动地刻划出那些惯于玩弄两面派手法的强盗的丑恶嘴脸。
    本届联合国大会一开始，苏联外长葛罗米柯锣鼓喧天地抛出了一个所谓《关于在国际关系中不使用武力和永远禁止使用核武器》的提案。苏修代表马立克施展他所有招摇撞骗的惯伎，把这个提案吹得天花乱坠。克里姆林宫里的叛徒们竭力装出一副救苦救难观世音的样子，千方百计地想使人们相信，苏修社会帝国主义是放下屠刀、立地成佛了。这番“精采”表演，活龙活现地向全世界人民提供了一个强盗谒灵的反面教材。
    苏联建议究竟是什么货色？
    苏联的建议听起来似乎冠冕堂皇，什么“不使用武力”呀，什么“永远禁止使用核武器”呀，其实，这是一个彻头彻尾的骗局。
    这个建议的全部反动性，集中地表现在它混淆了侵略和被侵略的界限，出卖了全世界反对帝国主义侵略的人民的利益。
    大家知道，帝国主义是现代战争的根源，超级大国的强权政治和霸权主义是对国际安全的主要威胁。第二次世界大战以来，新的世界大战虽然没有打起来，但是，各种局部战争一直没有断过。为什么？就是因为帝国主义要依靠武力来进行侵略和扩张。而哪里有压迫，哪里就有反抗；哪里有侵略，哪里就有反侵略。只要帝国主义还存在，这种情况是不可避免的。可是，苏联的建议却根本回避了这样的政治现实。它闭口不谈当前世界不安宁的根源是苏美两个超级大国的侵略政策、扩张政策和战争政策，闭口不谈支持正义战争和反对非正义战争，而是不加区别、不讲条件、笼统地要求在国际关系中不使用武力。这实际上就是要各国人民放弃反侵略反压迫的武装斗争，不准各国人民进行反对两个超级大国的斗争。
    苏修口口声声说要“永远禁止使用核武器”，可是，他们既不敢触及全面禁止和彻底销毁核武器的问题，又不敢承担在任何时候、任何情况下都保证不首先使用核武器，特别是不对无核国家和无核区使用核武器的义务。他们嘴里喊的是永远禁止使用核武器，手里却永远拿着核武器。他们一方面竭力反对无核国家和少核国家拥有和发展核武器，另方面却拚命改进和发展自己手中的核武器，并且把核武器摆在其他国家的大门口。这怎么能够令人相信他们有半点诚意呢？更是险恶的，苏联的建议还把禁止使用核武器同放弃使用武力联系起来，把后者作为前者的先决条件。也就是说，全世界一切被压迫民族和被压迫人民，只有俯首贴耳地听任一两个超级大国的侵略和奴役，谁要敢于拿起武器进行反抗，谁就有可能惹恼核霸工，引起一场核灾难。这是明目张胆地对世界革命人民进行核威胁和核讹诈。
    借裁军之名，行扩军之实
    苏修社会帝国主义借裁军之名，行扩军之实，这个建议正是它在当前国际事务中推行假缓和、真扩张阴谋的一个活标本。
    谁都知道，十多年来，苏修的“裁军”高调从来没有停止过，他们扩军争战的步伐也一天没有放松。他们在禁止使用核武器的问题上叫得最响，可是他们的核武库却以最大的速度在扩充。仅在最近的六年间，他们的战略核武器增加了五倍以上。他们口口声声地说什么要把裁军节省下来的钱用来援助发展中的国家，可是，他们和另一个超级大国的军费却在不断增加，已占了全世界所有国家花在军备上的费用总额的大半。在假裁军的烟幕下，苏修社会帝国主义已经发展成为世界上拥有最大的军事机器的国家之一，成为一个危险的侵略势力。由此可见，苏修的所谓裁军是假，扩军是真。他们的“裁军”高调，无非是企图利用世界上许多国家正当的和平愿望，束缚世界革命人民的手脚，来达到自己不可告人的目的。说穿了，完全是为新沙皇的侵略扩张政策服务的。
    但是，假的终究是假的，和行的空谈掩盖不了扩张主义者的丑恶嘴脸。大家不会忘记，就是这个满嘴仁义道德的“和平天使”，一九六八年八月，出动几十万军队、几百架飞机、几千辆坦克侵占它的一个东欧盟国。一九六九年三月，它悍然武装侵犯我国神圣领土珍宝岛，制造了严重的流血事件，直到今天还把上百万军队派驻中苏、中蒙边境，对我国进行武力威胁。一九七一年，也就是这个所谓在国际关系中不使用武力和永远禁止使用核武器的建议出笼的前一年，恰恰又是这个“和平天使”在南亚次大陆导演了一场不光彩的战争，策动和支持一个亚洲国家对巴基斯坦的武装侵略和肢解。至于它和另一超级大国互相勾结，互相争夺，更是尽人皆知的事实。在欧洲，它们互挖墙脚，划分各自的势力范围；在中东，它们彼此默契，拿阿拉伯国家和人民的利益作交易。为了争夺世界霸权，苏修领导集团加紧推行炮舰政策，把军舰开进太平洋、大西洋、印度洋和地中海。他们打的是社会主义的旗号，干的是帝国主义的勾当。他们的野心比老沙皇有过之而无不及。
    就拿最近的例子来说，正当苏修代表在联大把“裁军”高调唱得震天价响的时候，墨西哥等国提出了一项关于建立拉丁美洲无核区的正义主张，苏修代表竟慌了手脚，居然东一个理由，西一个理由，不敢承担义务。十二月五日，联合国大会第一委员会通过斯里兰卡等二十多个国家联合提出的关于印度洋和平区宣言决议草案的时候，苏修代表也拒不承担义务。他们说的是一套，做的又是一套，一次又一次地用自己的行动戳穿了所谓“不使用武力”和“永远禁止使用核武器”的鬼话。
    不许苏修以假乱真，鱼目混珠
    正因为如此，所以苏修的建议一出笼，响应者寥寥无几，在联大辩论这个提案的过程中，会议开得冷冷清清，有时甚至开不下去。苏修代表团急得满头大汗，狼狈万状。辩论结束后，他们在联合国内外进行了大量活动，并对原提案作了一些修补，费了九牛二虎之力，才拼凑出一个“联合提案”。最后，这个提案在许多国家弃权、缺席和反对的情况下通过了。
    这个修补以后的“联合提案”，虽然在序言部分轻描淡写地提到承认“自卫权”和殖民地人民斗争的“合法性”，但在实效部分仍然没有明确区分侵略和自卫，没有明确表示支持正义战争和反对非正义战争，其实质内容同原来的苏修提案一模一样，只是有利于帝国主义和超级大国的侵略积扩张，而不利于维护和争取民族独立的各国人民，不利于国际安全与世界和平。因此，我国代表团坚决投了反对票，并对苏修口蜜腹剑、笑里藏刀的反动面目作了有力的揭露。
    全世界人民和一切爱好和平的国家是主张裁军的。我们认为，“联合提案”的某些提案国的愿望也是善良的。但是，我们绝不能允许苏修社会帝国主义以假乱真，鱼目混珠。我们要的是真裁军，反对假裁军。要真正地裁，首先要裁两个超级大国的军。广大中小国家实际上都处于防御不足的地位，它们当前的任务不是什么裁军，而是加强自己的国防能力，抵抗外来的侵略和压迫。在许多国家还受到帝国主义和社会帝国主义的侵略和武力威胁的情况下，苏修企图把超级大国同中小国家等同起来，把侵略国家同被侵略国家等同起来，把两个核霸王同无核国家和少核国家等同起来，只能说明它是社会主义的可耻叛徒，各国人民的凶恶敌人。
〖-ZW/正文〗
