〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为战备的“红医班”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红医班/遵化民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省遵化县西下营大队民兵营，在党总支的领导下，认真贯彻毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，从战备需要出发，成立了一个由十五名基干民兵组成的平时医病、战时救伤的“红医班”。“红医班”成立后，在加强战备和群众医疗卫生方面发挥了很大作用。
    “红医班”遵照毛主席关于“应当积极地预防和医治人民的疾病”的教导，坚持“预防为主”的方针，带头开展群众性的爱国卫生运动，以减少社员的疾病，提高人民的健康水平。今年春季，有的单位发生流行性感冒。“红医班”立即采集了大批中草药，事先对民兵和社员进行了预防，因此发病率大大减少。他们从战备需要出发，除在广大民兵中，大力推广战场包扎、固定、止血、转送等技术训练外，还建立了手术组，自制了手术床，学会做一些简单的手术，为战时开办“战地手术室”做好准备。为了方便社员战时服用药品，他们把原来制汤、丸、膏剂的中药改制成针、片剂。这样，既便于保存，又便于战时携带和服用。同时还制成一批战时需用的止血、消炎、止痛等药品。
    在搞好民兵和社员的医疗卫生工作中，“红医班”坚持自力更生、勤俭办医的原则，从不浪费一分钱。去年秋季，“红医班”十五名男女民兵还背起行李，带上干粮，步行一百多里地，到兴隆县的深山老林里采药五千多斤，既解决了药材的需用，又锻炼了民兵的战斗意志。三年来，“红医班”和民兵们共自采自种草药一万五千多斤，并办起了土药厂，自制成品药一百二十多种，基本上保证了医疗用药。
    “红医班”牢固树立为革命钻研业务，为战备学好技术的思想，努力提高为人民服务的本领。在解放军和上级医疗卫生部门的关怀和帮助下，这些民兵的医疗技术都提高得较快。贫农出身的民兵李春生，现已能治一般的常见病和多发病，做一些中小型手术。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
