〖ZQ/总期〗5450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危 常备不懈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省武义县陶宅公社武装部部长何德宏同志，在旧社会给地主扛了十二年长工。解放后参了军。在抗美援朝时，他扛着机枪，跑步十几里，粗气不喘，人们称他是“吃苦耐劳的长工腿”。
    他复员回乡，当了公社武装部部长后，时刻牢记毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，经常想到当长工时的苦难生活；想到战争岁月里艰苦奋战的情景；想到世界上还存在着帝国主义、社会帝国主义发动新的侵略战争的危险性，告诫自己要居安思危，常备不懈。
    为了战备需要，他利用一切机会苦练“铁脚板”。多年来，不管到山区抓民兵建设，还是到城里开会，他都是背上被包，穿上草鞋，步行而去，步行而归。为了熟悉地形，以便在未来的反侵略战争中带领民兵打击敌人，他到下面工作，总是尽量走小路、走山路。有一天，下午两点半，通知他到山区一个地方开会。到开会地点要翻山越岭走几十里路。这时正下着雨。公社革委会主任劝他坐汽车去。但他想到这正是一次锻炼的好机会，就穿上草鞋，背起被包出发了。走到半路，天已漆黑，道路泥泞。他边走边想抗美援朝时夜间奔袭的情景，越走劲头越足，连夜赶到了开会地点。
    何德宏同志还经常教育民兵时刻不忘战备。一次，他在和民兵一起劳动中，发现有的民兵认为现在形势大好，战争工作可以放松一些了。何德宏便同大家一起学习毛主席关于帝国主义侵略本性不会改变的论述，引导大家用阶级斗争观点看形势，使民兵们增强了战备观念，自觉坚持劳武结合，劳动休息时练习对空射击，瞄树梢，瞄飞鸟，射击技术得到进一步的提高。
〖-ZW/正文〗
