〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深方能叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈新战士的基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以什么标准来衡量新兵训练质量？我们从两年来的实践中感到，打牢政治思想、军事技术、作风纪律和身体素质四个基础，是一个革命军人必须具备的素质。把四个基础打好了，才能使他们补入战斗连队之后，尽快培养成合格的战斗员。
    坚实的政治思想基础
    打好新兵坚实的政治思想素质基础，是新兵由老百姓过渡到合格军人和由合格军人过渡到合格战斗员关键的一环，这个环节抓好了，才能为新战士的成长铺平道路。新战士思想教育首先要抓好我军宗旨的教育。新战士带着各种各样的想法到部队来，这都是情理之中的事情。要通过进行我军宗旨教育，使新战士了解人民军队的本质，懂得从戎的意义，端正入伍动机，自觉地安心服役，乐于奉献，爱军习武，苦练本领。
    其次，要抓好理想教育和爱国主义教育。要针对新战士的抱负志向，成才欲望的实际，因势利导，使新战士树立正确的苦乐观、幸福观，做到自觉服从分配，干一行爱一行，干一行钻一行。
    再次，抓好革命传统、革命英雄主义教育和集体主义思想教育。要通过组织新战士学习革命先烈、南疆英雄、本单位英模人物，讲部队光荣历史，使新战士树立革命英雄主义和集体主义思想，在训练、工作、学习中争先创优。
    扎实的军事技术基础
    新兵训练要遵循循序渐进的原则，使新战士完成单兵的基本课目，为他们补入战斗部队进行整体训练打好技术、战术基础。新兵训练有两个关口要抓住：
    队列训练是军人的基础训练，也是新战士从老百姓过渡到合格军人的定型训练。带兵人要通过严格的单个队列教练，使新战士在动作上达到整齐划一，行动上达到令行禁止的程度，言行举止要象个军人样子。新兵技术训练要在一专上下功夫，扎扎实实掌握手中武器。干部和班长要从武器的性能、射击技能等一个内容一个内容地讲、一招一式地教，使新战士们经过训练，技能娴熟。
    扎扎实实地抓好单兵战术训练。单兵战术是合练的基础，干部和班长要从单兵利用地形地物到敌火下运动的各种姿势，从单兵攻、防到单兵综合演练来启发战士的战术思想，训练战士的战技动作，使他们真正达到动作准确、战术思想灵活的程度。
    良好的作风纪律基础
    严格的纪律，优良的作风，是我军战斗力的重要因素。对新战士要进行严格的纪律训练和作风培养。新兵训练期间，要强调一丝不苟地执行条令、条例和各项规章制度。以克服他们自由散漫的习惯，培养他们服从命令听指挥，遵纪守法的观念。
    新战士的纪律作风培养要坚持从大处着眼，点滴抓起。一日生活中的起居作息、穿衣戴帽、集合站队、操课点名等这些细小环节都不可忽视。新兵作风养成要做到训管一致，教养一致，做到操场内与操场外一个样，在营区和出营区一个样，检查与不检查一个样，这样才能习惯成自然。
    强健的身体素质基础
    新战士体能素质的好差，直接关系到训练质量的优劣。从新兵训练的第一天起，部队就要抓紧抓好新战士的体质锻炼。新兵的体能训练以培养新战士的体力、耐力、毅力为目的，为他们今后进行高强度训练打好基础。新兵的体能训练不可企求新战士一齐“达标”，要区分不同的基础，分梯次帮助新战士达到大纲的要求。体能训练可以与开展文体活动结合起来，组织篮球、羽毛球、乒乓球、拔河比赛等活动，这样，既活跃了新兵的文体生活，又增强了新战士的体质。
〖-ZW/正文〗
