〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二、落入陷阱
    唐・吕斯感到危在眉睫，恶棍可能会突然杀死弗洛朗丝，也可能会给她注射一针毒剂。他瞄准这个恶棍，准备开枪。
    那个恶棍，走到洞外，用手抓住一棵树的枝子，爬到洞穴右边靠底部的石头上。他跪下来，抄起身旁的一把小镐头，对准一堆石块连刨了三下，石头堆轰地一声塌了下来。
    唐・吕斯从隐蔽处一下子跳了出来。他已经明白，洞穴、碎石堆和花岗岩堆处于一种随时可能被打破的平衡状态，弗洛朗丝有葬身洞穴的危险。事不宜迟，必须立即去救她。
    他健步如飞，两三秒钟便到了离洞口十二米远的地方。他猛然发现青草上的脚印没有穿过场地中心的圆形空地，而是绕着它转了个圈。为什么？他本能地自问了一下。但情况的紧急使理智来不及回答这个问题。他继续向前跑，还没跑到圆形空地，脚踩的地方就一下子陷了下去，还没弄清怎么回事，他便掉下去了。
    他掉到了一口井里。井口直径不到1.5米，井栏与地面相齐。由于他跑得太快，他的前臂摔在井口的外圈上，双手只抓住一些植物的根须。
    他本来可以靠手腕的力量爬出来，可是，恶棍气喘吁吁地奔了过来，在离他10米远的地方用手枪威胁他说：
    “不许动，要不我就打烂你。”
    两人相互对视了几秒。恶棍病态的眼睛里充满了怒火。
    他提防着唐・吕斯的每一个细微动作，慢慢地爬到井边蹲下，用枪口对着唐・吕斯，奸笑了一声：“吕邦！吕邦！这下你可完蛋了！你的这个跑跳动作非常漂亮。哈！你也有这么蠢的时候啊！我记得我明明用一封红墨水写的信通知过你。想想看……，我已为你选好了墓地，挖好了陷阱。何去何从，由你选择。今天你还是掉进陷阱里去了。你没被关进监狱？我心里琢磨：所有的警察很快会来追捕我，但只有一个人能追上我。这个人就是你，吕邦。弗洛朗丝一路上留下精心安排的标记，而我假装没在意，这是为了把你骗到我一个月前设下的陷阱”。
    他凶残而又得意地望着唐・吕斯，情不自禁地手舞足蹈起来。唐・吕斯的体力越来越不支了，原先抓住植物根须的手渐渐地滑到井壁的石头上，双肩也慢慢地开始下垂。没多久，唐・吕斯的肩垂了下去。接着，是下巴，痉挛的嘴，充满恐惧的眼睛，额头，头发。最后，整个头部全消失在井内。
    井沿上只剩下一双粗大有力的手。手开始滑脱了。十个指头绝望地抓住井沿上的石头，试图将已被黑暗吞噬的身子解救出来。不一会儿，什么也看不见，什么也听不见了……
〖-ZW/正文〗
