〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义初级阶段
    3月23日《光明日报》发表吴树青题为《关于社会主义初级阶段的几个问题》的文章。文章说：1981年通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，首次明确提出了“我国还处在社会主义的初级阶段”。社会主义初级阶段的提法是完全符合我国实际的论断。分析社会主义初级阶段的特征，首先必然看到它是社会主义社会的一个发展阶段，因而尽管它同社会主义的其他发展阶段在解决社会面临的矛盾时采取的手段和方法各有其质的区别，但它必然具有社会主义固有的共同本质。
    另一方面，社会主义初级阶段，社会主义所固有的质的规定性在经济、政治和精神方面的成熟程度毕竟还没有得到充分的发展，必然还保存着较多的旧社会的痕迹。第一，物质文明不发达，现存的物质技术基础与社会主义不完全适应。第二，社会主义公有制经济还不可能囊括社会经济的一切领域，还要在公有制为主体的前提下发展多种经济成份。第三，与多种经济成份共同发展相适应，在消费品的分配上必然存在多种形式。第四，有计划的商品经济还不发达，自给自足的自然经济还占相当比重。第五，虽然已经建立起了历史上最先进的政治制度，但社会主义的民主政治还不够完善。
    列宁分担家务
    革命导师列宁平时工作十分紧张、繁忙，但是一回到家中，总是主动争取干些家务活。
    有一次，列宁正在卧室构思写一篇讲话稿，突然听到岳母在厨房里轻声地对他夫人克鲁普斯卡娅说：“面包吃完了，喝茶时没有面包，该买了。”列宁听到后，迅速穿上外衣，从卧室来到厨房门口，说：“要买面包吗？这应该我去。”他还埋怨克鲁普斯卡娅不让他参加家务活动，并说由他负责买面包是早就安排定了的。于是，列宁到附近面包铺把面包买回来，然后回到房里继续写作。
    （《内蒙古日报》3.7）
    “三通文学”提法受重视
    不久前，在深圳举行的第三届全国台港和海外华文文学学术讨论会上，林承璜提出了“三通文学”的观点，这一提法立即受到与会者的普遍重视，台湾女作家陈若曦也很赞同这个提法。何谓“三通文学”？林承璜的解释是：描写反映海峡两岸同胞在国外聚首、交流彼此的情况和思想感情，或台湾同胞从国外到大陆后又回到台湾的故事，这种文学称之为“三通文学”。它具有贴近时代、贴近人民，具有时代的同步性，有强烈的民族意识和爱国主义精神，以及含蕴着丰富的信息量等诸方面特点，拓展了文学题材的新领域。林承璜研究台湾文学经年，近年致力于研究陈若曦的创作。
    （《文汇报》3.21）
    历史上的武松
    提起武松，读者都知道他是《水浒传》里梁山泊的重要将领之一。
    其实，历史上确另有武松其人，不过这个武松并非“梁山好汉”。
    据《临安县志》、《杭州府志》、《浙江通志》等史籍记载：武松原系浪迹江湖的卖艺人。杭州知府高权见他武艺高强，人才出众，遂邀他人府充都头，不久因功被提升为提辖。后来高权因得罪权贵被罢官，武松也因此被赶出衙门。继任的知府系权奸、太师蔡京的儿子蔡]，他在杭州任上虐政殃民，人称“蔡虎”。武松为了与民除害，他身藏利器，隐匿府前，候蔡]来时，冲上去杀死了蔡]。武松被官兵当场捕获，惨遭重刑死于狱中。当地百姓为他立碑。题曰：“宋义士武松之墓”。
    （《经济日报》3.22）
    农村党员必须破除的几种传统观念
    《共产党员》1987年第3期刊登于亚伟文章，指出：当前，我国农村经济正向着商品化、专业化、现代化的方向转变。改革的浪潮不仅冲击着旧的经济体制，同时也拍打着意识形态领域的堤岸。
    广大农村党员应当破除哪些传统观念呢？
    一是自给自足，小富即安的观念。
    二是不患寡而患不均的观念。
    三是崇义贬利，不讲效益的观念。
    四是自我封闭，划地为牢的观念。
    五是墨守成规，轻视知识的观念。
    六是狭隘保守，怕担风险的观念。
    当代“男子汉”的七条标准
    一、有敢以天下为己任的历史责任感，有雄视天下的气概，在改革这一历史时机到来之时敢于站到最前列。二、有坚韧的毅力，敢于承担失败，在失败面前知难而进。在中国普遍有不允许失败的现象存在，这一点作为对“男子汉”的特殊要求提出。三、有广博的知识，真正的男子汉应是个知识丰富的人。四、见贤思齐，妒贤忌能绝非男子汉之所为。五、雄辩陈词，富于成熟的幽默感。六、不可傲气十足，不能阿谀逢迎。七、要有坚强的体魄。
    （《战旗报》2.3）
    我国流行歌曲的三大缺陷
    上海音乐男人士在一次通俗歌曲作者座谈会上指出，当前中国流行歌曲中存在着三个方面的缺陷：
    一是“多理少情”，而这种“理”又多为长期以来形成的某种框框和僵硬概念。
    二是“重形轻神”。在歌曲创作和演唱中过分迫求新奇华美和“港味”、“洋味”，以大量的外在修饰替代有血有肉的艺术形象。
    三是缺乏动感和阳刚之气。不少歌曲显得呆板、拖沓、迟钝，演唱者不是不“动”，而是动得不天真，不活泼，缺乏真实感。
    （《工人日报》3.22）》3.22）
〖-ZW/正文〗
