〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要做增产节约增收节支的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在政府工作报告中说：“无论是从当前，还是从长远来看，要真正使经济建立在长期稳定发展的基础上，必须广泛深入、持久地开展增产节约、增收节支运动。”连日来，军队的全国人大代表们在审议时，对这一问题议论很多：
    韩怀智（总参谋部代表）：增产节约，艰苦奋斗，是我党我军的传家宝，战争年代我们靠艰苦奋斗打胜仗，建国初期靠艰苦奋斗打基础，在深入进行改革的今天，仍然要靠艰苦奋斗不断打开新局面。我主张在全军要提倡勤俭建军，在训练中要提倡勤俭练兵，在院校建设和教学中要提倡勤俭办学。
    刘立封（第二炮兵代表）：艰苦奋斗乃是我党我军的传家宝，要反复讲艰苦奋斗，就是到了2000年，我们国家富了，也不过是个小康水平嘛，也还是要艰苦奋斗。
    伍坤山（原基建工程兵代表）：我国有句老话：成由节俭败由奢。可是近年来奢侈浪费的现象十分严重。我看要象制定党内生活准则那样，立个规矩，对挥霍和浪费要象对贪污一样绳之以法。
    宋忠贤（南京军区代表）：铺张浪费不光破坏了经济，而且毒化了人们的灵魂，腐蚀了干部，败坏了党风和社会风气。有的年轻人把勤俭过日子说成是守财奴，认为能挣会花才符合80年代思想，这怎么行？
    钱贵（第二炮兵代表）：我们十亿人口的大国，讲阔气排场、大吃大喝、请客送礼，浪费起来是不得了的。一开会都要有点实惠，好象不然就没意思了。
    刘玉堤（空军代表）：现在有些人出去参观、学习，不是以主要精力学习人家的先进经验，而是学习、攀比怎样摆阔气，搞花架子。如果这种风气滋长、蔓延，势必影响两个文明建设。
    刘喜中（海军代表）：思想政治上作是经济工作的保证的观点，这几年不大提了，现在有必要加以强调。不加强思想政治工作，要纠正目前浪费现象是很难的。
    刘炎田（成都军区代表）：我建议作好三方面工作：一是加强教育，理直气壮地宣传增产节约、增收节支；二是各级党员和领导干部严格执行各项规定；三是光有口号不行，必须制定开源节流、增收节支的具体办法。
    梅和家（海军代表）：我建议一是在财务开支上不能多“头”当“家”，必须按照中央的有关文件精神统一把好开支关；二是要面向基层，优先解决连队存在的实际困难，把钱花在刀刃上；三是财力分配不能撒胡椒面，要抓注重点。
    朱敦法（沈阳军区代表）：我建议加强决策前的科学论证，因为决策的失误是最大的浪费。一项重大决策失误，一下子就浪费几十万、几百万、甚至上千万，回过头来再号召节省每一个铜板，就没有说服力。
    崔成楠（南京军区代表）：我建议加强财务监督，对违犯财经纪律的，板子一定要打在具体人身上，不能都有责任，处理起来又都没有责任。
    （本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
