〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善识庐山真面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
    不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
    苏东坡这首《题西林壁》，几百年来曾唤起多少诗人的赞叹、哲人的沉思。现在，系统论、控制论的研究者们，又借助它来说明一种重要的思维方法――退馈。
    所谓“退馈”，就是指系统内部的观察者，退到系统之外，从广阔的背景上总览系统的全貌，将认识提升到一个更高的综合水平。好比人处在庐山之中，既不能高瞻，又不能远瞩，对庐山的全貌总是看不真切。如果后退一程，站在庐山之外去作总体上的统摄，那么，横看成岭，侧看成峰，磅礴的气势，峥嵘的景象，就尽收眼底了。
    对任何一个认识对象，都有一个退馈的思维方法问题。地球，人类在它上面生活了几百万年，但在地球上认识地球，总是不够真实、确切。赤道究竟有多长？海洋陆地的面积有多大？各种矿产储量究竟有多少？人们量来测去，谁也拿不出个准确的数据来。直到空间技术发展，人造地球卫星上天，人们可以退到地球之外去统摄地球，关于地球的真实模样和数据，才被清晰、精确地描绘和测算出来。
    每个人对于自己，也都应该作一番退馈。俗话说：“当局者迷，旁观者清”。一个人要全面、真实地认识自己，特别是认识自己的缺点、错误，是很不容易的。怎么办？开展自我批评和互相批评是个办法。但自我批评总是难免把自己放在一个既定的参照系中认识自己，习惯于用一把合乎自己利益和情趣的尺子来衡量自己，这就难以作全面的观照。而互相批评，则可以把人放到广阔的多元参照系中，多视角地检测其优劣功过。一个人如能经常地从别人的角度来考察自己，从互相批评中审视自己，他对自己的认识就会清醒得多。
    我们在政治生活中所以需要各种监督机制，也是这个道理。各级党政机关、各级领导干部，他们终日忙于日常工作，对某些问题有时来不及周密的调查和思考，难免会有疏漏和偏差。而党内各级纪律检查机关、各级人民代表大会以及广大党员、群众，他们超脱了日常的事务，便可以从退馈的角度，提出各种批评、建议。党和政府的各级机关如能自觉接受这种监督，就能象从人造卫星上观测地球一样，对自身的工作纵观横览，看得真实确切，以防止疏漏、偏差，把各项事业办得更周到、更完好。
〖-ZW/正文〗
