〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站少数民族新战士军营生活速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白族姑娘追求内在美速写之一
    “大理3月好风光，蝴蝶泉边好梳妆，……”
    生在蝴蝶泉边的白族姑娘，谁个不爱美呢？这不，刚刚踏入营房大门的白族姑娘李建红感到有些憋不住了。直线，方块，清一色的装束，是那样的单调，不协调。她留恋白族姑娘那红绿相间、蓝白镶嵌的衣着和金色的头饰、手镯，甚至有时梦里还回到那蝴蝶泉边打扮、梳妆。她有两件爱恋物――眉笔、粉盒，这是她从家里带来的。一有空儿，姑娘就悄悄拿出来描描眉，擦擦脸。她爱自己乌黑的头发，晚上也躲在被窝里卷起发来。一次连队搞紧急集合，她没来得及取下卷发夹，只好顶着帽子冲出去，受了领导批评。
    “人的美并不在于外貌、衣服和发式，而在于他的本身，在于他的心”。奥斯特洛夫斯基的名言响在李建红的耳边。连长、指导员苦口婆心地开导她，给她讲什么是军人的仪表美，什么是军人应有的内在美，应该怎样才能达到仪表美和内在美的统一。随着严格艰苦的训练生活的锻炼，小李渐渐懂得了什么是革命战士应具备的气质。她每天、每时每刻都在进行自我反思，并督促自己模仿陀思妥耶夫斯基笔下的那个“壮丽的样子”。你瞧，谁也没下命令，她却藏起了眉笔、粉盒，脱下了艳丽的衬衫，剪短了心爱的头发。单双杠前，她练了一遍又一遍；操练场边，她绑上沙袋拔正步……辛勤的汗水，换来了丰硕的馈赠。没有多长时间，李建红就象个军人的样子了。她站在整容镜前欣赏着自己严整的军容，端庄的仪表，会心地笑了。
    湖边荡起欢快的歌速写之二
    明月高悬，银色的月光洒在镜一般的湖面上。
    湖边，土家族战士张全昌口里衔着一片树叶，低沉地吹起了家乡从前流传的一首山歌：“天下最可怜的鸟啊是寒山鸟，天下最苦的人哟是土家人……”闻声而来的指导员李国军轻轻地走到他身边，等小张吹完一曲，两人便亲切地交谈起来。
    “指导员，我也想到部队学几手，可是我的文化底子薄，笨啊！”指导员轻声地笑了：“土家族有句格言：‘鸟不会生下来就能飞’。”指导员掰起手指，给他讲开了本站几个文化水平低的战士，靠发奋自学成为技术骨干的故事，边说着，又帮他制订了攻关计划。一席话语，象暖流在小张的心里流淌，点燃了他心中之火。
    通信兵是个技术性很强的兵种。从爱迪生发明电话，到波波夫发明无线电；从过去的磁铁电话到当今的微波通信，没有一定的文化基础谈何容易。而小张入伍前连初中都没上完，头一课《电工学》基础课就坐了“飞机”。课后，他想起了指导员的话，我也来个“笨鸟先飞！”他买来有关《电工学》、《有线电基础知识》等方面的书，利用课余、饭后的时间，啃起了“酸果”。
    小张孜孜以求，勤奋不怠，不但赶上了学习进度，还腾出了不少时间来攻初、高中的物理、数学。班里的同志为他学习上的收获而高兴，他自己更是乐在其中。如今，小张的眉宇间舒展了，吹的山歌也变了词，你听：“天下最会唱歌的鸟是子规鸟，天下最幸福的人哟是土家人”。
    彝族战士学带兵速写之三
    脱下“察尔瓦”（彝族披的羊毛毯），换上新军装，又当上了新兵的班长。嗬！龙伟真是春风得意。
    龙伟有抱负，他决心要带好自己这个班，干出点名堂来。可没过几天，他就碰了钉子。原来，班里有个战士在家养成了喝酒的习惯。到部队后，常常背着领导喝上几口。小龙发现后，急性子上来了，一怒之下，夺过这个战士手中的酒瓶摔得粉碎。这件事正巧被排长看见了，“吃”了一顿批评。
    小龙受了挫折，憋住劲，整天气鼓鼓的。排长最知道小龙的心思，一次又一次找他谈心，讲述带兵的方法。
    经过一次次浪花洗礼的龙伟，逐渐懂得了当好班长的一些要领。有关怎样当好基层指挥员的报纸、资料，他剪一篇又一篇。为了掌握战士的思想脉搏，他建立了全班战士思想情况小“档案”。他还注意在和战士拉家常中了解他们的民族风俗习惯、性格特点、爱好追求、家庭等情况。
    学习使人聪明。龙伟经过锻炼，带兵的道道愈来愈多。
〖-ZW/正文〗
