〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的战线――电子对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许浩文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “命令，进入一级戒备状态”。随着特种部队司令官的命令，各类战勤人员迅速进入各自岗位，微机控制的大型屏幕清晰地标示着空中国标的航迹。这是D军电子对抗模拟演习中的特写镜头。
    演习开始。情报参谋报告：敌电子侦察机正向我防卫区域逼近。这时，微机荧光屏上立即显示出该机的技术参数和性能：此种飞机不仅装有先进的全波段通信侦察设备和全波段雷达侦察设备，而且还装有电子告警器和机载微机，它能靠近目标或远离目标地域飞行，能对各种无线电信号，特别是兵器电子遥控和制导信号进行广泛的截收，并能迅速对各种信号进行分析处理。从电子侦察机获取的电子情报中，不仅可以搞清对方的防御或进攻的态势，而且可以弄清对方的行动企图和兵力部署，更重要的是可以分析出对方各种电子设备的用途、性能和配置地点，从而为火力摧毁和电子干扰提供可靠的战斗诸元。
    根据电子侦察机的这些特殊效能，作战参谋建议：应控制无线电通信网的工作，保持静默和佯动，部分雷达关机待命，防止无线电信号被截收。
    司令官立即发布第二个“作战”命令：电子侦察干扰部队做好对敌实施反侦察准备。
    电子侦察设备探测目标同收音机一样，都是依靠接收无线电电磁波。除使用电子侦察机、侦察船、侦察卫星，或投掷自动化电子侦察站外，还有固定式和移动式的地面电子侦察站。在现代战争中，一方面要通过侦察、干扰、摧毁等手段，牵制和破坏对方电子设备；另一方面还要采取反侦察、反干扰、反摧毁等措施，以保证己方雷达看得见，通信畅通，各种制导兵器控制自如。
    演习还在继续。对讲机中传来对抗参谋的报告：大型机一架，高度8000。据分析判断，这是一架敌电子干扰机，机上装有许多电子干扰设备，能对雷达网、通信网、火力网和自动化指挥中心进行有效的干扰。
    司令官沉默片刻，发布了第三个“作战”命令：电子侦察干扰部队对敌实施侦察干扰。
    机载电子干扰设备一旦发现了无线电信号，便能迅速侧出它的方位、工作频率以及其它参数，并将干扰发射机的频率调整到对方频率上，对敌方实施干扰。有些攻击机还装备有自卫性对抗设备，例如诱饵导弹、干扰火箭等。常见的电子干扰的样式：一是杂波干扰，它是利用大功率干扰设备，扰乱雷达正常的接收和显示，使雷达无法观察和发现目标。二是欺骗干扰，把接收到的雷达信号经过放大后再转发回去进行干扰，让干扰信号和目标信号同时出现，使其真假难辨。三是消极干扰，从空中投撒大量的金属玻璃丝或铝箔纸条，在雷达荧光屏。上形成干扰走廊，形成一片片的“白雾”。电子干扰还能把有规则的无线电信号扰乱，造成设备无法正常工作，使通信中断指挥失灵。所以，通信网必须具有很强的抗干扰能力和通信网的备份。
    进一步讲，电子干扰还可以使受电子遥控和制导的地面火控系统和机上火控系统失控，发挥不了地面和空中兵器的应有作用。另外，施放干扰和制造诱饵，还可使兵器电子遥控系统截获假目标，造成误射。所以必须做好电子防御工作。所谓的电子对抗，具体表现为电子侦察、电子干扰和电子防御。无论是通信对抗、雷达对抗，还是制导对抗，目的都是造成对方的通信中断，指挥瘫痪，武器失控，雷达迷盲，当然，一些电子干扰尚有发射功率不足，有效距离不够，干扰效果有限等弱点。
    而今，电子对抗已从无线电对抗发展到光电对抗（红外、激光），从地球表面发展到外层空间，特别是自动化电子干扰侦察系统的出现，将使电子对抗的形式日趋多样化。
    演习仍在继续…… （许浩文）
〖-ZW/正文〗
