〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵括死读兵书，兵败身亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵括是战国时期赵国名将赵奢的儿子，在长平之战中，被赵王赵丹任命为统帅，他一指挥作战，全军覆灭，留下千古奇辱。
    赵括从小就跟随父亲学习兵法，年轻时，他言兵的才能就显露出来了。他跟其父谈论军事，往往使赵奢张口结舌。赵括因此就自以为如果让他带兵“天下莫能当”。然而，赵奢却从不夸赞他，赵括母亲问及原因，赵奢说：“战争，是一个危险的领域。但在赵括看来却那么容易，这是一个危机。赵括不当统帅则已，如果当统帅，使赵国军队全军覆没的，一定是他。”
    赵奢死后，赵国和秦国发生了长平之战，赵军处于不利地位，赵国统帅廉颇正确地采取筑垒固守、疲惫敌军，相机攻敌的作战方针，挫败了秦军的锐气。但赵王求胜心切，看不到廉颇的用兵机宜，反认为廉颇怯战，强行罢去廉颇的职务，改派赵括为统帅与秦军作战。当时，丞相蔺相如谏阻说：“大王因赵括有点名气就使用他，这是错用了人。事实上，赵括只会死读他父亲的兵书，不会灵活运用，如同胶柱鼓瑟（胶住调弦的柱而弹琴，音调不能变换）。”赵王仍相信赵括的能力。
    赵括到了前方，进入阵地，立即撤销廉颇的坚守命令，拆除防御工事，下令出击。他的作战思想正好落入秦军的圈套。秦军将领白起令秦军伪装败退，却秘密地伸展左右两翼，赵括乘胜追击，直抵秦军营垒。白起固守，赵括发动猛烈攻击，但无法奏效。这时秦军25000人的左右两翼，已迂回在赵军之后，另有5000精锐骑兵，切断赵括退路。赵括所率领的进攻部队，跟仍留守原阵地营垒里的重兵，被分割为二，粮道随之断绝，形成了进退维谷的局面，只好效法廉颇，再筑营垒，等待救兵。秦军封锁所有道路，断绝赵国救兵和粮秣接济。
    秦军围困了赵军46天，赵军饥不能忍，营垒内互相残杀吞食，秦军包围圈越加缩小。赵括遴选精锐，组成四队，向四面冲杀，反复冲杀四五次，战亡者遍地，但杀不出通道，赵括孤注一掷，以统帅身分，亲自率领大军，作最凶猛惨烈的一次突围，秦军拒绝肉搏，只以强弓对付，箭如雨下，赵括中箭而死。
    统帅阵亡，赵军崩溃，40万疲惫的官兵，向秦军投降。
〖-ZW/正文〗
