〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你有敏锐的政治头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校军官素质〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人不谈政治”，这话在西方军界颇为流行。当然，这不过是外交辞令。其实，西方军事家与政治从不绝缘。克劳塞维茨把军队的政治精神比作“是从矿石中提炼出来的闪闪发光的金属”。蒙哥马利说得更为直率：军刀是遵照政治家的意志挥动的。艾森豪威尔则被他的同伴们冠以“政治将军”的雅号。
    战争是政治的继续，是“以剑代笔”的政治。通观古往今来的良将名帅，往往是集政治才能和军事艺术于一身。有的既是出类拔萃的军事家，同时还是那个时代屈指可数的政治家。在铁马金戈的军旅生活中，政治上的雄才大略与军事上的博大精深总是相得益彰，互映生辉。被后人赞誉“兼齐管晏，总汉肖张”的孔明，辅助刘备鼎足强魏雄吴，政治上励精图治，抚国安民，军事上外制强敌，可谓文治武功并驾齐驱。堪称政略杰作、武韬精萃的“隆中对”千古称颂；“七擒孟获”，把军事打击与政治斗争巧妙结合的运筹艺术，更令后世折服。
    如果一个指挥员想使自己的军事指导艺术进入料事如神、精明不惑的高妙境界，良好的政治素养就是他在军事上洞幽烛微的火把，砥砺洞察力和预见力的磨石。因为军事慧眼需要政治远见去擦亮，军事家的远见卓识从来也离不开政治上的高瞻远瞩。革命导师恩格斯并未指挥过重大战役，却准确地推断出1870年欧洲普法战争的作战进程、会战地点和战争结局，靠的是马克思主义的政治观点和辩证唯物主义的哲学方法。毛泽东同志更善于从政治角度考察军事，在军事中看到政治，兼资政略武韬的战争指导，使他在战略上洞若观火，战役上明察秋毫，创造出每战必克的光辉范例。
    政治素质、军事素质、文化素质，是每一个指挥员必须努力修养的三个方面。但在这三种素质中，政治素质始终是第一位的。这是因为，战争是一个充满血与火、劳累与困苦、危险与牺牲的领域，谁想立志从戎，驰骋疆场，几经磨难而不悔，数遭坎坷而不馁，谁能在枪林弹雨中遇险不惊，临危不乱，指挥若定，没有坚强的政治信念的支撑，那是不可思议的。正因为政治素质在指挥员军事生命中占有特殊位置，我军历来把指挥员的政治素质摆在首位，注重政治修养，始终强调“没有正确的政治方针，就不可能有正确的军事方针”，要求每个指挥员务必保持坚定正确的政治方向，自觉地使军事斗争服从政治需要。在战争年代，我们造就一大批精通政治、谙熟军事、文武兼资的人才。他们既是我军卓越的高级将领，又是安邦定国的政治家。正是靠着这一大批民族精英，他们一手执“剑”，一手拿“笔”，披荆斩棘，创造出以弱胜强、出神入化的兵法韬略，驾驭以劣胜优的战争方舟，成功地抵达彼岸。
    未来战争是原子、电子、光子等构成的高技术战争，现代科学文化知识和军事知识对于指挥员谋划作战，无疑显得更为重要。但这并不意味政治素质可有丝微降低。高技术给人们带来的是更加残酷、复杂、多变的战场情景，因而高度的政治觉悟，坚强的政治信念，精邃的政治眼光，对各级指挥员来说同样都是不可缺少的。我们的每一个指挥员要在未来战争中为人民建功立业，那么在平时切切不可忘记，既要习“剑”又要练“笔”，努力把自己修养成为军事素质精湛，政治头脑精明的现代军官。
〖-ZW/正文〗
