〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师基层建设加强科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立目标区分职责强化制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治懒治乱治邪，部队建设发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广张明郁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学管理基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、张明郁报道：南京军区某师运用科学管理方法加强基层建设，经过一年多的实践，已初见成效。截至2月下旬，已有5个军级单位和7个机关、院校来人来函取经。
    这个师的领导多年来抓基层成效不大。主要原因，一是目标不明，二是职责不清，三是责权不符，四是方法不当。为了改变这种情况，师党委于1985年底提出，运用现代管理科学加强基层建设，实行基层建设科学管理。
    他们经过对全师一些连队建设现状的重点调查，对500余名干部战士意见的征询，3次试点论证，初步走出了一条适合基层建设特点的科学管理路子。
    确立基层建设整体目标。他们把党支部建设坚强、思想政治工作落实、训练成绩突出、行政管理过硬、物质文化生活丰富等作为全师基层建设的总体目标。并将其分解为27项具体要素，使各类人员都有看得见、摸得着的标准。
    区分职责，理顺关系。根据条令条例要求，区分师、团、营、连的职责，司、政、后机关坚持密切协调，联合值班，联合下达指令，联合检查。在责权上，赋予基层工作计划变通权、业余时间支配权、农副业生产收益开支权等。
    强化制度。将有关条令条例和规章制度汇编成册下发连队，并结合实际拟订了计划、检查、协同、统计登记、民主监督、成果检验等制度。
    搞好政绩测评，成绩与奖惩挂钩。师按量化标准，一年两次分别让党委、机关和干部战士代表，对单位或个人的实绩进行测评，达标者受奖，没达标者视情况批评直至给予一定处罚。
    这个师基层建设实行科学管理，经过一年多的实践，已带来了可喜的变化。首先，治了“懒”，某团14个连队去年初受领了兴建某渔业基地的任务，干部们身先士卒，带领部队只用24.5天就完成了预定60天的任务，受到集团军表扬。其次是治了“乱”。1984年，炮团指挥连最多一天接到上级23个电话通知。去年来平均每月只接到上级3个通知，各项工作有条不紊，连队年终荣立了集体二等功。再次是治了“邪”。据对某团120名干部战士无记名书面调查，90％的同志反映部队组织纪律性增强了。去年，全师没有发生刑事案件，严重不良倾向比前年下降26.6％；全师连队基本实现“斤半加四两”。
〖-ZW/正文〗
