〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举托战鹰上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航空兵某团修理厂副厂长潘步芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董庆九戴宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年出生的潘步芳，和飞机打交道34年。已经数不清有多少架次银鹰，在他的精心维护下，舒展开矫健的翅膀，翱翔蓝天。
    他先后9次荣立三等功，5次获一级技术能手荣誉称号，还被空军评为优秀机务工作者。
    这些年来，他组织、参加翻修了近30架次的三种不同型号的直升机，和大家一起制作了20多种仪器设备，研制出“罗盘试验器”和“领航练习器”，一项获军区空军科研奖，一项在全区推广使用。飞行员说，经他维修的飞机，从未因机务维修责任而发生飞行事故和事故征候。
    潘副厂长只有初中文化的底子。他懂得，飞机是部队现代化装备，没有广博的知识，是难以打开航空维护理论与实践这个大门的。潘步芳凭着自己浅薄的底子，进行了航空维护理论知识的钻研。他先后自学和翻阅了《电工学》、《仪电设备》、《航空材料学》、《材料力学》以及该团所有型号直升机的原理、构造、工艺规程等有关书籍和资料。从仪表、电器、无线电专业到修理、机械等专业；从一般修理到飞机翻修，他终于成了一名航空维修的行家。
    一次，部队从国外进口的两种型号的直升机到了翻修时限，当时没有承修的工厂；自己修，器材、资料、技术力量不足，困难的确不少。为了让战鹰早日重返蓝天参加训练，潘步芳主动请求，承担了这项试修任务。没有设备，他想方设法自己制作；资料不全，他结合实践边干边摸索。翻修中，飞机水平安定面操纵机构出现颤震。虽经多次调试，均未达到标准。他和大家一起反复实践、改进操作方法，严格磨合工序，终于达到了技术要求。
    潘步芳认为，航空维护是一门科学的行业，侥幸、冒险、无所谓的态度就会酿成大祸。他给自己定了这样一个规矩：“宁可自己吃苦千遍，绝不让空勤人员担一分风险”。一次，他发现经过修理后的副油箱内还有水分，便把参加检修的同志叫在一起，一边给大家讲清副油箱内存有水分对保证飞行安全的危害，一边动手做起示范来。还有一次，一个新战士给飞机注油时，由于看错了标号，注错了油。飞机已经出了厂，潘步芳知道后，坚持把飞机从外场拉回来，重新对这道工艺进行了返工，他的脸上才露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
