〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新禾子新科敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本明年执行揭示人脑机制计划
    据日本《读卖新闻》报道，日本拟于1988年度正式实施揭示人脑机制十年计划，这项计划确定重点研究的三个项目是：从微观和宏观两方而揭示人脑机能；把人脑机能应用于未来电子计算机上的研究；对各种脑功能障碍进行研究。
    苏联科技干部年龄老化
    据苏联《真理报》报道，苏联一些研究单位及高等院校在提拔科技领导干部工作方面，长期存在着论资排辈现象，培养年青的学术带头人的工作也很薄弱。
    （新译）
    时速可达100公里的太阳能微型汽车
    瑞土工程师最近设计了一种新颖别致的组合式微型汽车。这种汽车靠太阳能驱动，带有三个太阳能采集转换装置，这种微型汽车最高时速可达100公里。
    （禾子译）
    人白天需三次短暂睡眠
    在办公桌旁边打个盹并不是懒惰的表现，而是一种有利于提高工作效率的手段。这是联邦德国科学家最新的研究成果。专门研究睡眠的专家经过试验发现，人的完全苏醒状态只能持续约四小时，因此即使在白天，也会产生小睡一会儿的要求，这是由体内的生物钟控制的。这种睡眠要求一般出现在上午九点，中午一点和下午五点钟左右。专家指出，人体不仅需要较长的晚间睡眠，而且还需要三次暂短的白天休息。
    （新科译）
    废轮胎――良好的建筑材料
    保加利亚一家工厂采用新的生产工艺将废汽车轮胎加工成实用的建筑材料。例如用废轮胎制成的瓦片轻便耐用，可用来铺屋顶，也可制成美观大方的贴墙面料。
    （敏译）
〖-ZW/正文〗
