〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工作效益谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许赞霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各行各业都十分重视信息工作。军队也不例外。从机关到部队普遍建立了纵横交错的信息网，办起了军事、政工、后勤等各类信息专刊。这无疑是一桩好事。然而，就目前状况来说，许多单位的信息工作仍处在初级阶段，信息的有用性不强，同时，信息的有用性又没有得到充分利用。其原因，主要是偏重表面景象的“繁荣”，忽视了信息工作的实际效益。
    要提高信息工作的效益，首先要强调信息的“色调丰富、质量并重”，力求提高信息的应用价值。目前，许多信息存在“偏、空、慢”的现象。有的是以偏概全，只报喜，不报忧，清一色的调子；有的是内容空洞平淡，一般化的领导干部的活动、会议消息等“流水帐”多，针对工作需要“解渴”、“开锁”的少；还有的是时效性差，“灵敏度”低，节奏慢，缺乏预见性而往往使信息成为“马后炮”。要知道，质量不高甚至无用的信息，其量的增加，徒增“文山”而无济于事，可谓无效劳动，甚至出现负效益。因此，第一，要克服信息的片面性。各级信息网在反馈或输出信息时，应力戒单调片面，有喜报喜，有忧报忧，防止信息在向上反馈过程中因层层把关润色而减弱了信息的真实度。第二，要增强信息的针对性和预见性。要根据部队工作规律和发展趋势，有观察和分析，有问题和建议，做到有的放矢，不能有闻必录，有收则发。第三，要讲究信息的时效性。信息是游离于时间空间稍纵即逝的东西，对它的捕捉和储存必须做到耳聪目明动作快。总之，不论处于哪个层次的信息源或信息枢纽，其工作目的不在于为各级领导提供了多少信息，而在于提供了多少有用的信息。质量并重，这是提高信息工作效益首先要注意的问题。
    要提高信息工作的效益，还要充分利用信息，实现其应用价值。有用的东西不等于有效。只有当信息从“流通领域”转向“消费领域”，其应用价值才能实现。当前，各类信息处于流通过程的多，被“用户”“消费”的少。有的单位只热心于向上反馈信息，只关心被上级转发了多少信息，却不重视利用信息指导和改进工作。如何改变这种状况呢？第一，要加强信息的综合处理，各级信息枢纽不能只是机械的转播站，而应当成为能动的综合处理中心。这个中心要根据不同层次的不同需求，掌握和控制各种信息的流向；要提要求，发预告，指导整个信息网开展工作；要加强信息跟踪，注意再反馈；还要定期进行综合分析，推动信息工作向更高层次发展。第二，机关要成为信息的“最佳用户”。机关通常既是信源，又是信宿，是“第一消费者”。机关获得信息以后，不能原封不动地“呈首长阅”了事，而应结合本单位的实际情况，提出自己的意见，即所谓出谋划策，以供领导断决。第三，领导要善于运用信息决策。信息工作效益，集中体现在领导的正确决策。领导干部决不可把掌握信息当作时髦，言不离，行不沾，而应当把信息渗透到决策活动中去。随着军队建设指导思想的战略性转变，部队的各项工作出现了一系列新情况、新问题，各级领导不仅要通过直接的间接的信息去掌握这些情况和问题，更要依据信息制定出解决问题、推动工作的正确决策。
〖-ZW/正文〗
