〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一座先进的多功能气象卫星地面站投入运行
    我国一座先进的多功能气象卫星地面站在北京建成，30日正式投入运行。这个地面站可以及时接收处理美国和日本的气象卫星资料，分析出与我国生产、生活密切相关的各种重要气象情报。
    黑龙江省国有林区经济出现新转机
    黑龙江省国有林区借改革之机，摆脱了长期单一经营木材的困境，开始转向地上地下资源立体开发、林农牧渔综合经营的良性循环。成都利用人防工程已达10万平方米
    成都利用人工工程已达10万平方米
    四川省成都市自1984年以来已利用人防工程10万平方米，先后开办了地下商场、娱乐厅、酒家等商业和服务设施，一些生产单位还在这甲设立了车间、库房。
    “世界屋脊”徒步旅游热正在兴起
    记者从西藏自治区国际体育旅游公司获悉，“世界屋脊”徒步旅游热正在这里兴起，截至3月底为止，已有52个外国旅游团要求在年内来西藏高原作徒步旅游，而去年全年来藏作徒步旅游的外国旅游团只有26个。
    朝鲜北方同意举行南北总理会谈
    朝鲜政务院总理李根模30日致函南朝鲜国务院总理卢信永，表示同意南方提出的举行南北总理会谈的建议，并提议4月23日先举行部长级预备会谈。朝鲜南北总理会谈的建议是南朝鲜方面3月17日提出的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
