〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇隐身术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛竹仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，人们一直把隐身术当作一种美妙的传奇神话，而如今，隐身技术已成为军事应用的现实。
    隐身技术是一项涉及电磁学、材料学、测量学和空气动力学的综合性技术工程。在现代海战中，由于精确制导武器的大量使用和侦察卫星、空中预警机等探测跟踪设备的出现，使水面舰艇无处藏身。因此，人们试图改善舰艇本身的目标特性，降低被敌探测、识别和跟踪的概率，以此达到消灭敌人、保存自己的目的。
    那么，舰艇通过什么方法才能达到隐身的效果呢？以反雷达隐身为例，其目的是蒙骗敌方雷达，通过采取减小雷达散射而积、施放电子干扰及利用电磁盲区等手段，最太阳度缩短敌方雷达的作用距离。具体到减小雷达散射面积方面，这与舰艇的形状、吸波材料、几何尺寸，以及使用的电磁波频率等密切相关。此外，为了增强隐身效果，还有来取减小舰艇红外辐射、遮挡辐射源及施放红外干扰等技术的反红外隐身；采用降低声纳噪声、贴敷吸声材料等技术的反声纳隐身，采用涂色伪装和变色涂料等技术的反可见光隐身；采用电子干扰技术的反电子侦察隐身。值得一提的是，舰艇隐身必须根据舰艇的各项性能要求进行综合研究。
    近几年国外的舰艇隐身技术发展较快。一些导弹巡洋舰的上层结构采用了特殊的外形设计，并采用了特殊的吸波材料。一些导弹驱逐舰通过增加吃水深度，大大减小了雷达反射面积，同时采用低转速螺旋桨和相应的屏蔽措施，使舰艇噪声大为降低。
    纵观现代海战，对抗双方在探测与反探测、隐身与反隐身的技术角逐中，不断呈现出相生相克的态势，可以断言，这种态势预示着新作战样式的派生。
〖-ZW/正文〗
