〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军费有限必须节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起就1987年国防预算情况答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：往年国防费大都供少于求，今年提交六届人大审议的国防费预算比去年略有增长，供少于求的现象能否有所缓解？
    答：今年国防费预算比去年略有增长，但是扣除物价上涨因素，国防费实际上并未增加。就是这些有限的国防费，我们还要拿出一部分办社会，比如离休干部安置、牺牲病故干部遗属的照顾、随军干部家属医疗及其子女入托和上学等等，光这些费用每年都得十几亿元，其中每年对转业干部住军队营房的各种补贴大约就占3亿元。军队搞现代化建设，用钱的地方很多，但是国家目前财力有限。所以，今年国防费供少于求的矛盾将仍然存在。
    问：面对国防费供不应求的矛盾，军队应该采取什么措施解决？
    答：向国家伸手，寄希望于国家增加国防费，不现实，也不符合四化建设的大局。唯一的办法是抓生产开源，在增产节约、增收节支上找出路。
    问：关于军队开展“双增”运动，你有什么具体设想吗？
    答：要在全军进行“两增两节”教育，发扬艰苦奋斗，勤俭建军的优良传统，发动群众揭露损失浪费现象，堵塞漏洞，切实加强对公共财物的管理。要严格执行国防费预算，确保收支平衡。全军各单位都要坚持量力而行、量入而出的原则，不能以合理超支为理由，留缺口。要严格执行经费包干责任制，谁超支谁负责，谁批准谁负责。要严格控制基建项目，除了离休老干部的住房等必建项目以外，原则上不上新项目。要压缩集团购买力，国家规定的专控商品，如非特殊需要，一律停止审批购买。
    问：总部曾经决定对全军营以下单位的危房和破房分批进行翻修，控制基建规模是否会影响这一建设项目的投资？
    答：不会的。逐步改善基层的物质文化生活是军委的既定方针。对营以下单位危房和破房的翻修建设项目，仍将按原计划实施。当然各单位在设计和施工中一定要厉行节约。
    问：一些物价上涨，而部队的伙食标准却没有相应提高，怎样保证部队的伙食水平不致下降呢？
    答：主要靠各部队大力发展生产，积极组织预算外收入。各部队对农副业生产要有长远打算，全面规划，多种经营，提高经济效益。农副业生产的产品及其收益主要用于补贴伙食费不足，保证部队伙食不致因物价上涨而下降，还要有所提高，争取全军今年有80％以上的单位实现“斤半加四两”的要求，全军的工厂企业要努力增产增收，其收益除了用于扩大再生产外，主要用于部队各项经费不足部分的自我补贴。
〖-ZW/正文〗
