〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评：并非错在纸上谈兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国军事史上，有两个人物历来为人们所非议，一个是战国时的赵括，一个是三国时的马谡，他们都是由于死读兵书，不知变通而丧师败绩，害军误国。但是，是不是就由此说不可以纸上谈兵了呢？这是值得深思的。
    如果从重视实践的意义上说，唾弃理论脱离实际的纸上谈兵，这是正确的。如果从轻视理论的角度去否定纸上谈兵的作用，这种认识也是有害的。
    其实，赵括、马谡的悲剧，不应归咎于他们熟读兵书，真正葬送他们的原因有二：一是他们刚腹自用，用兵胶于成规；二是用人者不能知人善任。如果说，用人者对他们委以重任之前，注重把他们放到恰当的位置上，让他们把谈兵和用兵结合起来，提高他们实际统率军队的能力，或者将他们放在幕僚的地位上，出谋划策，或许他们纸上谈兵的才能会给决策者一些启示，而不至于造成他们兵败身亡的结局。
    军人学习军事，一是从直接经验中学习，也就是从战争中学习战争；再就是学习间接经验，也就是从前人的军事理论中学习。纸上谈兵，实质上也就是学习间接经验。人们不可能事事直接实践，事实上许多军事知识都是从纸上谈兵中获得的。否定纸上谈兵，轻视书本知识，就可能成为一个武夫，在军事历史上，鲁莽的武夫所造成的恶果，也同赵括、马谡一样可悲。
    在历史上还有这样一种现象值得我们思考：有的军事家，虽然在战场上没有创造出多大业绩，但却在军事理论上独树一帜。比如，克劳塞维茨并没有身经百战，但他的《战争论》却揭示了战争一般规律；恩格斯只当过两年炮兵，却为无产阶级军事理论奠定了基石。这说明，军事理论与直接实践经验并不完全是一回事。总结个人的战争实践经验，固然可以创造出军事理论，但是从间接的经验中学习和研究，同样可以从中淘取金粒，认识和揭示战争的规律。从这个意义上说，纸上谈兵也是学习战争的重要途径。 （若舟）
〖-ZW/正文〗
