〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝彤周香玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言语不通心相印
    参加人大六届五次会议的甘肃藏族代表拉毛道恒因为晕飞机，第一天报到后心里一直很难受，就餐时坐在餐厅里什么也吃不下。京西宾馆服务员张凤兰等人看到后，主动为她拿来酸奶，她吃下后顿觉舒服多了。拉毛道恒不会讲汉语，小张处处留心观察她的生活习惯，并主动与翻译和甘肃的其他代表联系，她想吃什么就给做什么，尽量满足她的要求。有一次拉毛道恒紧紧拉住小张的手久久不放，以微笑表示了她的谢意。
    “在这儿理发是一种享受”
    素以“技艺精湛，做活细腻，发式美观”受到宾客赞誉的京西宾馆理发室，为了给代表创造充裕的理发时间，他们早上班、晚下班，坚持值夜班，保证随到随理，为解除代表开会的疲劳，他们施展技艺，精心为代表保健按摩。不少代表反映：“在这儿理发确实是一种精神享受”！
    尽心尽力帮买书
    解放军的一位人大代表想买几种少儿科普读物，因忙于开会无法外出。这事被细心的十楼服务员刘冬妹记在心上，当晚下班后她即前往公主坟、西单新华书店，但没买到。次日，她利用倒休时间，连午饭都没顾上吃，辗转于王府井、东单，到处购买，仍有一本没买到，后来又利用一次午休时间，第三次外出到前门一家书店，终于把书买到了。这位代表对此再三表示感谢。 （张宝彤）
    人大代表赵趁妮第二次住到了总参招待所。她关心服务员的成长，手把手教她们缝补工作服。老人语重心长他说：“招待所家大业大，我们要发扬艰苦奋斗的精神，从一针一线入手搞好增产节约。”
    周香玉摄
〖-ZW/正文〗
