〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫游科技天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑图书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑图书的魅力
    现在，请大家再随我一起到以电脑图书为重要特征的科学新时代一游吧。
    在这个新的世界里，信息浩如烟海，并呈现出语言、图形、数据、文字、符号、图像等多元化表达形式的特征。请看，有关资料是这样统计的：目前，全世界平均每年要出版图书约80万种，发表科技论文约500万篇，即不到一分钟就会有一种新书和近十篇科技论文问世。这些资料不消说阅读，单言信息检索，便如同进入“书山文海”了。没关系，“车到山前必有路”。电脑偕磁带、磁盘、光盘等新技术的光临，将使人们有望从“信息激增”、“知识爆炸”的困境中摆脱出来。
    如果加以考证的话，电脑图书的第一个“版本”恐怕要算“小学生课程软件”了。接着，一系列商品化了的电脑软件相继问世，各显神通。工程师们曾设想过，如果能将一本2万页的专业词典存贮到人手掌心大小的光盘中，那么就可以将一座藏书100万册的大型图书馆放到你的办公桌上，那时你便成了知识的“西万富翁”了。如果你想阅读一本名著，“小说光盘”会通过电脑让你目睹其文，耳闻其声。到了紧张的当口，它还会向你卖卖关子呢。
    到时候，作家运用电脑著书立说便不再是什么新鲜事了，这种“写作”方式将会激发人们更多的灵感和兴趣。如果你不习惯键盘电脑也不要紧，手写汉字电脑会顺从地为你服务，只要将手稿放到一个特别的装置上，便能自行识别和录入你的手稿内容，并转换成理想的电脑图书。更为神奇的是，具有语音识别功能的电脑，为口授著书提供了极为便利的条件。此外，残疾人专用电脑，还可以周到地帮助聋哑人工作，只要坐在这种电脑终端前通过眨眼睛，便可指挥电脑组合词句并进行“写作”。
    正是：借问图书何处有，书童笑指小电脑。届时，人们的学术交流、读书看报和社会交往等方式，以及时间观念、工作效率、学习内容等都会来一个新变化。
    好了，下次再会。（三）
〖-ZW/正文〗
