〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了你呀，函授老师！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军政治学院函授毕业生的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭化义于祖范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军政治学院函授学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，海军首届大专函授班毕业了。海军政治学院一派节日气氛。政工专业大专函授班的11名学员代表，手捧588册毕业证书，有自豪和兴奋，但更多的是感激――感激政治学院函授部的园丁们。请听他们的心里话：
    不曾忘――“学员至上”是你们的信条和宗旨
    作为全军最早开办的函授班之一，无经验可循，一切都有待于自己去探索、去开拓。但不管工作多忙，困难多大，你们自始至终把“学员至上”视为自己的工作宗旨。
    南到西沙，北到中苏边境的晖春，西到昆明，东到岱山，33个函授站点，跨越21个省市。这些地方哪里没有你们的脚印和汗水？三年中，我们不少学员从南海调到东海，从机关下到舰连，还有的转业到地方，仅八三级变换工作单位的就达百余人次，但你们都“跟踪服务”。函授学员、J121船副教导员乐鹏受命随舰赴南极考察建站，历时10个月，教材怎么寄？考试怎么办？为此，你们与函授站想方设法：先是在下一门课程的教材大部分尚未印出时，把教员用的课本赶在编队启航前送去，后又请国家赴南极慰问团把其它教材带去；返回后，你们又为其专门开设了一人考场。
    不曾忘――“为学员而失即是得”是你们的座右铭
    为1700余名三届函授生直接忙碌的你们，仅仅只有5名工作人员，承担的是超负荷的工作量：三年来，你们先后为学员寄发教材7.83多万册，书写信函4000多封。教员马志强对学员提问的信件不超三天就处理完毕；《函授通讯》三年出版35期近400万字，为赶编1985年第12期《函授通讯》，李振业副主任腊月二十九还在编辑室编审稿件到深夜……
    刘教员去年到北京招生，腹部疼痛仍东奔西走，直到急性阑尾炎发作才住院动手术。手术后的第三天就赶回大连，藏起全体的假条忙于工作，保证了八六级学员按时开学。
    不曾忘――政治工作干部素质提高是你们的最大乐趣
    在函授教育展览室里，看着学员学习与实践成果一览表，海军一位领导同志赞不绝口，兄弟院校的同行由衷佩服：三年里，函授学员讲政治课2795次，撰写政工研究文章或其它文稿3834篇，被军内和地方刊物采用2214篇，有30人荣立三等功，850人次受到嘉奖，担任基层主官的占42％。由学员张世殿任党支部书记的北海舰队防救大队救捞中队党支部，还被评为全国先进党支部。
    我们知道：为了我们的学习，院领导四次给你们疗养名额，你们无一人享用；老教员放弃了一年一度的休假；8月份的暑假，是你们最忙碌的招生季节。对此，我们深深感到不安和歉意，但你们总是宽慰道：“能为政治工作干部队伍素质的提高做点有益的事，就是我们的最大快乐。”
    “政院函授部的同志工作做得很好，应予表扬。谨向他们表示慰问和敬意。”这是海军李政委的赞誉和表彰，更是我们1700多名学员的共同心声。
〖-ZW/正文〗
