〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所有权和经营权分开是搞活企业的重要原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常汝琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗所有权和经营权分离〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年经济体制改革的中心任务是深化企业改革，进一步增强企业活力，尤其是搞活全民所有制大中型企业。而搞活企业的一条重要原则，就是把所有权和经营权适当分开。
    所有权和经营权分开，是指生产资料的所有权职能同现实再生产过程中的经营管理职能的分离。在人类经济发展的历史上，生产资料所有权和经营权的分离并不是什么新现象。早在原始社会的农村公社时期，就有过全部土地归整个公社所有，而份地的经营权属于农户家庭的现象。在封建社会里，地主将土地出租给佃农，土地的所有权同经营权也是分离的。到了资本主义时代，随着生产社会化和商品经济的发达，出现了各种复杂的信用形式，所有权和经营权相分离的形式和程度，更有了过去不可比拟的发展。
    在社会主义条件下，把全民所有制企业的所有权和经营权适当分开，这是为克服传统经济管理体制的弊病而进行的改革。传统经济体制的病根，就在于把生产资料国家所有同政府行政机构直接经营企业混同起来，造成了政府机构和企业职责不分，一方面使政府机构陷于日常繁琐的事务当中，不能对宏观的经济活动实行合理计划和有效控制，另一方面又捆住了企业的手脚，使企业微观活动缺乏应有的活力，阻碍了生产力的发展。近几年的改革实践证明，搞活企业的根本出路在于实行所有权和经营权的分离。
    为什么这样说呢？
    首先，两权分开是由我国现有生产力水平和生产社会化程度决定的。我国现在还不具备马克思主义经典作家设想的未来社会的那种由社会直接占有、管理和支配生产资料和劳动品的条件，只能根据社会分工的需要，把属于国家所有的生产资料拨给成千上万个企业支配和使用，并让企业根据社会需求的变化和各自的条件进行自主经营，以适应瞬息万变的市场供求和错综复杂的经济联系，使企业具有生机和活力。
    其次，两权分开是由我国现阶段全民所有制企业的性质和地位决定的。现阶段我国全民所有制企业是具有相对独立经济利益的商品生产者和经营者，是具有一定权利和义务的法人，因此需要给企业以必要的经营自主权，才能使企业的责权利统一起来，充分调动企业生产经营的积极性。
    前几年的经济体制改革，在贯彻两权分开、搞活企业方面做了不少的工作。但是也应当看到，搞活企业的任务仍然相当艰巨，很多工作还需要进一步落实，尤其是大中型全民所有制企业还没有搞活。从企业的外部环境看，政企职责不分的现象仍然存在，有的行政组织挂上了“公司”的招牌，仍然直接干预企业的生产经营活动，有的企业指令性计划任务繁重，还要应付各种不合理的摊派，这都使企业难以摆脱行政机构附属的地位，始终缺乏自我积累、自我改造、自我发展所必要的自主财力和经营权力。从企业内部来看，还有待于建立适合企业特点的灵活多样的经营形式，责权利结合的经济责任制也有待于进一步落实。由于内部经营机制的问题没有解决，企业负盈不负亏，缺少投资和消费的自我约束能力，对宏观调节反应不灵敏。要真正激发企业、特别是全民所有制大中型企业的活力，除了认真贯彻已经采取的改革措施外，最切实有效的途径，就是进一步探索和创造所有权和经营权分离的适当形式。
    试点的经验表明，实行两权分离的具体形式，可以根据企业的规模、行业、技术特点的不同而多样化。一般说来，承包经营、租赁经营等形式适于小型、微利或一些亏损企业，而大中型企业则可试行经营承包制、经营责任制、厂长任期目标承包制、工资总额同上缴税利挂钩承包、投入产出包干、定额包干等形式。这些不同的经营形式，都有一个共同的、基本的规定，这就是确保企业经营者享有充分的经营管理决策权（包括劳动人事和内部工资、奖金分配的管理权），国家除对固定资产保留最终处置权和经济收益权，并承担合同规定的权利和义务外，不再干预企业的日常活动。真正做到了这一点，企业的活力就能充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
