〖ZQ/总期〗10672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金字塔”小议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习方法杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎士超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们学习研究一门专业知识，无非有两种方法――正“金字塔”和倒“金字塔”的方法。
    所谓正“金字塔”的方法，是指象垒“金字塔”一样，从无到有，从少到多，由浅入深，由低向高，循序渐进地进行知识积累，最终达到“厚积薄发”的目的。《荀子・劝学篇》中“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，孔子的“博而反约”就是讲的这个道理。所谓倒“金字塔”的方法，即在掌握一定基础知识后，再读书时，就选择一门专业，确定一个目标，定向地进行资料搜集、鉴别和整理，博采众家，自成一体，产生出自己新的知识结构。比如，你要学习研究中国哲学史，可以先学哲学原理和中国哲学史，在学习中旁涉外国哲学史、哲学经典原著以及美学、伦理学。待中国哲学史有所突破后再扩展到有关领域，以求进一步丰富和发展中国哲学史专业。说具体一点，正“金字塔”与倒“金字塔”的方法，实际上就是“博”与“专”相结合的方法。“博”与“专”是相辅相成的。古人说：“学贵而能专，未有不博而能专者也。”现代学者胡适也说：“理想中的学者，既能博大，又能精深。精深的方面，是他的专门学问。博大的方面，是他的旁搜博览。”当代世界闻名的数学家华罗庚，就是这种理想中的学者，他从14岁开始，就选择了数学专业，广收博采，发愤专攻，终于成为世界闻名的数学家。
    由此可见，正“金字塔”和倒“金字塔”方法的有机结合，是一个人快出成果的奥妙所在。现在，自然科学、社会科学纵横交错，边缘科学移花接木，互相渗透。在这种情况下，任何一门学科要想发展，都要依赖其他学科的知识和方法予以补充。就是说，无论搞什么学科都需要博学。但是，今天各种学科已达数千种，许多边缘学科还在不断涌现。人们假如只采用正“金字塔”的方法，来建造自己的专业知识结构，即使头悬梁，锥刺股，读到皓首白眉，也很难如愿以偿。只有把正、倒“金字塔”结合起来，在掌握一定的广博的基础知识以后，围绕自己的专业专学精思，同时涉取广博的知识，才能学有所成，对人类作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
