〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁血勇士”张天龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津武警总队六支队特勤中队班长张天龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕雪峰/宗鹏/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吕雪峰 宗 鹏 本报特约记者 张德武
    他是一名90后独生子，却有着钢铁般的勇气和意志，被战友们称为“铁血勇士”。当兵5年，他先后荣立二等功1次，三等功2次，获得武警部队“勇士”勋章1枚。今年3月，又荣获全军优秀士官人才奖一等奖。他就是天津武警总队六支队特勤中队班长张天龙。
    突击
    某训练基地，一场反恐演练正紧张进行。一名歹徒逃亡途中闯入某小区居民家中，劫持两名人质负隅反抗。当时，歹徒的匕首已架在人质脖子上，张天龙临危受命，带领3名战友从天而降。只见他一个力蹬反弹，弹离墙壁有4米远，又猛然下滑，再平行回荡。随着一阵玻璃破碎的声响，张天龙成功突入歹徒所在房间。出枪、瞄准、击发，整个过程一气呵成……随即，对讲机传来消息：正中眉心，歹徒被毙，人质获救。
    张天龙说，真正的军人，就应该为了胜利不惧险阻、勇往直前。入伍以来，他先后参加总部和总队各类比武竞赛18次，次次拔尖夺魁，并多次刷新总队综合攀登、射击、障碍成绩记录，连续4年被总队评为军事训练标兵、“侦查专业能手”。2011年武警部队举行 “特战分队干部骨干比武”，张天龙再次获得突击（射击）专业第一、个人综合成绩第三的佳绩，被总部授予“魔鬼训练营勇士”勋章。
    血性
    古语云：勇者，气也。对于特战队员来说，这种“气”就是顽强的意志和毅力。张天龙无疑是一名真正的勇者。
    2010年4月，张天龙接到了参加上级全能尖子集训比武的通知，这是他第一次参加这么大规模的集训比武。训练量本来就大得惊人，为了赶超，张天龙在此基础上又给自己“开小灶”。那次集训队比武，在进行5公里山地越野赛时，身体本就有些不适的张天龙，咬牙坚持比赛，最终因天气炎热、体力不支而昏迷在终点线上，被战友们送进医院。第二天早晨刚拔下针头，他就迫不及待地要求参加3000米越野和400米障碍最后两个项目的比赛。最终，他以惊人的毅力完成了所有比赛，还取得了综合成绩第4名的好成绩。赛后，战友们送他“铁血勇士”美誉。
    拼搏
    荣誉的背后，是1800多个日夜的艰辛付出。
    刚入伍时，身体单薄的张天龙并不被看好。但看起来瘦弱的他，有一股“拼命三郎”的劲头。为了练体能，他每天负重跑5公里、做100个引体向上、100个俯卧撑和100个仰卧起坐……最终，新兵结业时，他以自己的实力赢得了全优的好成绩，顺利拿到了进入特勤中队的“入场券”。
    下队后，为尽快适应岗位工作要求，他坚持训练间隙多学一点、饭前饭后多看一点、熄灯之后多读一点，不仅练就了一身“察、打、防”全面过硬的军事技能，还总结出干扰训练法、模拟哨位训练法等20多种科学训练方法。在2010年武警部队特战比武中，他取得了排爆专业满分、10公里武装越野第3名的好成绩，成为了名副其实的“老A”。
    大学生士兵张冠男至今都忘不了张天龙身上那些特殊的“军功章”。分到张天龙所在突击班后，艰苦的训练让张冠男一度产生了畏难情绪。一日，在进行突击训练时，他的背部被背囊磨出一个大水泡，汗水浸入水泡，犹如针扎般疼痛。“不干了！天天练这有啥用？”他抛下装备，回到了宿舍。
    “冠男，这点苦都吃不消，还算是军人吗？！”张天龙回宿舍找到他，一把撩开自己被汗渍浸湿的迷彩服，只见浑身上下尽是一道道疤痕，如同军功章一样“醒目”。张冠男被震撼了，第二天，他再次背起装备生龙活虎地出现在训练场上。
〖-ZW/正文〗
