〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身责任不容回避〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，西安交通大学城市学院一名男生在上体育课时猝死，引发社会广泛关注。5月10日，新华社记者针对东北地区中小学校体育活动开展情况进行调查，播发了两篇长篇通讯《中小学生体质一年不如一年》《“阳光体育”需“三管齐下”还孩子健康》，再次拉响了大中小学健康教育的警钟。
    强身健体，与其说是一种健康文明的生活方式，不如说是“一种沉甸甸的历史责任”。本报在“全民健身日”宣传中，曾刊登凌川克的评论文章 《健身是一种责任》，旗帜鲜明地表达了这一观点。遗憾的是，也许人们更加认同体育健身是一种健康文明的生活方式，却缺乏体育健身的责任感。
    强身健体在更深层次上体现的是公民的社会责任。当今社会流行一个积极的口号，即“健康工作几十年，幸福生活一辈子”。健康工作，是谋生手段，也是公民服务社会的价值体现。然而，如果一个人在大中小学阶段没有打好身体健康基础，他是否能够顺利工作几十年并实现对家庭和社会的价值，应该打一个大大的问号。
    青少年是“八九点钟的太阳”，他们的健康成长是关系国家和民族命运的大事。但根据教育部等六部委连续25年的“全国学生体质与健康调研”结果显示，我国青少年体质一些重要指标呈下降趋势，突出表现为肥胖率日趋增长，心肺功能下降，视力不良检出率不断攀升。全国亿万学生阳光体育运动开展已5年多，部分地区中小学校学生的体质仍持续多年下降。
    强身健体，青少年学子应该有一种自觉意识。然而，校园健身环节的缺失不仅仅是孩子的责任。体育观念滞后、场地严重不足、教师队伍萎缩……这些责任，不应该由孩子承担，应该由家长、教育机构和整个社会共同扛起并付诸行动。
〖-ZW/正文〗
