〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林书豪最终未能现身季后赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有伤不逞英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    5月10日，纽约尼克斯队客场94比106不敌迈阿密热火队，以总比分1比4结束了季后赛征程。ESPN著名篮球评论员伊安・奥康纳认为：在安东尼、斯塔德迈尔和钱德勒已经定型的情形下，尼克斯急缺一个能够把球队整合在一起的优质控卫。临危思良将，人们自然会想到本赛季在尼克斯大放异彩的华裔球员林书豪。遗憾的是，因为在常规赛对阵活塞队的比赛中左膝严重受伤，林书豪最终还是没能出现在季后赛赛场上。
    林书豪缘何“千呼万唤不出来”？他在接受媒体访问时表示，自己的状态仅仅恢复了85%左右，训练后膝盖仍会感到疼痛，“想要做起跳和跳投等动作，你必须要恢复到100%，而不是85%、90%。”
    要伤病彻底恢复再披挂上阵，绝不靠“85%”逞强，林书豪的选择在某些人眼里有些“畏战”，特别是球队在季后赛命悬一线亟需他来拯救时。然而在充满着强力对抗的NBA比赛中，伤势在快速移动、频繁跳跃和硬碰硬的篮下卡位时有可能急剧恶化。林书豪说，姚明曾劝告他一定要恢复到100%才能复出，因为“小巨人”自己的经历就是一个教训。有如此惨痛的前车之鉴，林书豪自然也不会拿自己刚刚风生水起的职业生涯冒险。
    要健康还是要成绩？这是摆在很多运动员面前的一个难题。没有运动员不渴望胜利，当胜利已隐隐在望，忍着伤痛向终点冲刺，固然可被视作一种“英雄”的选择；然而，为了有机会去碰触人生的更多高点，为了不让眼前的伤病造就终身的遗憾，暂时蛰伏休养，也不失为一种更为智慧的选择。这个道理，正在积极恢复中的林书豪懂得，曾经因伤退赛蒙受巨大压力的刘翔也懂得。若要期待他们能更长久地为我们奉献精彩的表现，就不妨时常提醒他们：有伤不逞英雄。
    （本报北京5月10日电）
〖-ZW/正文〗
