〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍守群山乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文尧/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文尧 李德营
    济南军区某仓库身处群山怀抱之中，山泉清澈，鸟语花香，风景怡人。近年来，该仓库投入资金，大力发展军营文化，让戍守山沟的官兵尽享欢乐。
    前段时间，仓库组织了以“党性修养”主题教育为内容的根雕展，以此言情励志。《国家的脊梁》《忠诚》……一块块原本干枯的树根在官兵手中拥有了新的生命，成为一件件精美的根雕作品，诉说着属于军人的铮铮誓言。
    机关大楼“文化长廊”两侧的石柱上写满了诸如“读书破万卷，下笔如有神”“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”等佳句名言。苍劲洒脱的字迹，均出自战士们之手。长廊的两侧，整整齐齐排列着几块黑板报，有的色彩斑斓，有的简约整洁，内容丰富，十分耐看。据介绍，每一期黑板报的内容都是战士们研究决定的，每一幅插图的创作，都彰显着战士们“扎根山沟不寂寞，献身军旅写青春”的豪情。
    每当周末闲暇，该部的草坪绿地上就会传来悦耳的音乐声。这是官兵们自发组成的“山沟乐队”正在排练。细细聆听，其中有清新的吉他、悠扬的竖笛，还有华丽的手风琴。乐曲中激扬着青春，更传达着活力。夏夜微风习习，在“山沟乐队”的伴奏下，该部以“官兵友爱心贴心”为主题的露天K歌大赛拉开帷幕。歌声、笑声、欢呼声汇成了一首欢快的军营协奏曲，在群山间缭绕回荡。
〖-ZW/正文〗
