〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地有大美而不言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军著名青年书法家马军鸿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 晓 本报记者 刘 璇
    “有军人的坚韧品格，同时兼有书家的文化气质。”这是众多认识青年军旅书法家马军鸿的人对他的一致评价。
    20年前的冬天，马军鸿在接兵首长面前，泼墨挥就“志在军营、精忠报国”8个大字。在场的接兵首长看到眼前的人――自信果断、眼前的字――遒劲飘逸，连忙说：“这个小伙子是人才！部队就需要这样的人才！”
    就这样，马军鸿入伍来到沈阳军区空军，成为一名汽车兵。尽管工作任务极度繁忙，但只要一有空闲，马军鸿就钻进连队仓库，如饥似渴地读文史哲经典书籍，临写经典的碑帖书法艺术。
    1995年下半年，马军鸿随部队来到广西桂林。每个节假日，他都会带上干粮，骑着自行车，沿着弯曲幽静的小路，在天下奇观的山水间穿梭。那时，马军鸿正醉心于品读老子的《道德经》和庄子的《逍遥游》《齐物论》等经典名篇，眼前真实自然的天地之美，常常令他悟到天道人道之大美。
    “我觉得，中国的书法美术从源头上就是对老庄思想、宋理学等中国民族传统文化的载道修行、虚静物化、传承创新，进而关注当代、直面现实，引领文化艺术的新生。这是一个重复、思考、批判、审视的过程，需要进入超然、超脱之境。对于当下从事此类艺术创作的人来说，这是必需的文化战略储备，而且是一生的修为。”马军鸿的这些思想，都体现在他的书法作品之中。
    就马军鸿的书法来说，较多出现在公众视野的，是他的隶书作品。其无论是章法构成、墨色变化，还是笔法变通，都在传统概念范畴之内，然而呈现出来的面貌却是丰富多彩的。有人说，从他的作品中能看到谨遵古法的庙堂气，也能看到酣畅淋漓的军旅气。专家的赞叹可谓精到：“马军鸿的书法，不拘泥于传统的法度之中，也非肆无忌惮的‘异想天开’，将‘传统’和‘创新’换位嫁接，一直站在‘传统’与‘现代’相结合的立场上。”
    而马军鸿的行草书，则与其隶书气息相通。不同于常人。他在韵味和意境上求变，从“二王”那里浸染了禅境和书卷气，又从篆隶碑帖中吸收了灵气与拙味。二者的结合，无疑让他的行草书耐看耐读、富有品味，充满着人文关怀和儒雅气质。
    上世纪90年代中期，马军鸿的书法作品就在书法界崭露头角。多年来，他的学养始终在往深、专、博里钻。1996年，马军鸿考取了解放军南京政治学院新闻系，在新闻专业的学习之余，他大量地阅读文学、哲学、政治经济学、史学等多种类的图书，尤其偏好书法历史和美术历史。2001年，为了寻求艺术上的更进一步，他又考取了解放军艺术学院，潜心研究书法和文艺理论。一次次“象牙塔”里的认真求学，让马军鸿完成了作为一名书家所需的文艺理论的积淀，书法创作实现了质的飞跃。
    2004年，马军鸿调进空军机关工作，但这丝毫没有影响他的书艺精进。在他眼里，调和本职工作和业余读书练字的关系，也是一门艺术、一门生活哲学。
    “不能把眼光停滞在历史题材上吃老本，要用自己的笔墨和思想，艺术地去写，以记录当下军营的新变化新发展和社会新生活。”
    马军鸿是这样说的，也是这样做的。近些年，马军鸿经常走进一线的火热军营，关注信息化、数字化、网络化新军事变革等诸多新思想、新战略、新问题，创作内容也有所倾斜。他的许多作品，都是从多个视角表现军队的军事训练和政治教育。他说，用书法艺术为官兵服务，促进部队战斗力的生成，是时代赋予的重任，他责无旁贷。
    “笔墨当随时代，朱笔刻写使命。”20年军旅生活的摔打，磨砺了马军鸿吃苦耐劳和百折不挠的韧性。这种韧性，是军人职业精神的体现，使他成长为一名弘扬先进军事文化的排头尖兵。
    图片说明：
    马军鸿书
〖-ZW/正文〗
