〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国总统额勒贝格道尔吉会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌兰巴托5月10日电蒙古国总统额勒贝格道尔吉10日在乌兰巴托会见了正在蒙进行正式友好访问的中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚上将。
    徐才厚转达了胡锦涛主席对额勒贝格道尔吉的亲切问候和良好祝愿。额勒贝格道尔吉对此表示感谢，并请徐才厚转达对胡锦涛主席的诚挚问候。
    额勒贝格道尔吉说，中国是蒙古国的友好邻邦。近年来，蒙中两国保持高层互访，各领域合作不断丰富，两军关系发展势头良好，合作水平不断提高。去年建立了战略伙伴关系，成为两国关系的里程碑。蒙方坚定奉行一个中国政策，愿意同中方一道，进一步增进理解信任，加强友好合作，推动蒙中两国两军关系向前发展。
    徐才厚说，蒙古国是与中国陆地边界线最长的邻国，友好合作始终是两国关系的主流。两国友好基础深厚，交往领域广泛，双边合作前景广阔。中方赞赏蒙方在涉台、涉藏等问题上给予的宝贵理解和支持。中方也将一如既往在蒙古国经济社会发展和国际地区事务中给予大力支持和帮助。
    徐才厚表示，“以邻为伴，与邻为善”是中国坚定不移奉行的周边外交方针政策，也是中华民族五千年文化基因的传承。中方愿与蒙方不断充实两国战略伙伴关系内涵，永做好邻居、好伙伴、好朋友，共同应对风险挑战，共同分享发展机遇，共同建设繁荣和谐世界，为人类和平与发展作出新贡献。
    中国驻蒙大使王小龙等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
