〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些明星，这样行走在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团赴驻闽部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/专业文艺团体走转改/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    4月8日至23日，由总政歌剧团35人组成的“高雅艺术走基层”为兵服务演出分队，奔赴驻闽部队边海防基层一线进行慰问演出。半个月时间里，他们上海岛，进哨所，钻洞库，下舰艇，为基层送去了军委和总部的关爱。精湛的演出、热情的服务和过硬的作风，给基层官兵留下了深刻的印象，被誉为“不走的文艺工作队”。
    走进官兵心灵 传播高雅艺术
    时针指向凌晨1点，演员队队长孙丽英和青年演员郑薇房间的灯依然亮着。明天，俩人要为官兵表演歌剧《党的女儿》的片段。为了在尽可能短的时间里，把人物关系和故事背景交代清楚，便于官兵理解接受，她们把台词写在小纸片上，抓紧时间串词。第二天演出前，俩人又提前赶到演出现场，实地观看场地大小，确定如何使用道具，最终定下演出方案。演出结束，官兵报以雷鸣般的掌声。
    “谁说基层官兵不会欣赏高雅艺术，只要我们紧贴基层实际，精心准备，高雅艺术一样可以被普通官兵接受，深入他们的心灵。”歌剧团政委王慧敏说。
    近几年，歌剧团对原本供大剧院演出的歌剧进行创编，形成一种仅保留音乐唱段和主要台词的简装版，特别适合于下基层演出。这次，他们就为基层带去了《太阳雪》《野火春风斗古城》《洪湖赤卫队》等多部经典歌剧的片段。
    慰问演出中，演员们紧紧围绕“高雅艺术走基层”这一主题，揣摩基层官兵“口味”，进行大胆尝试和有益探索。孙丽英在演唱京剧《苏三起解》选段时，首先介绍京剧知识和相关剧情；戴玉强在演唱意大利民歌《我的太阳》前，即兴讲解了男女美声的区别；杜聪在演奏罗马尼亚民间乐曲《云雀》前，简要介绍口笛构造和吹奏技巧……
    “高雅艺术给我们美的享受，演职人员为兵服务的真情更给我们以爱的力量。”看完演出，某炮兵旅远火营教导员程新兵感动地说。
    着眼长远发展 创新服务方式
    福建省军区文艺演出队战士于梦君最大的梦想就是考解放军艺术学院。他做梦都没想到，自己坐在演出队的小教室，就能聆听到专家老师的授课辅导。
    4月21日上午，黄定山团长以《小品的创作与创新》为题，为基层文艺骨干进行专题讲座。2个多小时时间里，黄团长利用多媒体课件，结合自己的创作实践和经典小品案例进行教学。激情生动、深入浅出的讲授，令官兵听后非常兴奋。“变基层文艺骨干主动求教为艺术家主动送课上门，这是我们着眼基层长远发展、创新为兵服务方式的一大亮点。”黄团长告诉记者。
    既要面对面辅导，还要手把手教学。演出分队每到一个部队，都会第一时间抽出精干人员，组成声乐、器乐、舞蹈、曲艺和舞美灯光等5个文化服务小组，对基层文艺骨干进行业务辅导。
    在某集团军文艺队，孙丽英、潘淑珍、闫俊茹现场示范，从台风到气息，不厌其烦耐心传授美声和民族唱法技巧；在武警某师文工团，杜聪拿出骨笛、埙、竖笛、排箫等自己的全部家当，一一为官兵讲解演奏；乐手王冠每到一地就主动到军乐队辅导军乐演奏。孙淑香、汤子星讲解通俗唱法，马晴雯、王为民传授小品经验，单献春、王国庆负责舞美辅导……
    在某集团军舟桥团，演出分队还与基层官兵一起座谈。演职人员对官兵们提出的问题一一解答，并围绕“如何搞好基层文化”展开热烈讨论，从基层文化阵地建设、人员培训、文化服务、活动载体等方面提出了10多条操作性强的意见建议。
    置身火热基层 收获创作灵感
    秉承“生活是创作的唯一源泉”的准则，总政歌剧团此次慰问基层还有一门“必修课”，那就是从火热的基层生活中，寻找创作素材，丰富艺术修养。
    演员们在某师步兵团了解到：每逢部队官兵有喜事，驻地老百姓都要主动庆贺；每年部队拉到野外驻训的时候，驻地领导班子全部前往慰问。大家欣喜地说：“不来不知道，这是多么好的反映军民一家亲的创作素材啊！”
    青年演员张海庆谈到，每次下基层，都是一次心灵的净化。为了让战友看上演出，干部替士兵站岗、老兵替新兵值班、党员替非党员留守……一想到这些，自己的心里就涌起深深的感动和崇高的敬意。“他们是我们的骄傲，更是我们的榜样！”张海庆说。
    演出间隙，全体演职人员还先后参观了“英雄小八路”纪念馆、湖里山炮台和多个连队荣誉室。在厦门警备区何厝女民兵哨所荣誉室，和女民兵们年龄相仿的青年演员金婷婷、白致瑶满怀敬意地说：“女民兵们甘守寂寞，把美丽的青春献给海防，这种巾帼不让须眉的精神，值得我们一辈子学习。”
    下基层慰问部队，也为演员们提供了相互学习的难得机会。演出队还提出了“以老带新”的口号，鼓励队内青年演员向身边德艺双馨、经验丰富的艺术家学习。去年刚从解放军艺术学院毕业的青年演员乔治，一有机会就向潘淑珍等老师请教有关走台、气息、观众互动等问题。这次演出过程中，他的舞台表现深受官兵喜爱，队员们都夸他进步很大。
    树立排头兵形象 彰显过硬作风
    “把精湛的演出奉献给基层，把优良的作风展示给官兵，当好弘扬先进军事文化的排头兵！”歌剧团办公室主任黄志凡的一句话，为演员们“基层至上，官兵第一”的自我严格要求做了最好的注解。
    半个月的时间里，他们风雨兼程，深入一线，哪里最艰苦，哪里就有他们的身影；哪里有需要慰问的官兵，哪怕是一个人，他们也会出现在哪里。
    已经71岁高龄的著名歌唱家杨洪基，坚持和大家一起奔波转场，舟车劳顿，从无怨言。他真诚地说：“我年纪大了，但为兵服务的热情没有变也不能变，我愿意用歌声给大家带来欢乐，直到我唱不动的那天为止。”著名歌唱家秦鲁锋接到演出通知时，正在老家休假养病。他二话没说，直赴部队，大小演出都要求参加，有时一天要演3场。在厦门水警区某大队，他动情地说：“海防官兵的海上猛虎精神深深地打动了我，我要克服疾病，尽量为战士多唱几首歌。”
    每天，类似的感人场景都在基层一线上演。在露天场地，青年演员汤子星在官兵“再来一首”的欢呼中连唱5首歌，汗如雨下；在高山哨所，演员吴静满含热泪与留守战士相拥而歌；在海岛礁盘，演员兰天载歌载舞，磨破了双膝；在野训场，五六名演员为哨兵王丙一个人深情演唱；舞美人员每天装台、卸台、转场，几乎没有睡过一个囫囵觉……
    15天、14个基层部队、38场演出，近3万观众――数据记录着演出分队的扎实足迹。正如某集团军政治部主任张学杰所说的那样：“艺术家们用实际行动拉近了与基层的距离，加深了彼此间的感情。同时，也充分证明了先进军事文化可以感召人、感染人、感动人，为我们提供强大的精神动力。”
    图片说明：
    戴玉强为厦门水警区“龙海艇”的官兵激情演唱。 周杰民摄
〖-ZW/正文〗
