〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃出营养吃出健康吃出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军现代军营饮食文化建设方兴未艾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    我军饮食文化伴随着人民军队的成长壮大而不断发展，伴随着先进军事文化的培育创新而不断升华，形成了不同时期和发展阶段富有时代特色的军营饮食文化。井冈山时期的“红米饭、南瓜汤”，延安时期的“自己动手、丰衣足食”，解放战争时期的“小米加步枪”，抗美援朝时期的“一把炒面一把雪”，以及和平建设时期从“标准加补助”“四菜一汤”到今天“健康、文明、安全、质量、人文、效益”保障理念的逐步形成，不仅促进了我军饮食文化的发展，而且丰富了先进军事文化的内涵。2008年至今，经过全军部队的创新实践，现代军营饮食文化建设已对官兵的饮食理念、饮食习惯和饮食行为产生了巨大影响。
    从今天起，我们在本报和中国军网记者频道同时推出《现代军营饮食文化建设巡礼》专栏，借助记者手中的笔和镜头，努力捕捉并展示军营中“吃”的变化。
    本报讯 周鹏军、记者范炬炜报道：“兵马未动，粮草先行”，这是古之兵训。近年来，全军部队把建设现代军营饮食文化作为提高官兵生活品质、提高部队战斗力的重要课题，有力推动了部队给养工作的深入发展。记者从总部机关了解到，经过近4年探索实践，“健康、文明、安全、质量、人文、效益”的保障理念已深入人心，“吃出营养、吃出健康、吃出战斗力”成为全军官兵的共同心声。
    据总后军需物资油料部门负责人介绍，2008年总部提出“现代军营饮食文化建设”的理念，各级采取多种形式，深入开展现代军营饮食文化的宣传发动，从普及营养知识、关注身体健康入手，引导官兵改变不健康饮食习惯，树立正确健康保障理念，提高食品安全意识。（下转第二版）（上接第一版）各大单位结合部队实际，在不同类型、不同地域的部队和不同保障实体开展了试点和研究，把研究解决现代军营饮食文化重大现实问题和制约部队给养保障的关键问题，作为推进现代军营饮食文化建设的切入点，在多方面取得了实实在在的成果。
    ――围绕提升官兵生活品质，提出全新给养标准体系。出台了新的军人食物定量标准，优化了食物品种，提高了食物质量标准。部队食堂和生活服务中心流程布局基本做到由生至熟、由粗至精、干湿分离、洁污分开。
    ――围绕应用新技术新手段，完善配套设施设备。积极应用现代节能、环保、机械和冷链技术产品，统一配备了高效节能灶，新建食堂和生活服务中心大多建有冷冻保鲜库，极大地改善了就餐环境、作业条件，充分体现了人文关怀。
    ――围绕规范伙食管理，丰富伙食管理手段。着力创新部队伙食管理模式、方法和手段，积极推行副食品区域化集中筹措，采购成本降低了10%以上。全面推行大锅菜标准制作和标准餐食谱，规范炊事机械操作规程，积极引进信息化管理手段，创新伙食账目和经济民主形式，推动了给养保障标准化建设。
    ――围绕建强保障队伍，创新炊事队伍培训管理模式。制定了《炊事培训基地建设三年规划》和《炊事培训基地建设标准》，探索利用饮食装备、给养器材和军用食品遂行野战化饮食保障的组训方式，在汶川抗震救灾和其他突发事件应急任务中发挥出重要作用。
    如今，现代军营饮食文化建设，让广大官兵从讲究吃饱、吃好转为追求营养和健康，让伙食组织者从注重食物数量的增加转变为追求质量的提高；优美的餐饮环境，使食堂餐厅不仅充当官兵能量补给站，更成为放松心情、缓解压力的心情调节站和激发训练热情、培育战斗精神的精神培育站；高效的饮食保障推动了部队饮食保障体系的形成，统一筹措、统一供应、统一加工、统一结算的集约化保障得到巩固和加强，大力引进采用先进的烹饪机械、手段和信息化技术成为部队的新选择，有效提高了部队完成多样化军事任务给养保障的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
