〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金三角”特大武装贩毒集团首犯糯康被押解抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 （记者邹伟、史竞男）已由老挝依法移交中方的“金三角”地区特大武装贩毒集团首犯糯康，于10日下午被押解抵达中国北京。中国公安机关对糯康宣布逮捕。记者同时从公安部获悉，该集团与湄公河“10・5”案件有直接关联，并涉嫌针对中国籍船只和公民的多起抢劫、杀人犯罪活动。糯康将受到法律的严正审判。
    公安部有关负责人介绍，经中老缅泰四国警方联合工作，现有证据证明，长期盘踞湄公河流域“金三角”地区的特大武装贩毒集团首犯糯康及其骨干成员，与泰国个别不法军人勾结策划、分工实施了造成13名中国船员在湄公河泰国水域被枪杀的“10・5”案件。
    据了解，糯康武装贩毒集团盘踞于湄公河两岸，长期从事制贩毒品、绑架杀人、抢劫商旅、敲诈勒索、收取保护费等严重暴力犯罪活动，成为威胁湄公河流域各国经贸往来和民众正常生产生活安全的最大祸患，对该地区人民犯下了累累罪行。
〖-ZW/正文〗
