〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团营造健康向上网络环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舆论引导员引领网上思想论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志武/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐志武、特约记者凌涛报道：“我来当兵就想学门技术，现在却被分到营门口站岗……”5月4日，成都军区某炮兵团网络舆论引导员、导弹二连指导员张家铭在团政工网“红缨论坛”上看到网友“寻寻觅觅”留下的感叹，立即以“如何面对岗位分工”为题引导大家展开讨论交流。经过一番跟帖回帖，“寻寻觅觅”开始重新思考立足岗位的价值。
    团政委王同宇介绍，随着网络思想政治教育在部队的深入开展，越来越多的官兵在团政工网论坛里发表评论和观点。今年初，他们挑选了10名既有较高政治理论水平、熟悉思想政治工作规律，又熟悉网络文化特点、掌握一定网络技术的思想理论骨干担任网络舆论引导员，活跃在网络空间。网上一出现热点、敏感问题和不良言论，引导员第一时间介入作出客观评论和引导。
    舆论引导员、大学生士兵刘勇介绍，他们探索出“问题引导法”“正反辨析法”“事例剖析法”等多种舆论引导方法。引导员还定期进行统计和分析，归纳网上舆论特点规律，形成报告反馈给上级，为部队党委掌握官兵思想动态、科学决策提供信息支撑。今年以来，他们围绕“怎么看个人消费”“怎么看挫折困难”等20余个问题，引导大家畅所欲言展开讨论，澄清了一些似是而非的模糊认识，为部队党委提出了6项建设性意见和建议。
〖-ZW/正文〗
