〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力当好新时期的战斗队工作队宣传队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成政宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在视察部队时曾强调指出，要充分发挥我们的政治优势，继续当好战斗队、工作队、宣传队，积极做好民族团结工作，努力为各族群众多做好事实事，打牢维护稳定的社会基础。
    当好战斗队、工作队、宣传队，是我军的优良传统。无论是战争年代还是和平时期，我军都担当起了战斗队、工作队、宣传队的责任，始终保持着人民军队的性质和本色。新时期，成都军区部队情系藏区民生工程，大力支援四川藏区牧民定居行动计划暨帐篷新生活行动，连续4年无偿运送建材物资，全力做好关乎民族团结、经济发展、社会稳定的基础性工作。这是人民军队与其他军队的本质区别，也是我军特有的政治优势。
    当好战斗队就是要一声令下，迅即出动，坚决完成任务。在事关藏区群众安居工作的大局面前，部队官兵克服重重困难，战胜恶劣天气，挑战生理极限，在险象环生的西部奇路上，坚持4年运送建材，出色完成任务，将党的温暖送到雪域高原的藏区牧民心坎上。
    当好工作队就是要服务群众、团结群众，为群众排忧解难。每一次运送建材的过程，都是一次生动的爱民实践。扶贫帮困、紧急救援、抢救生命、捐资助学、传播知识，任务部队的官兵们洒下一片爱心，付出满腔真情，全心全意为藏区牧民排忧解难，实心实意为人民群众谋求福祉。官兵们始终将藏区牧民的疾苦挂在心上，冷暖放在心里，自始至终将人民利益高高举过头顶。
    当好宣传队就是要宣传群众、播洒文明，展示人民军队良好形象。运送任务过程中，部队官兵模范执行党的民族政策，尊重少数民族风俗习惯，严格遵守群众纪律，坚持不懈宣传党的民族政策，把为群众服务的过程，变成宣传群众、团结群众的过程，在藏区牧民心中树立我军的良好形象，进一步加深了军民鱼水情谊，促进了民族团结和藏区社会稳定，赢得了人民群众的真心爱戴。
〖-ZW/正文〗
