〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军精心打造覆盖全员“四大课堂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里海疆涌起赞颂科学发展成就热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者吴超、记者钱晓虎报道：5月7日，一堂由海军党委常委讲授的辅导报告，通过电视电话会议系统实时传遍海军各部队。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，海军精心打造授课辅导、网络互动、文化熏陶、实践活动等“四大课堂”，在万里海疆兴起赞颂科学发展成就的热潮。
    海军派出工作组分片深入部队调研，在摸清官兵思想情况的基础上，有针对性地指导各级认真备课。机关组织精干力量和院校专家教授一起研究，编写出10套教育提纲供部队领导授课参考。各舰队紧密联系国家和军队发展、驻地和官兵家乡变化，组织团以上领导干部授课1800多场，将教育活动引向深入。
    海军各部队依托政工网、局域网和“岸舰一体”远程信息平台，建立备课授课资料库，及时挂载名家讲座、精品教案，进行热点解析、焦点透析、疑点辨析。他们还倾力打造唱响主旋律的“文化熏陶大课堂”，派出“文化交通艇”走海岛、演出小分队下基层，繁荣发展具有海军特色的先进军事文化。
    海军各部队紧密结合贯彻主题主线的生动实践，积极推动教育活动向实践拓展、向一线延伸，精心打造紧贴使命创佳绩的“实践活动大课堂”。参加中俄海上联合军事演习和海上远航训练的部队，坚持动中抓学、动中施教。执行远洋护航、环球航行等任务的部队，注重以海外见闻为生动教材，在对比教育中深刻感悟祖国发展变化，增添前进力量。
〖-ZW/正文〗
