〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队结合任务开设教育课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进移民新村喜看沧桑变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员冯欲晓、通讯员雷铁飞报道：连日来，武警宁夏总队在执行生态移民搬迁任务中，把群众生活的巨大变化作为“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的生动教材，引导官兵通过亲身感受悟巨变、颂党恩、明使命。
    “十二五”期间，宁夏回族自治区党委政府决定，对中南部贫困地区35万人实施生态移民搬迁，武警宁夏总队主动承担了同心县多个村庄的移民搬迁任务。他们充分利用这一资源开设教育课堂，让官兵深切感悟驻地建设的新发展。
    深处大山沟、常年干旱缺水的田老庄乡，曾被联合国认定为最不适宜人类生存的地方之一。执行援建任务的官兵，亲眼目睹这里恶劣的生存条件，对村民“吃水难、行路难、看病难”的困境感同身受。而走进山沟外的移民新村同兴，大家则亲身体会到科学发展的喜人成就：政府不仅为每户移民盖了四合院，配套修建了学校、医院、柏油路，还专门建设了葡萄种植园区解决就业问题。
    移民路上看巨变，沧海桑田谢党恩。该总队通过组织官兵观看村民新旧生活对比，见缝插针开展“幸福巨变靠什么，我们应该做什么”专题讨论，引导大家进一步坚定理想信念。
〖-ZW/正文〗
