〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾缘何挑起事端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 琳
    黄岩岛是中沙群岛的东大门，距离菲律宾苏比克湾126海里，距其首都马尼拉有350公里。黄岩岛海域不仅是重要的海上通道，同时具有重要的战略地位。控制住黄岩岛，能够扩展菲律宾海军的活动空间，利用附近美军从苏比克基地撤走后留下的海军靶场。黄岩岛海域是渔民的传统捕鱼区，盛产经济价值较高的金枪鱼、红鱼和贝类等多种海产品，珊瑚资源也颇为丰富。
    此次菲律宾刻意挑起黄岩岛事端，并且态度强硬，其主要意图有四：
    一是将中国求稳定、促合作的政策诉求误解为有机可乘，加紧争夺黄岩岛主权并攫取经济利益。
    近年来，随着中国快速崛起，菲律宾的战略焦虑感上升，担心在南海问题上时间对其不利，因此加紧扩大在南海权益，如在中业岛整修飞机跑道，在礼乐滩附近勘探油气资源。此次袭扰驱赶我避风渔船并强势对峙，也是企图加快侵占黄岩岛主权的一个步骤。同时黄岩岛及其附近海域，也是热带风暴降临时的天然避风港，有丰富的渔业资源，菲图谋一旦得逞，将获取巨大的经济利益。
    二是转移国内政治经济矛盾。阿基诺三世执政以来，菲国内政治、经济和安全等领域乱象丛生。目前菲贫困率达到49%，失业率达到10.3%，不断有民众上街示威抗议。国内分裂势力抬头，安全局势恶化，导致政府民意支持率下滑、执政地位不稳。阿基诺三世为巩固政权、争取连任，刻意拉拢国内反华势力，炒作涉华事件，渲染外部威胁，转移国民视线。
    三是拉住美国进一步推动南海问题国际化。美国战略重心东移和对南海问题的积极介入，为菲律宾等国提供了战略回旋空间，一定程度上增加了菲与我对抗的筹码，使其敢于铤而走险。此次事件发生后，菲律宾先是与美国举行联合军演，接着又与美国举行“2+2”会谈，确立共同战略目标，其“拉美制华”的意图不言而喻。
    四是试探我在南海问题上的底线。菲律宾与我在南海存在领土领海争端，但争端主要存在于南沙群岛，不排除菲律宾利用挑起黄岩岛事件，试探我在南海问题上的底线，为在其他争议地区与我周旋摸清底数。
    （作者为军事科学院世界军事研究部副研究员）
〖-ZW/正文〗
