〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五四”专题晚会乐兵心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超建/高红辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”专题晚会乐兵心
    为庆祝“五四”青年节，空军后勤部某训练大队于当日组织了一台名为《我是一个兵》的文艺晚会。歌伴舞《让爱起飞》、独唱《好久没回家》、小品《新兵日记》、三句半《话说部队》等精彩纷呈的节目，生动展现了新时期青年官兵昂扬向上的精神风貌，增强了部队的凝聚力。
    （陈超建、高红辉）
    “奎依”乐队奏出民族情
    连日来，新疆军区某团一支以汉、维、哈、塔吉克等多民族官兵组成的军旅乐队――“奎依”小乐队，深入天山牧区，为牧民演奏自治区级文化典藏《六十二阔恩尔》。美妙的乐曲声中，边疆军民的关系更加融洽。
    （张江伟）
    多渠道加强民兵文化建设
    近年来，湖南省张家界军分区注重拓宽渠道，加强民兵文化建设。他们利用地方资源组建民兵花灯剧团、民兵管乐队、土家锣鼓队，经常参加地方民歌节、咏颂会等文艺活动，使民兵的文化需求得到大大满足。
    （张觉先、刘光路）
    国防文化进景区
    山西省芮城县人武部利用驻地旅游资源丰富的优势，在该县大禹渡遗址、圣天湖、永乐宫等多个景区设置了60多块国防文化宣传牌，并加强导游讲解中的国防元素，使广大游客在游览名胜的过程中受到国防文化的熏陶和激励，深受好评。
    （郭迎春、胡亚雷）
〖-ZW/正文〗
