〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘精兵亲历“荒岛生存记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卿/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 卿 本报记者 郭建跃（整理）
    《荒岛生存》游戏曾吸引了无数年轻网民，而北京军区某测绘大队新一代测绘官兵，为了普查祖国无名小岛，以自己的忠诚、勇气和智慧，上演了一部部更精彩的“荒岛生存记”。请看他们的野外测绘手记――
    “跳吧，就当你是特种兵！”
    记录人：戴树伟 控制一中队中队长
    2012年2月1日星期三晴风力9级
    风力8级是不能出海的。但是，我们已经耽搁了3天，为了整个任务的进度，今天必须冒这个险。船老大架不住我们软磨硬泡，终于答应了。
    与风浪搏击近1个小时后，我们终于到达目的地，但始终找不到可以靠岸的地方，不是岩石太陡峭就是下面有暗礁。船老大在海岛旁转悠半天说，咱们只能放橡皮筏下去了。
    我们4人坐着小筏晃晃悠悠地朝着岸边划过去，好不容易看到一处稍微平坦的地方，船老大刚靠过去，谁知“咚”的一声就撞上了暗礁。紧接着，我们就听到木头破裂的声音。船老大说，只能这样了，再走船就毁了，你们看怎么办？我看了看距离，扭头说：“跳吧！”不理会吕洲和彭春张大的嘴巴，我攀住船舷，趁着没浪，使劲蹿出小船，在着陆的一刹那，我张开双手，刚刚好攀住旁边的岩石。
    接着是吕洲，他是大队的篮球健将，身手自然不凡，等小船稍微平稳一下，纵身一跃，身体贴在了岩石上，像一支硕大的壁虎。轮到彭春，他说什么也不肯跳。我和吕洲就给他鼓劲，我说“没事的，我们接着你！”吕洲更绝：“跳吧，就当你是特种兵！”许是这句话起了作用，彭春终于肯跳了，我俩一边一个等着接住他，谁知道他的冲击力把我俩都撞倒了，幸亏我一只手死死地攀着旁边的岩石，要不然都得滚到海里。
    “你们这些测绘兵呀，真是不要命了！”
    记录人：张万成 控制一中队队员
    2012年2月2日星期四晴风力9级
    如果说上岛靠的是胆识的话，下岛则更需要有勇有谋。我们几个选好点，观测完毕，收拾停当，早就过去快4个小时了。匆匆按原路返回，谁知道船老大和船都不见了。张东冉掏出手机，“该死的，没信号！”
    我们3个人就沿着小岛开始找，走了半个多小时，在小岛的西北角，终于找到小船。船老大挥手朝我们示意，可是，脚下分明是个好几米高的陡崖，怎么下去？于是，船在海里，我们在岛上，分别寻找能接近的地方。眼瞅着天就要黑了，最后在一个我们能下去的地方，船老大停了船，从上面扔下来一个小筏子。小刘一看，拉着我， “中队长，咱们是要漂过去吗？”我点点头。筏子是以铁杆做支架，上面绑着泡沫和渔网，一头用绳子拴在船上。在这茫茫大海上，看起来就像一片树叶。
    船老大用竹竿把小筏子顶到岸边，张东冉第一个小心翼翼地爬上筏子，蹲下来，用手撑着筏子，压低重心以保持平衡。到船下，船老大刚把他拽上船，一个大浪打来，筏子翻了个个，好险！
    等我们回到驻地，已经是晚上8点多了，村长听说我们出海测量，下午就来到驻地等着，看到我们平安回来，就一句话，“你们这些测绘兵呀，真是不要命了！”
    “电脑也晕船”
    记录人：范成召 控制一中队中士
    2012年2月5日星期日晴风力7级
    今天终于出海了！第一次外业就在海上，这样的机会可真是难得。
    坐着渔船，看着一望无际的大海，我心情舒畅极了。谁知开了半小时，起风了，船开始左右摇晃。胃里一阵恶心，我努力忍着，正憋得难受，中队长走过来，“小范，别憋着了，吐出来会好受点。”我闭着眼摇摇头，嗓子眼里却一阵发酸，头一歪，嘴一张，吐了一大口。风浪越来越大，我紧紧扒着船舷，头伸在外面不停地吐，浑身被海浪打得湿淋淋的。后来估计吐的都是胆汁，苦得厉害。
    终于到了目的地，梁班长扶着我站起来，两条腿却像踩在棉花上一样，站都站不稳。大家架设好仪器，准备开测，却发现电脑死活开不了机，一直黑屏。中队长问我怎么回事，我强打精神走过去一看，电脑外壳上还有水渍，估计是刚才浪太大受潮了。“放太阳下晒一会吧，应该是受潮了。”中队长逗我：“什么受潮啊，我看是电脑也晕船了！”
    等测量完已经是下午了，一想又要坐船，我头都大了，真想住在这岛上。可一想，晕船这点小事都受不了，哪还配当测绘兵呀！就咬牙上了船。回去比来的时候好不到哪儿去，一天没吃东西，只能干呕。
    这么折腾了几次，我终于练出来了，风浪再大也能坐在船上看风景。
〖-ZW/正文〗
