〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的官兵规范的管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第101医院建立来院就诊和住院军人全程管理模式透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/宛家庆/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    流动的官兵 规范的管理
    ――第101医院建立来院就诊和住院军人全程管理模式透视
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 宛家庆 李 辉
    为何病治好了作风却散了
    “战士到医院住了几个月，结果病治好了，可作风却有些散了！”一位基层干部的话，深深地印在了第101医院领导脑海里。
    前年初，该院领导带领有关人员到体系部队调查回访，征求基层官兵对医院工作的意见建议。座谈中，官兵们对医院医疗水平和服务质量高度评价，可一位营长给他们提起了意见：医院对住院军人的管理缺位，一些官兵从医院回来后作风散了，兵味淡了，对部队严格的管理有些不适应了。
    基层官兵反映的情况，引起医院党委的反思：近年来，他们下大力提高为兵服务水平，在就医环境、服务态度、医疗效果等方面取得明显成效，但在就诊和住院军人管理上重视不够，措施不多。
    对此，医院有不少人却不以为然：医院的责任是救死扶伤，看病治病才是分内之事，治好伤病员的病，医院就算完成了任务，至于对伤病员的管理教育，不是医院必须承担的责任。还有一些医护人员提出：伤病员不是医院的人，就是想管也管不上。再说，官兵到医院来，目的就是休养治病，你搞一大堆“条条框框”，未免有点本末倒置……
    “部队医院与地方医院的最大区别是‘姓军’，除了看病治病外，必须承担起军队单位的相应责任。从某种意义上说，伤病员进了医院的门，就是医院的人，依据条令条例对伤病员进行管理，是医院理应担负的责任！”该院党委一方面通过教育引导，强化全院官兵的责任观念；另一方面加紧研究制订加强伤病员管理的措施。
    管好带好“别人家的孩子”
    为使人员管理不断线无空当，院党委经过研究论证，探索建立来院就诊和住院军人全程管理模式，制订了《住院军人规范化管理手册》，对军人来院期间各个环节的管理工作进行规范。
    将伤病员统一编组，从制度上管。记者看到，在医院住院部，每个科室都划有专门的军人病区。护理部主任徐蕴芳介绍说，为了方便管理，医院将住院军人统一编班、集中居住，每个科室的住院军人组成临时党团小组，指定病情较轻、职务较高、表现较好的住院军人协助医护人员进行管理。
    定期开展各项教育，从思想上管。各科室定期组织住院军人学习有关政策法规和时事政治，每周开展党团活动，每季度召开一次住院军人座谈会，医护人员在倾听住院官兵心声的同时加强沟通交流。对长期住院或患严重、疑难疾病的住院军人，指定医护人员重点帮扶，掌握思想动态，及时进行疏导。
    建立督察和反馈机制，从行为上管。医院在坚持查房制度的同时，还制订了住院军人管理交班制度、请销假制度。各科室每晚都要组织点名，及时将人员在位情况上报医疗值班室，并列入次日交班内容。医院自主研发了“住院军人管理系统”，可实时查询住院军人的基本信息。医护人员填写《住院军人情况反馈表》，定期向住院军人所在部队反馈情况。此外，医院还定期组织军务、保卫等部门，对军人病区和医院周边场所进行巡查、纠察。
    提供必要的保障，从生活上管。以往，一些驻地较远的官兵来院就诊，当天无法返回部队，在地方旅馆吃住，人员不好管控。为解决这一问题，医院每年补贴10多万元，将招待所和医院食堂免费对来院就诊官兵开放，既为他们提供了必要的保障，又方便了人员管理。
    看病住院军人管理无盲区
    “护士长，我父亲从老家来探望我，我想请半天假陪他上街逛逛。”采访中，记者遇见因骨折入院的战士吴冰冰正在办理请假手续。只见小吴写完请假条，由值班护士长签字后报值班主任审批，值班主任根据病情和请假事由，批准同意后，提出外出注意事项并报医院军务部门备案，同时录入“住院军人管理系统”。
    小吴凭借逐级审批的假条，从护士站取回了手机和便装，高高兴兴准备出门。说起这里的管理，小吴感慨地说：“医院的批假程序，比部队还要严格！”
    山东籍列兵小崔入伍前是个“网迷”，整天泡在网上。入伍后，由于部队工作繁忙，加之对军人上网有明确规定，小崔不能像以往那样随心所欲地在网上“冲浪”了，他感到有些沮丧。前不久，他因病要到第101医院住院。
    小崔觉得这是一个畅游网络的好机会，可当他兴冲冲地带着笔记本电脑、无线网卡来到医院办理入院手续时，护士告诉他，医院专门为住院军人定制手机及电脑管理专柜，入院后手机、电脑统一交护士站保管，如需使用要填写使用申请单，在规定时间地点使用。听了护士的话，小崔有些失望。
    还有少数官兵是与小崔一样揣着“如意算盘”来医院的：他们有的准备趁住院之机，在医院驻地好好游览一番；有的计划利用住院的机会，回老家探亲访友，心想着还不占用自己的假期……可是，医院实行的“入院有引导、住院有人管、出院有交接”全程管理模式，让他们的计划都落了空。
    如今，在第101医院住过院的官兵都说：这里不是管理盲区。据悉，新的管理模式建立以来，该院住院军人未发生一起严重违规违纪问题，医院先后被表彰为“全军医院建设先进单位”“全军为部队服务先进单位”。去年，南京军区推广了他们的经验做法。军区军务部副部长陈兴有介绍说，第101医院的实践探索，为在军区小散远直单位中开展委托管理提供了有益的借鉴。
    编辑微评
    执行条令条例没有分内分外
    ■蔡鹏程
    贯彻执行条令条例，依据有关政策法规抓好部队管理，是军队各级组织义不容辞的责任，没有分内分外之分。近年来，随着部队执行多样化军事任务日益频繁，临时配属到其他单位、借调、外出学习的官兵越来越多，还有一些官兵因病住院。这些官兵离开原部队来到新单位，一段时期后还要返回，常被所到单位视为“别人家的孩子”，在管理上容易被忽视。解决这个问题，需要靠多方协作，但关键的一条是，这些官兵临时所在的单位要主动承担起条令条例赋予的管理职能。在这方面，101医院的做法值得借鉴。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
