〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃出营养吃出健康吃出战斗力（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）各大单位结合部队实际，在不同类型、不同地域的部队和不同保障实体开展了试点和研究，把研究解决现代军营饮食文化重大现实问题和制约部队给养保障的关键问题，作为推进现代军营饮食文化建设的切入点，在多方面取得了实实在在的成果。
    ――围绕提升官兵生活品质，提出全新给养标准体系。出台了新的军人食物定量标准，优化了食物品种，提高了食物质量标准。部队食堂和生活服务中心流程布局基本做到由生至熟、由粗至精、干湿分离、洁污分开。
    ――围绕应用新技术新手段，完善配套设施设备。积极应用现代节能、环保、机械和冷链技术产品，统一配备了高效节能灶，新建食堂和生活服务中心大多建有冷冻保鲜库，极大地改善了就餐环境、作业条件，充分体现了人文关怀。
    ――围绕规范伙食管理，丰富伙食管理手段。着力创新部队伙食管理模式、方法和手段，积极推行副食品区域化集中筹措，采购成本降低了10%以上。全面推行大锅菜标准制作和标准餐食谱，规范炊事机械操作规程，积极引进信息化管理手段，创新伙食账目和经济民主形式，推动了给养保障标准化建设。
    ――围绕建强保障队伍，创新炊事队伍培训管理模式。制定了《炊事培训基地建设三年规划》和《炊事培训基地建设标准》，探索利用饮食装备、给养器材和军用食品遂行野战化饮食保障的组训方式，在汶川抗震救灾和其他突发事件应急任务中发挥出重要作用。
    如今，现代军营饮食文化建设，让广大官兵从讲究吃饱、吃好转为追求营养和健康，让伙食组织者从注重食物数量的增加转变为追求质量的提高；优美的餐饮环境，使食堂餐厅不仅充当官兵能量补给站，更成为放松心情、缓解压力的心情调节站和激发训练热情、培育战斗精神的精神培育站；高效的饮食保障推动了部队饮食保障体系的形成，统一筹措、统一供应、统一加工、统一结算的集约化保障得到巩固和加强，大力引进采用先进的烹饪机械、手段和信息化技术成为部队的新选择，有效提高了部队完成多样化军事任务给养保障的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
