〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边情洒千里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记文山军分区司令员吕美璋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■边富斌 江彦军
    4月的老山，云雾浓厚。身着迷彩服的云南文山军分区司令员吕美璋带领巡逻分队穿过云雾，徒步巡逻在边防线上。吕美璋走在前面，脚底生风、步伐矫健，连几名年轻的机关参谋也落在了后面。
    戍守边关近30年，吕美璋一双铁脚板踏遍了千里边防线上的每条巡逻路、每个口岸、每块界碑。他曾参加保卫边境作战，先后两次参加边境大扫雷，指挥参与了普洱“6・03”大地震抢险救灾行动；在历时3年的中越陆地边界划界及勘界立碑工作过程中，他率领官兵圆满完成任务，受到了总参谋部和外交部的通令嘉奖。
    “边防虽苦虽累，但不能作为边防军人炫耀的资本”
    有人曾说：在边防躺着也是在奉献。
    可吕美璋却说：“边防虽苦虽累，但不能作为边防军人炫耀的资本！”近30年的戍边经历告诉他，国不可一日无防，边防虽苦虽累，但边防军人更应该讲牺牲讲奉献。
    该军分区所属的数十个边防营连分散在千里边防一线，位置偏远，交通不便。2007年，吕美璋上任司令员后，第一件事就是对边防营连进行正规化整治。
    除了出差，每天出早操吕美璋从未缺席；每天例行1小时的体能训练，他风雨无阻。在他的模范表率作用下，近年来军分区先后完成了预备役部队与边境地区军警民联训联防“两项活动”、安全建设和卫生干部“派出保障、分散使用”以及民兵工作调整改革和人武部正规化建设达标“四个试点”等正规化建设任务。
    正规化建设提高了边防部队战斗力。2010年，该军分区某边防团四连炊事班参加全军野炊技能比武，获得第一名；2011年军分区及所属2个边防团参加全军信息化知识竞赛分别获得两个一等奖，一个二等奖；吕美璋带领部队和民兵预备役人员参加了2008年抗击雨雪冰冻灾害、富宁化学品泄露救援及文山百年一遇抗旱救灾等重大行动。
    “边防军人不仅要有老黄牛的韧劲，还要有千里马的锐气”
    20多年前的一次经历，至今还让吕美璋难忘。时任边防排长的他，带领巡逻小分队背着砍刀、铁镐，肩挂干粮袋，穿梭在边境线上的深山密林中，一次巡逻往返要三四天。边境有情况，等小分队赶到事发地点时，人早已没有影踪。
    传统的管边控边模式必须改变。在吕美璋提议下，文山军分区投入1500余万元加强边防信息化建设，构建了横向连接军分区与文山州委、州政府办公室、武警边防支队、海关等8家管边涉边单位，纵向连接各边防营连的信息网络，实现了联防联训，提高了边境管控能力。
    多年来，由于边防地区地形复杂，不少边防连队没有正规化训练场地。2008年以来，在吕美璋牵头下，全区共筹集资金2000余万元，使30多个单独驻防单位均建成一个种类齐全、功能完备、设施配套的包含“八场一室”的综合训练场。他们还将军警民训练基地建设纳入《文山州国民经济动员“十二五”建设规划》，拟建成3个军警民综合训练基地，走开一条军警民训练基地建设军民融合式发展的路子。
    “边防军人不仅要有老黄牛的韧劲，还要有千里马的锐气。”近年来，吕美璋先后探索了边防战备、边防执勤、军警民联防、会谈会晤、边情会商边防管理“五项制度”的边防管控新路子，并探索了边防部队和民兵联训联演联管联战的“四联”训练路子，组织军警民成员单位完成重大任务20余次。军分区实行的“军管线、警管点、民管片”的边境管控模式被总部推广。
    “边防军人也姓边，不仅要爱边守边，更要兴边富边”
    2011年1月3日晚上7时30分，文山市民李忠楷一家三口开车返回文山途中，不幸发生车祸，连人带车冲出公路，3人当场昏迷不醒。等他们醒来后，发现自己躺在医院。医生对李忠楷说，要不是送来及时，你妻子很可能没救了。李忠楷多方打听，得知是路过的吕美璋带领西畴县人武部3名官兵把他们从陡坡下一个一个抬到公路边抢救。
    吕美璋早已把自己当作边疆儿女，默默地守护着这片热土。古木镇车继塘村是个苗族村寨，这里干旱缺水，吕美璋带着官兵入驻村里抗旱2个多月，为全村200多户人家修建了一口40立方米的水窖，解决了多年的吃水难题。3年来，他先后组织了上万名官兵和民兵预备役人员，并筹集资金数十万元为上千户贫困群众修建了“子弟兵水窖”。
    “边防军人也姓边，不仅要爱边守边，更要兴边富边。”吕美璋常说，随着形势的发展，戍边还要守护好边民的精神家园。在他牵头下，军地双方共同加强边境地区文化建设，先后在马关县金厂镇罗家坪村等10个边境村寨共建了“边疆和谐文化村”，组织部队挂钩帮扶了120个少数民族村寨脱贫致富。
    下图：吕美璋近影。 江彦军摄
〖-ZW/正文〗
