〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照亮足球圣殿的“阳光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它曾经是世界上容纳观众最多的体育场，它是“足球王国”巴西的“足球圣殿”，它将成为继墨西哥城阿兹台克球场之后全球第二座两次举办世界杯决赛的球场，同时它还将是2016年里约热内卢奥运会的开、闭幕式举办地……在世界范围内，很少有一座体育场能像马拉卡纳体育场一样，拥有这么多的光荣和辉煌，并继续承担新的历史使命。
    马拉卡纳历久弥新，而且来自中国的“太阳”即将照亮它的“绿色”前景。5月10日，中国英利绿色能源公司宣布将为马拉卡纳体育场提供太阳能光伏发电系统，为里约热内卢提供绿色电力。
    除了韩日世界杯外，中国足球一向是世界足坛顶级赛事的看客，但中国企业的步伐已经先声夺人。自2006年在德国初尝与世界杯“沾光”的好处后，中国英利先后签约成为2010年南非世界杯、2014年巴西世界杯的官方赞助商。如果说南非世界杯赛上中国生产的“呜呜祖拉”（一种助威喇叭）点燃了看台观众的激情，那么英利的太阳能电池板则点亮了新能源未来发展的火炬。英利董事长苗连生谦逊地说，非常荣幸为巴西最瞩目的球场提供太阳能光伏系统。而国际足联企业社会责任主席阿迪埃齐则毫不掩饰兴奋之情：“可持续发展是2014年巴西世界杯的核心主题之一，希望这个具有里程碑意义的项目能够推动对可再生能源产品的生产和利用。”
    马拉卡纳体育场曾在1950年举办过世界杯决赛。多年来，它还是里约热内卢两支重量级球队弗拉门戈和弗卢米嫩塞队的主场。眼下，马拉卡纳正经历史上规模最大的改造，这座能容纳10余万人观赛的体育场改造完成后，即使仅剩8万余人的观众容量，也仍将是世界上最大的体育场之一。
    虽然相对滞后的改造速度备受诟病，但无论如何在明年6月的联合会杯决赛上，“新”马拉卡纳体育场将首次在全球观众面前亮相，之后它将承办7场世界杯赛事，其中包括最后的决赛。
    巴西人希望“桑巴军团”最后能够来到这座决赛场，也希望在马拉卡纳举行的奥运会开、闭幕式能与中国“鸟巢”的盛宴相提并论。对于中国观众来说，这里已经不可能上演中国足球的大戏，却可以开启中国奥运军团的崭新篇章。另外，像英利太阳能这样的中国元素已经点缀了这座“圣殿”，是否可以略作缺憾中的弥补？
    （本报北京5月10日电）
〖-ZW/正文〗
