〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育整顿在关爱中进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍 霞 张海亮
    “出门要微笑，依法来停靠，会车要慢行，安全要记牢……”5月4日，广州军区某分部机关小车班司机熊钱刚刚坐进驾驶室，就收到了队领导发来的短信。很难想象，这竟然是该部车辆安全教育整顿的一项内容。
    教育整顿还能这样搞？车场值班室前悬挂的一块小黑板，让笔者感受到了该部教育整顿的“另类”之处：“今日天气：阴转小雨，气温16℃至22℃，路况偏湿，注意慢行！”短短一句话，让每个出车的司机都体会到了浓浓的关爱。
    “整顿没必要绷着脸进行，笑声朗朗更能入脑入心！”该部参谋长于书忠介绍说：与以往的车辆安全教育整顿不同，他们一改冷冰冰的说教，打出了“温馨牌”：在驾驶室贴上印有“宁停三分，不抢一秒”“安全是祝福更是幸福”的提示语；在车场值班室门口挂起“天气和路况预报”，提醒司机安全驾驶……
    据驻地交通部门反馈的信息显示，自车辆安全教育整顿活动开展以来，该部没有出现一起交通违章行为。
〖-ZW/正文〗
