〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程玉胜：败中求胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    失败，坚持；再失败，再坚持……20多年来，全军爱军精武标兵、海军潜艇学院教授程玉胜在科研道路上面对失败不气馁，从失败中闯出成功之路――
    程玉胜：败中求胜
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 曹金平 刘 剑
    主人公小传：程玉胜，海军潜艇学院教授、博士生导师，先后取得25项科研成果，获军队科技进步一等奖2项，取得国防发明专利15项，两次荣立二等功，2011年被评为全军爱军精武标兵。
    大洋深处，暗流涌动，一场无声对抗在红蓝双方之间展开。“发现目标！”指挥员果断决策、先“敌”攻击，迅速扭转战场态势……
    潜艇指挥舱内，程玉胜教授脸上露出了难得的笑容。这一战绩证明：经过多年攻关，他和同事们研制的某型设备取得重大突破。
    昔日艰辛跋涉留下的一串串足迹，此刻如此清晰地浮现在他眼前――
    1989年，风华正茂的程玉胜大学毕业分配到海军潜艇学院。凭着自己扎实的理论基础和“初生牛犊不怕虎”的冲劲，他主动请缨，成为某项课题的负责人。
    缺少经费，缺少试验设备，没有可供参考的资料，他依然满腔热情地投入课题攻关中。那段日子，对他来说，星期六属于正常上班，星期天大家休息了，他还是上班，晚上还经常通宵达旦地干。
    经过两年多的艰苦攻关，该课题成果在实验室试验成功。当他信心满满地带着课题成果到海上进行试验时，出乎意料的结果出现了：实验室里设置的条件不复存在，成果根本解决不了潜艇作战、训练中的实际问题。这意味着他两年多的研究白干了！
    当头棒喝，他心凉了半截。那一夜，坐在码头上，他望着满天星斗，心中不断地对自己说“我是不会被失败打败的！”
    第二天早晨，当一轮红日在海平面上升起时，他找到了答案：一切从头再来！因为他一直坚信：他选择的攻关方向是正确的，这一领域对未来海上信息化作战具有重大意义。
    在部队战友、领导的宽容和支持下，他重新设计方案，一头扎入资料、程序、数据的海洋中。
    失败，坚持；再失败，再坚持……
    “第一次失败，让我铭记一辈子，也让我坚信一个道理：暴露问题不要紧，就怕把问题藏着掖着，将来真的上战场了怎么办？现在多一次失败，将来就会多一分胜算！”采访中，程玉胜向记者坦言：艰辛的科研之路证明，胜利是由一个个失败铺就出来的。
    在失败中摸索，在失败中前行，从失败中闯出一条成功之路――
    那年金秋，他主持设计的一套设备进行海上试验。海上风大浪高，程玉胜晕船特别厉害，连续3天几乎没吃下一口饭。可是，试验一旦开始，他便全身心投入，忘记了身体的不适。
    “敌”舰实施强大干扰，原本工作正常的显示屏上一片“雪花”，目标全部消失。在多次运用传统方法进行调试不见效果的情况下，他没有放弃，继续细心地调试再调试，目标终于清晰地出现在显示屏上……
    在程玉胜眼里，科研创新只有与部队实际需求紧密联系在一起，才能释放出最大能量。
    在某型设备研制期间，程玉胜率课题组随舰艇出海累计数万海里，反复进行论证和技术完善。该型设备的原理样机进行海上试验，结果虽然满足了设计指标要求，但没有在实验室中的表现完美。有人安慰说：“第一台样机做出这个效果，已经很不错了。”但他毫不满足：“我们的设备是要装备到部队的，如果其中存在一个瑕疵，就有可能对未来作战训练产生不可预知的影响，必须追求完美，做到万无一失！”
    回到学院，程玉胜带领大家对该型设备系统逐项进行排查，对有关数据代码一段一段进行测试，最终找到了问题的根源，并对设备进行了技术完善。（下转第二版）（上接第一版）
    有一次，部队向学院反映某型设备出现从没见过的技术问题。程玉胜闻讯连夜赶到了部队，详细查看装备使用情况，并与部队官兵反复交换意见。返回实验室，他和同事们白天黑夜连着干，终于找到了解决问题的方法。
    “为了部队的战斗力，决不让装备留有任何隐患。”程玉胜常常这样对学生讲：“我们的装备是让官兵用的，追求装备设计性能的完美是永远没有止境的。”
    有一次，程玉胜的学生精心设计出一个装备操控界面，可他觉得太繁复。“一定要把复杂技术简单化，能设计用一个键，决不要两个键。”他自己连夜重新设计。产品装备部队后，官兵纷纷反映“操作简便、效果明显”。
    如今，程玉胜从失败的苦涩中品尝到了成功的甜蜜。他不仅带动着一个学科的发展，还培养了一批技术人才：课题组10多名教员人人拥有教学科研成果，他本人先后4次享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
    主人公照片由王松岐摄
〖-ZW/正文〗
