〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他是我们共同的亲人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装某基地521医院微创介入科副主任医师张伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈娟/胡颖/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 娟 胡 颖 本报记者 王 瑶
    他是一名医者，今年60岁，行医32年，累计行程16万公里。一个医药箱伴他走遍科尔沁草原周边3个省区10个县（市、旗）80余个乡镇（苏木），巡诊回访达万人次。
    他是一名仁者，对待牧区群众就像自己的亲人，在自己家中收治过数百名经济拮据的病人，收得3500多封感谢信和175面锦旗，更赢得了牧民的无比信赖。
    他，就是总装某基地521医院微创介入科副主任医师张伟。
    5月初的一天，记者追随张伟的巡诊足迹来到科尔沁草原深处，在一座蒙古包外邂逅了一群从不同的放牧点赶来治病的蒙古、满、回、朝鲜等民族的牧民。提起张伟，牧民们都说：“他是我们共同的亲人。”
    “再大的风雨，也挡不住张医生的脚步。”指着张伟放在蒙古包外的自行车，牧民佟戈告诉记者，前不久的一天凌晨4点多，他的儿子佟建突然发起高烧。牧区前不着村后不着店，遇到紧急情况只有求助张医生。住在10多公里之外的张伟放下电话，挎起医药箱，一路摸黑，早上7点不到就赶到了佟戈一家住的蒙古包。
    得知张伟来牧区巡诊，牧民李福林提着一捆羊腿从5公里之外的家中赶来看望。
    去年8月，李福林因上消化道大出血急需输血，联系市中心血站，O型血告急。情况紧急，同为O型血的张伟拿出献血证，要求献血400毫升。可在场的人们都知道，400毫升鲜血，对一个患有心律失常的60岁老人来说意味着什么？
    有人小声劝道：“您6天前刚献过血，再献血会很危险！”
    “人命关天，快抽我的！”说着，张伟亮出了自己的手臂。
    术后，考虑到李福林家庭拮据，张伟把他接到自己家中悉心照料，直到李福林可以回家休养。离开张伟家那天，李福林看着他苍白的嘴唇，感慨万千：“我身上流着您的血，从今往后，我们就是一家人！”
    早些年，泰来县一个名叫权威的不满7岁男孩，放学回家路上不慎被火车撞伤，面部裂伤、左腿撕脱、小脚离断。躺在手术台上，小权威流着眼泪问张伟：“叔叔我能不能好？我要死了，我妈妈就得哭死。”张伟摸着他的头说：“别怕，有叔叔在。”经过8个多小时抢救，小权威终于脱离了危险，伤愈出院后一见到张伟就喊“张爸”。
    对待乡亲们，张伟付出了家人一般的温暖；对于自己的亲人，张伟却有说不出的歉疚。
    1992年8月，张伟母亲罹患肝癌已到晚期，生命垂危，连续三封加急电报也没有把手术台上的儿子叫回家。今年2月26日，张伟父亲患急性心肌梗塞住院，医院要求下心脏支架，父亲打电话告诉他：“一定把手头工作处理完再回来。”可还没等到他赶回去，父亲就永远地离开了。
    每到傍晚，看着摆放在办公桌上的父母相片，张伟都会沉默良久。
    行者无疆，医者仁心。张伟出色地履行了一名人民军医的神圣使命，在军内外完成微创领域介入诊疗等8个科研项目及有关医疗方面技术革新，在国家级医学刊物发表论文243篇，获军队科技进步三等奖2项、军队医疗成果三等奖3项。32年来走过的32万里路，会把他的事迹永远诉说。
〖-ZW/正文〗
