〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚与蒙古国国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌兰巴托5月10日电正在蒙古国进行正式友好访问的中央军委副主席徐才厚上将与蒙古国国防部长恩赫巴亚尔今天在乌兰巴托举行会谈，就国际和地区安全形势、两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    徐才厚说，自两国建交以来，特别是20世纪90年代以来，中蒙各领域友好合作取得了可喜成果。2011年6月，两国建立战略伙伴关系，标志着两国关系进入了新的发展阶段。
    徐才厚说，长期以来，不论国际和地区形势如何变化，不论各自国内情况如何发展，中蒙两军关系始终健康稳定向前发展。特别是近年来，中蒙两军关系稳步推进，交往领域逐步拓宽，效果逐步显现，不仅促进了各自国防和军队建设，而且为两国关系全面发展作出了重要贡献。中方愿与蒙方共同努力，进一步加强在人员培训、联合训练、边防交往、维和等领域的交流与合作，把两军关系推向一个新阶段。
    徐才厚表示，中国历来尊重蒙古国的独立、主权和领土完整，尊重蒙古国根据本国国情所选择的发展道路和对外方针政策，高度赞赏蒙古国坚持对华友好，支持蒙古国平等地同世界各国发展友好合作，支持蒙古国不在本国领土部署外国军队、核武器、大规模杀伤性武器的政策。
    恩赫巴亚尔说，近年来蒙中关系迅速发展，在政治、经济、文化和国防领域的合作取得了丰硕成果。蒙中两军密切合作，不仅有利于两国国家安全，对地区稳定也具有重要意义。蒙政府一贯奉行一个中国政策，今后还将坚决贯彻该政策。
    中国驻蒙大使王小龙等参加了会谈。
    徐才厚是应恩赫巴亚尔的邀请于9日晚抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行为期3天的正式友好访问的。会谈前，恩赫巴亚尔为徐才厚举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
