〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军财务结算中心加强信息化建设成果丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让网上财务安全高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周六七/王大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周六七 王大鹏
    近年来，海军财务结算中心整合海军机关后勤经费信息资源，建立标准统一的海军后勤经费结算信息化管理体系，财务结算成功实现由电算化向信息化转变，走在全军前列。4月中旬，笔者走进该中心现场体验。
    对账由3天缩短至3分钟
    这是海后某部会计吕卫红与海军财务结算中心核对该部上年度经费开支账目的一幕：她在自己办公室打开电脑，鼠标点击海军财务结算信息系统中的对账按钮，瞬间，3份未清账项目显示出来。吕会计点击明细，未清账原因一目了然。她通过网络调整数据后，系统自动生成对账单，年度对账工作3分钟即完成。
    而几年前，她每次与海军财务结算中心核对上年度经费开支时，都要带着笔记本电脑到中心与财务人员逐笔核对，核对一次账务至少需要3天。一旦有改动或遗漏产生偏差，双方不得不对所有明细开支逐笔勾对，对账时间更长。
    据介绍，该中心使用网络结算信息系统后，事业部门办理一笔报销业务的平均时间由12分钟缩短至3分钟，一个部门年底对账时间由原来3天缩短至3分钟，真正实现了较大业务量条件下账目的“日清日结”，同时提高了记账质量，提升了账务工作的准确性和时效性。
    该中心会计柴亚云告诉笔者，各部门财务人员通过财务结算信息系统进行各种单据填制。该系统具备自动计算、智能纠错、超支提醒等功能，规范了各种单据、账务的填制，提高了工作效率。目前，海军财务结算中心已实现与海军机关各二级部（局）间财务数据共享，并在多个部队推广使用，基本实现了财务保障需求实时可知、经费流量实时可视、资金资产实时可控的信息化管理，受到机关及部队的好评。
    机关公务消费公开透明
    “实行公务卡支付结算后，加强了经费支付监督，促进了资金安全管理，提高了资金使用效能……”该中心出纳刘祥懿谈起中心在海军机关推行公务卡支付结算带来的益处感慨良多。
    将机关公务消费置于阳光下，实行公务卡支付结算，是该中心加强财务信息化建设的又一务实之举。
    过去，各部门人员在公务消费时使用现金或者支票支付，因现金支付过程无迹可查、支票支付流通轨迹必须到银行才能查询，财务人员很难在报销的第一时间掌握第一手资料。2009年8月，海军财务结算中心及时引入公务卡支付结算手段，并在海军机关全面推行，有效地解决了这一问题。
    每项经费开支都有章可循
    近年来，随着预算编制改革的不断深化，预算管理工作逐步走向规范化，但一些部门仍然存在重总体预算、轻分项预算，重预算、轻结算等现象，不利于提高经费保障效益。对此，结算中心从建立健全预算管控机制入手，将财务法规制度、业务规范程序等固化在结算信息系统中，利用信息技术的“硬约束”手段，督促各部门按制度办事、按程序办事、按规范办事。
    预算一经批准，海后财务部便以正式文件下达给各事业部门，通过网络将预算数据传给结算中心后导入结算数据中心，从而达到财务部门、事业部门、结算部门三者预算项目统一、数据一致。事业部门的每项开支都有据可依，对已开支报销的经费都有据可查，提交经费报销时，系统自动从结算数据中心预算项目中提取相关经费的信息，同时提示该项费用“有无此预算”“预算执行余额”等，使每项经费开支有章可循，对无预算、超标准和审批手续不全的经费开支，系统不予借款或结算报销，切实维护预算的严肃性，提高了经费使用效益。
    结算中心还结合海军机关实际，制订了《海军机关直接支出经费管理办法》，编印了《海军机关部门经费结算工作手册》，进一步加强了海军机关事业部门直接支出经费管理，规范了网络环境下借款、结算报销、会计核算等各个环节流程，形成了一套较为完善的全程监督体系和内控机制。
〖-ZW/正文〗
