〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部10余名官兵用维和经历告诉战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伟大祖国就是坚强后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴斌亮/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴斌亮 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    4月18日，南京军区某部10余名维和官兵胸挂“维和勋章”，走上“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动讲台，用他们在异国他乡战火硝烟中的亲历和体会，为官兵们上了生动一课。
    “虽然身在战乱不平的海外，但我们总感觉祖国母亲就在身边，心中充满安宁。”该部某业务处副处长王绍平告诉大家，印有“Madein China”的商品摆满了亚非国家大小商店的货架，让他们在海外也能感受到祖国的发展脉搏。
    曾在北非维和的工程师何饶榕拿出一张照片，吸引了大家的目光。他解释说，以前在国外看到的几乎全是产自欧美或韩日的汽车，现在不一样了，非洲大地随处可见“长城皮卡”。“在埃塞俄比亚，最高的建筑、最好的学校、最大的工业项目几乎都是中国援建的。”工程师钱海接过话茬：“当地老百姓看到中国军人都特别热情。”
    维和官兵讲述的一个个鼓舞人心的故事，凝聚成一个共同的心声：伟大祖国是我们的坚强后盾！该部政治处主任秦发胜曾在苏丹维和，他介绍了在达尔富尔地区成功解救中国工人的经历，引发官兵共鸣：捍卫国家安全和利益，每一个军人都应该懂得自己的使命担当。
〖-ZW/正文〗
