〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾的阴谋不会得逞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻东盟大使佟晓玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    “菲律宾四处串联，寻求支持的阴谋不会得逞。”5月9日，中国驻东盟大使佟晓玲在接受本报记者专访时如是说。
    最近一个月，菲律宾不仅针对中国固有领土黄岩岛制造事端，一再挑衅，而且竭力引外部势力介入，妄图将事态复杂化、扩大化、国际化，以便从中谋取私利。对此，佟晓玲表示，黄岩岛事件发生后，菲方一方面说谋求外交解决，不使事态升级；另一方面，菲方又到处拉“同情票”，散布中国“欺负”菲律宾等不实之词，鼓吹将黄岩岛归属提交国际法院仲裁。最近菲方又给黄岩岛改名，声称要移除黄岩岛上的非菲律宾标志标识物。这些动作不是在缓和形势，而是在加剧事态。
    尽管中国一再避免事态升级，菲律宾方面却置若罔闻，除了继续向黄岩岛海域增派舰船、与美国举行大规模联合军演等动作，菲律宾外长还在华盛顿大放厥词，宣称“中国是很多国家的威胁”，要求有关国家“选边站”。
    佟晓玲说，迄今为止，其他东盟国家对待黄岩岛事件的态度都比较谨慎，尚未有公开表态。东盟国家在对待成员国之间以及成员国与其他国家领土主权矛盾或争议问题上，一贯主张由当事国通过和平友好方式解决，反对外部干预，不主张扩大事态。东盟国家普遍希望南海周边国家共同维护南海形势的和平与稳定。
    谈及对地区安全的影响，佟晓玲说，菲律宾国内有些人，希望把黄岩岛事态扩大化、国际化，试图联合其他域内域外国家以壮大声势，向中国施压。菲方的这种做法不利于黄岩岛形势尽快恢复平静，不利于维护中菲友好大局，也不利于这一地区的和平稳定。同时，我们注意到，菲国内一些有识人士也很焦急，他们希望菲政府能保持克制，同中方积极磋商对话，尽快平息事态，以和平友好方式，寻求妥善解决。
    这次黄岩岛事件的起因是，我国渔民在我国固有领土及传统渔场进行正常捕鱼时，遭到菲律宾军舰的袭扰和恫吓。这是菲律宾方面一手挑起的事端。
    “黄岩岛是中国固有领土，黄岩岛附近水域是我国传统渔场，我国渔民祖祖辈辈在那里捕鱼。我国渔民渔船有权利在那里自由来往。菲方舰船对中方渔民进行袭扰是非法的。”佟晓玲强调，从维护中菲友好出发，事件发生后，中方采取了十分克制的态度，坚持通过外交途径解决，也为缓和黄岩岛形势做了大量工作和努力，显示了中方极大的克制和耐心。从中方来讲，中方的外交大门，无论在北京还是在马尼拉，始终敞开着，我们愿意穷尽外交努力，我们也敦促菲方与中方相向而行，寻求外交解决。
〖-ZW/正文〗
