〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开一扇新视窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军业余DV短片创作骨干培训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■尹曦铭 本报特约记者 郭江山
    古城西安，春意盎然。
    4月20日，全军和武警部队业余DV短片创作战线的50多名骨干走进西安政治学院，开始了为期一周的学习培训。
    “从事文化工作几十年，还是第一次参加这样的培训。这是总部领导对我们DV短片创作队伍的关心，机会难得，不能不来。”广州军区文化工作站录像室主任李开虎道出了所有学员的心声。
    正是基于这种认识，第二炮兵某基地政治处干事庞昱祥刚刚结束驻训任务，拿起行李就直奔车站。空军政治部文化工作有10多人报名，最后通过遴选推荐了3名同志。武警某师宣传干事石甘更是带着单位“喜迎十八大文艺会演”的创作任务，前来参加培训。
    来到西安，学员们欣喜地发现，的确不虚此行。这次培训的师资力量非常雄厚，有八一电影制片厂导演王珈、编剧刘宏伟，还有来自北京电影学院的巩继程、张华等教授讲师。除此之外，7天的培训中，安排有剧本创作、视听语言、题材创意、摄像技巧、拍摄短片、后期制作编辑等9个专题，都是对实践特别有帮助的知识技术。
    课堂上，老师讲得精彩，学员听得专心、记得认真。深夜，宿舍楼依然灯光一片，很多学员结合自身情况还在整理消化课堂知识，光是笔记就整理出了120多页。第二炮兵文化工作站干事孔超的房间里，到处都是编写的剧本。重点修改地方，被红黑两种颜色做了标注，页面的空白处密密麻麻写满了修改的原因。
    从未做过专业DV短片创作工作的步兵某师炮兵团指挥连排长谭波说，这次培训为他打开了一扇新视窗。“视野开阔了，思路清晰了，信心也更足了。”而曾多次参加DV短片创作比赛并获奖的武警福建省总队文化站干事康志峰更有切身的感受：“老师们的专题辅导系统而深刻。独到的技术指导、耐心细致的讲解，让我的操作技术有了很大提高。”
    听了八一电影制片厂导演王珈的辅导课后，“如何凸显DV短片在军营的辐射作用”这一问题，成了大家热议的焦点。最后，“坚持弘扬时代主旋律，坚持为官兵服务、为部队战斗力服务，注重突出兵味、兵情、兵趣，增强活动的吸引力，让官兵在参与文化娱乐活动中自我展示、自我教育、自我服务”，成了大家一致的共识。
    每一次课堂辅导，总有收获；每一次课后讨论，总有感悟；每一次座谈交流，总有启发。某集团军炮兵团排长周兵说：“基层就是我们的创作沃土。回单位后，我一定多深入生活、深入官兵，采撷更多军营生活的精彩瞬间，用这次培训所学到的知识技能，创作更多优秀的DV短片。”
    4月27日上午，北京电影学院影视实验中心教师刘钢，采用“案例式”教学，对学员学习期间创作的作品一一进行了点评。学员们在点评中找到了自身存在的差距，受到了启发，有了新的收获。大家纷纷表示，回到各自的岗位后，一定要把学习成果转化为实践创作，积极推动军旅DV创作活动的开展，努力当好大力发展先进军事文化的生力军和排头兵。
    题图：课下，培训班的学员们还在认真地切磋学习。 作者提供
〖-ZW/正文〗
