〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程玉胜：败中求胜（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    程玉胜：败中求胜
    （上接第一版）
    有一次，部队向学院反映某型设备出现从没见过的技术问题。程玉胜闻讯连夜赶到了部队，详细查看装备使用情况，并与部队官兵反复交换意见。返回实验室，他和同事们白天黑夜连着干，终于找到了解决问题的方法。
    “为了部队的战斗力，决不让装备留有任何隐患。”程玉胜常常这样对学生讲：“我们的装备是让官兵用的，追求装备设计性能的完美是永远没有止境的。”
    有一次，程玉胜的学生精心设计出一个装备操控界面，可他觉得太繁复。“一定要把复杂技术简单化，能设计用一个键，决不要两个键。”他自己连夜重新设计。产品装备部队后，官兵纷纷反映“操作简便、效果明显”。
    如今，程玉胜从失败的苦涩中品尝到了成功的甜蜜。他不仅带动着一个学科的发展，还培养了一批技术人才：课题组10多名教员人人拥有教学科研成果，他本人先后4次享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
