〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征二号F运载火箭运抵酒泉卫星发射中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉5月10日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：中国载人航天工程新闻发言人今天宣布，用于发射神舟九号飞船的长征二号F运载火箭已通过出厂评审，于5月9日运抵酒泉卫星发射中心，进行在发射场的各项测试准备工作。
    长征二号F运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院为主研制。与发射神舟八号飞船的火箭相比，这枚火箭进行了数十项技术状态更改，进一步提高了可靠性和安全性。
    长征二号F运载火箭进场后，将陆续展开有关装配和测试工作。此前，酒泉卫星发射中心已对载人航天发射场设施设备全面进行了检修检测，并开展了人员针对性训练。目前，发射场已具备执行载人交会对接任务的能力。
    据悉，已于4月9日进入酒泉卫星发射中心的神舟九号飞船各项测试工作进展顺利，首次载人交会对接任务准备工作正有序展开。
〖-ZW/正文〗
