〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着先烈的足迹前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部支援四川藏区运送建材任务现场速递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 向 辉 特约通讯员 周 锐
    5月8日凌晨6时许，被浓雾笼罩的川藏线上，一串车灯似一条火龙刺穿雾霭，打破了黎明的沉静。满载着建材的成都军区某部支援四川甘孜藏区运送建材任务车队，碾冰碎雪，正马不停蹄将党的温暖送到藏区人民手中。
    中午时分，车队行至泸定县建材装载点，该部利用建材装载间隙，特意组织官兵来到泸定红军长征纪念馆，在红军长征纪念碑前举行祭扫活动，重温红军长征英勇事迹，缅怀革命先烈丰功伟绩。
    “我宣誓：不论环境多么恶劣，无论道路多么艰险，一定要发扬革命先辈的光荣传统，以支援建设幸福美好藏区的实际行动告慰长眠于雪山的英烈……”任务梯队在飞夺泸定桥主题雕塑前，组织了简短的宣誓仪式。
    为了不耽误任务进程，官兵们的午餐只能以干粮、方便面替代。长途跋涉的辛劳和简单的午餐并未降低官兵们的战斗热情。党员突击队队长李小龙带头唱起了歌：“你喝你的酒哟，我啃我的馍……”充满激情的歌声让路过的群众投来赞许的目光。
    车流滚滚西进，随着海拔不断攀升，道路也变得险象环生。下午3时许，车队沿着崎岖的雪山公路向目的地艰难前行。川藏公路弯急坡陡、山高路滑、步步惊心……兵车才至山腰，记者就切身感受到了“生死线”之险：车在雪中走，人在雾中行，回头弯一个接一个，暗冰塌方一段紧挨着一段。
    途中小憩，一块无名烈士墓碑引起了该部领导的注意，他们随即对任务官兵进行起随机教育：同志们，在全长两千多公里的川藏线上，平均每公里就长眠着超过一名筑路烈士。特别是在一些险峻路段，每1公里就有7名军人为此献身……
    听着介绍，任务官兵不禁对眼前的无名烈士墓碑肃然起敬。官兵们纷纷围聚向前，有的弯下腰用手拂去碑上的尘土；有的采来野花安放在碑前，驾驶员晏远林则点燃3支香烟斜靠在碑前。简短的祭奠仪式后，兵车继续前行。行车途中，每经过一块墓碑，驾驶员都会自发鸣响汽笛，向英烈表示追思和敬意。
    高原一天过四季。下午4时20分，天空突然刮起了大风，豆大的冰雹打在挡风玻璃上砰砰作响，尽管驾驶员把油门踩到底，还是没跑过暴风雪，一辆运输车在半山腰突然抛锚。冰天雪地里，随队修理工、四级军士长谭健全然不顾地上的冰雪，一头钻到车底排除故障。经过连续半个多小时的作业，终于找到了油路堵塞的原因。故障排除后，谭健脸色发白，嘴唇乌黑，差点昏倒在地。随队军医汪校贤一边为他输氧气，一边心疼地给他喂药。
    踏着先烈的足迹前行，目睹着身边党员的一言一行，初次参加运输任务的上等兵陈国友深受感动。记者发现，他在狭小的车厢里悄悄写下了火线入党申请书。
〖-ZW/正文〗
