〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝李克强分别会见哥伦比亚总统桑托斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 （记者廖雷）全国人大常委会委员长吴邦国10日在人民大会堂会见了哥伦比亚总统桑托斯。
    吴邦国在积极评价中哥关系后说，哥伦比亚是拉美地区有重要影响的国家，中方高度重视发展中哥关系。这些年，贵国政府和人民致力于维护国家稳定、发展国民经济、改善人民生活，取得了显著成就，这为中哥合作带来新的机遇。总统先生此次访华期间，与中国领导人就中哥深化友好和互利合作达成新的重要共识，签署了一系列双边合作文件，对两国关系产生新的推动。中方愿与哥伦比亚一道，切实落实两国领导人达成的共识，将双方强烈的合作意愿、巨大的合作潜力转化为务实合作的成果，更好地造福两国人民。
    桑托斯表示，哥中建交32年来，两国关系不断加强。双方高层互访频繁，相互理解不断加深，经贸合作成果丰硕。当前，亚太和拉美地区加快发展，在新兴市场国家重要性日益上升背景下，哥中两国加强包括议会交往在内的多方面、多领域合作，实现共同发展，不仅有利于各自国家的发展繁荣，也有利于地区的和平与稳定。桑托斯并重申，哥伦比亚坚定奉行一个中国政策。
    据新华社北京5月10日电（记者郝亚琳）国务院总理温家宝10日在中南海紫光阁会见哥伦比亚总统桑托斯。
    温家宝表示，近年来，中哥交往日益密切，各领域合作富有成效。中方支持哥伦比亚实现全面和平、发展经济的努力，重视哥伦比亚在拉美地区的影响，愿与哥方发展全面友好合作关系。
    温家宝表示，中哥经济互补性强，两国要尽快启动自贸协定谈判，争取在较短时间内取得成功，为扩大贸易与投资合作开辟更加广阔的前景。中国政府鼓励本国企业赴哥伦比亚参与基础设施建设和资源开发利用。双方可在科技、农业、减灾等领域开展更多的交流合作，增强可持续发展能力。中国愿在平等互利基础上，同拉美区域经济合作组织加强联系。
    据新华社北京5月10日电 （记者廖雷）国务院副总理李克强10日在人民大会堂会见哥伦比亚总统桑托斯。
〖-ZW/正文〗
