〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层多些“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学志/孙一人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张学志 孙一人
    个别部队在抓基层时，人为搞一些“盆景”：那些荣誉多、基础好的连队，往往被领导和机关“高看一眼”，资金投入时多拨一些，调备干部时配强一些，开现场会、选试点等都会优先考虑；而那些基础条件一般、名不见经传的连队，则很难受到领导和机关“青睐”，颇有些“门前冷落车马稀”的落寞。
    一花独放不是春。“盆景”虽然好看，然而这些单位始终占有优质资源，长期笼罩在光环下，容易盲目乐观，陶醉在荣誉中。而那些不被看好的单位，由于缺少领导关注和投入，只能长期在低层次徘徊，即使取得进步，短时间也难以得到认可，容易自暴自弃，破罐子破摔。长此以往，先进的未必真先进，普通的只能更普通，造成部队发展不平衡、不协调。
    出现这种现象的主要原因是，少数领导和机关在抓基层的指导思想上发生了偏差：有的认为物资、经费往先进单位投见效快，而往普通单位投见效慢；有的认为先进单位只要推一把，就能出成绩，而普通单位尤其是落后单位，即使用上“牛劲”，也未必能出“有用功”；还有的热衷于“分享”先进单位的荣誉，而无意于与普通单位“同甘共苦”，只想 “锦上添花”，不愿“雪中送炭”。
    相对于先进连队，普通连队是部队的大头、部队建设的中坚。他们也希望有证明自己的机会、展示自己的舞台，有激发士气的载体、追赶先进的契机，“给点阳光就灿烂，给块踏板就跃起”。一次亮相的机会，就可能帮助普通连队实现发展的跃升。
    仅靠一两个标兵连队，部队建设不可能实现全面过硬，更不可能在注重体系对抗的信息化战争中取胜。不管是先进、中间、还是落后，领导和机关都不能厚此薄彼、畸重畸轻，而应一视同仁、热心帮扶，努力使所有连队在科学发展的道路上并驾齐驱、奋勇争先。
    （作者单位：武警8653部队）
〖-ZW/正文〗
