〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色文化”为兵加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强 毛德海
    南疆军区某通信总站所属一线机务站分布在千里新藏线上，其独具特色的“红色文化”资源，成为激励官兵忠诚使命的“精神加油站”。
    每年新兵下连，该总站都会分期分批组织官兵参观战斗遗址、革命先辈故居和革命烈士陵园。中士辛艳志说：“军人缺啥都不能缺战斗精神，有了这股精神，再硬的‘骨头’我们都能啃下。”正是有了这种精神的激励，这几年，该站先后涌现出了“勇斗歹徒见义勇为”的辛艳志、“天路上的党代表”陈伟等一大批先进典型。
    作为“红色文化”的延伸，该总站的各个基层单位还通过极具个性的特色文化形式，在部队形成了比、学、赶、超的浓厚氛围：话务连专门在连队荣誉室“栽”下一棵“荣誉树”，每名为连队建设做出突出贡献的官兵，都有资格将名字挂上“荣誉树”；三十里营房机务站等单位坚持每月评选“值勤明星”，并将其值勤照片上传至局域网……
    有着磁场般凝聚力和感召力的“红色文化”，极大地激发了广大官兵“见荣誉就争、见红旗就扛”的拼搏进取精神。近年来，总站相继有上百余名官兵被上级评为“优秀士官”“爱军精武标兵”和“通信业务标兵”。
〖-ZW/正文〗
