〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中指挥，中军帐里静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击北京军区某师远程机动赴塞外演兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初夏时节，华北某火车站，军列平板上一辆辆铁甲战车依次排列，犹如蓄势待飞的长龙，蔚为壮观。北京军区某师远程机动赴塞外演兵的数千官兵，即将踏上征程。
    “咣当”一声，火车启动了。师长朱亮对记者说，每当这个时候，他都在心里问自己：如果这是真要去打仗，仗该怎样打？可接下来的所见所闻让记者感受到，其实激烈的战斗早已打响！
    “无线电静默！”刚一登车，梯队长吴瀚就下达了第一道命令。按照预案，车一上路，就与远方来袭之“敌”开战。
    设在车厢内的指挥所气氛骤然紧张起来，开机、组网、调试、系统链接、展开指挥筹划和战斗部署……一切尽在悄无声息中，过去指挥所内电话铃声大作、指挥员围着沙盘转的热闹场景不见了，取而代之的是指挥员和参谋人员端坐在各自席位上，一道道指令通过网络系统及时下达。
    军列奔驰在崇山峻岭间。
    “两枚巡航导弹正从低空逼近，3分钟后将突入我空防地域……”“敌”情突然，来者不善。
    3分钟？在如此短的时间内，指挥员如何甄别目标、作出判断？千钧一发之际，防空兵群指挥员王利民一改过去逐级指挥、层层下达命令的指挥方式，直接通过信息系统将指令下达到武器系统终端。伴着急促的键盘敲击声，记者在模拟系统上看到，防空系统所有装备全部解脱保险，自动完成射击准备，并成功对来袭导弹实施拦截。
    “看似平淡无奇，其实暗藏杀机！”王利民对记者说，战场态势瞬息万变，要求指挥员必须在最短的时间内作出果断决策和精准指挥，动中指挥实施起来难度更大。
    说起指挥方式的变革，师长朱亮也感触颇深：“看上去只是轻敲键盘、动动鼠标，可这弹指一挥间，却决定着一场战斗乃至战争的胜败！”
    仗怎样打，兵就怎样练。朱师长介绍，近年来，随着大批信息化装备列装部队，该师加快推进军事训练转变，大力加强信息系统建设，促进指挥方式变革，部队战斗力得到有效提升。
    “中军帐”内虽不见硝烟，但暗藏刀光剑影，见证无声巨变。穿越千里铁路线，记者仿佛听到了信息化战场传来的滚滚惊雷……
    上图：军列奔赴演兵场。
    张 翼摄
〖-ZW/正文〗
