〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警定西市支队引导基层干部深知兵真爱兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵情一口清”动态掌握官兵思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文/孙延刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈杰文、孙延刚报道：“现在，中队干部不仅对我们入伍前经历、文化程度、个人爱好等情况‘一口清’，而且对我们的思想动态和真实想法也了如指掌……”初夏时节，武警甘肃省总队定西市支队政委王江喜来到安定区中队时，士官彭文炎高兴地夸赞中队干部知兵爱兵发生的变化。
    去年初，总队领导到这个支队检查工作时发现，个别基层中队干部虽然对本中队战士家庭、出生年月等基本情况比较熟悉，但对战士真实想法却缺乏深入了解。
    “深知兵、真爱兵”活动开展好几年了，怎么还有干部不知兵？党委就此进行深入调查，发现个别基层干部把“深知兵、真爱兵”的功夫用在了熟记战士文化程度、家庭住址等表面情况，平时很少与战士玩在一起、打成一片，战士们想什么、有何思想反映，干部心里没数。
    “只有全面细致地了解和掌握战士思想动态，才是真正的知兵爱兵。”在按纲建队形势分析会上，王政委一席话引起了大家共鸣。支队明确规定，今后检查干部骨干知兵情况，除对战士的入伍经历等基本情况熟悉外，还要看对战士的思想动态熟不熟悉、经常性思想工作是否落实到位。
    这个支队还设立热线电话、网上信箱，鼓励官兵就干部知兵爱兵提建议，并把干部知兵情况登记在册，作为年终考评的主要依据。
〖-ZW/正文〗
