〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军队单位实施公务卡强制结算目录管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》规定，军队单位和部门开支的办公用品费、办公设备费、会议费、公务接待费、差旅费、水电费、文件印刷费、专业器材费、营房管理费、公务用车运行维护费等17大项经费支出，实施公务卡强制结算目录管理。凡列入目录的支出项目，应严格按规定使用公务卡结算，不再使用现金结算；原使用银行转账方式结算的，继续使用银行转账方式。《通知》同时明确，对在县级（不含）以下不具备刷卡条件的地区发生的公务支出，县级以上地区不具备刷卡条件场所发生的公务支出，以及部队执行重大专项任务、演习演练、野外驻训期间在不具备刷卡条件的地区（场所）发生的公务支出等5类经费支出，可暂不使用公务卡结算，但在结算报销时应区分情况提供书面证明材料。
    《通知》强调指出，军队单位实施公务卡强制结算目录管理，是加快全面建设现代后勤步伐、推进财务科学化精细化管理的客观要求，对提高经费开支透明度、规范部队财经秩序具有重要现实意义。全军各级要充分认清实施强制结算目录管理的重要性必要性，严格执行公务卡强制结算目录，进一步加强公务卡结算管理，认真抓好组织实施，确保这项工作有效落实。
〖-ZW/正文〗
