〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光故事会”共享成长快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区开展“做阳光快乐军人”活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205110601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 王余根 陈小军
    胡主席在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的重要讲话中指出：“当代青年是无比幸运的一代，又是责任重大的一代。”福建省军区开展做阳光快乐军人活动以来，深刻影响和改变了官兵的精神面貌，促进了官兵的快乐成长、全面发展。今天，我们推出一组“阳光故事会”，通过官兵讲述亲历故事，感受他们在军营的幸福成长。
    故事一
    “家乡红色故事会”开讲啦
    主题词：阳光教育
    地 点：海防某团步兵四连
    “第20期‘家乡红色故事会’开始了！掌声欢迎李伟良为我们主讲！”又到周末，副连长齐峰走上讲台宣布。
    “家乡红色故事会”，没听过吧？这是我们连队的创意活动，要说起活动的由头，还得追溯到6个月前。那天，连队组织官兵到驻地革命烈士纪念馆参观，不到5分钟，就有战士们陆续走出来。只听一名士官说：“革命烈士纪念馆年年都去，去一两次还有新鲜感，算上今年我都来5次了！”
    连务会上，指导员把这个问题摆了出来，大家积极建言献策：“以后参观纪念馆就让官兵轮流解说”“战士们来自五湖四海，可以让战士轮流登台讲自己家乡的红色故事”……
    于是，“家乡红色故事会”成了连队每周五的固定节目。连队官兵都是80后、90后，好胜心强，听到其他战友把家乡的红色故事讲得引人入胜，自然也不甘落后。连队图书馆里，曾经无人问津的红色书籍现在被抢借一空；军网搜索引擎上，地名加红色故事成为最热门的关键词；就连给家里打电话，也不忘问建国前家乡发生过什么战斗故事，有哪些战斗英雄。
    每次登上“家乡红色故事会”讲台时，看到自己家乡被战友们熟悉，自己的讲述得到战友们的认同，“主讲人”那种自豪感和高兴劲就甭提了。现在新兵排27名同志又加入进来，为“家乡红色故事会”增添了新的资源。用李伟良的话讲： “‘家乡红色故事会’给力官兵，官兵也为‘家乡红色故事会’使力！”
    故事二
    快乐训练快乐记账
    主题词：阳光训练
    地 点：海防某团步兵一连
    “今天中午的煎蛋属于杜锋、孙超凡、刘志坚3名同志。”当指导员在饭前集合宣布了当天训练表现突出的战友时，我看到班长笑了，而且笑得很开心。
    班长老余颇有威严，平时难见他一笑。他的军事素质没得说，经常是煎蛋的获得者，但从未见他在接过指导员盘中的煎蛋时咧嘴笑过。可班长在我吃煎蛋时却开心地笑了，我为此很纳闷。
    于是，在吃完午饭回到宿舍后，我找到了班长。
    “班长，你在记什么？”“记录煎蛋和笑脸的数量。”
    煎蛋？笑脸？这哪跟哪啊！我嘀咕着。班长看我一脸茫然，接着说，“你得到一个煎蛋，我就记下一个笑脸；我得到一个煎蛋，我的班长就记下一个笑脸！”
    “班长，那你的班长在哪里？”“在老家的公安局上班。”
    班长又说：“这是我们班的传统，班里的战士得到煎蛋或荣誉，那么班长就得到最大的笑脸；我每次得到煎蛋，我就会向我的班长报告，他也有这样一个本子，虽然不在部队了，却还在记着我的煎蛋，他的笑脸。将来，我退伍了，你也要把这个传统继承下去，知道不？”
    我突然明白了――我的煎蛋，班长的笑脸；我的快乐训练，班长的快乐记账。
    故事三
    连队有了“理聊师”
    主题词：阳光管理
    地 点：海防某团海防三连
    “理聊师”，真新鲜，是不是搞错了？别急，此“理聊”非彼“理疗”，说的是我们连队副指导员郑南翔的故事。
    我们连队驻扎在海岛山村，离镇上比较远。连队的老理发员马上要到士官学校学习，还别说，连队操枪弄炮的高手不少，理发师却不好找。眼看官兵理发成了不大不小的问题，副指导员郑南翔就主动跟着老理发员学手艺，当上了业余理发员。
    副指导员当上理发员，多新鲜的事，大家都争着去理发。他的“理发屋”还是流动的，哪里有需要就在哪里。慢慢地，大家发现副指导员不仅头发理得好，还能帮大家梳“理”心情。列兵朱庸一心想转士官，又怕自己体能素质偏弱，预备期后进不了教导队，心理压力不小，常愁眉苦脸。在一次理发时，郑南翔跟朱庸热聊起来，从许三多聊到何祥美，足足聊了一个小时。理完发后，朱庸信心满满地制定了体能强化计划。
    时间一长，大家有什么心事时就去找副指导员理发，他也就有了“理聊师”的雅号。从此之后，连队战士们又有了新说法：“理聊理聊”，理发聊天，头发理掉，心事理清。
    故事四
    菜地里的“时装秀”
    主题词：阳光文化
    地 点：海防某团海防六连
    外出集训归来，班长领着我们去菜地劳动，一到菜地我们个个目瞪口呆：本来长势喜人的菜地变得满目疮痍。班长跑到菜地里赶鸟：“该死的鸟，还过来啄！”原来，每当这个季节，鸟儿们出来活动觅食比较频繁，而我们的菜地就成了“重灾区”。
    大家那个心疼劲就甭提了。指导员一句话提醒了我们：“干脆扎几个稻草人吧！”班长带着我们一起动手，很快编好了稻草人。怎样才能让稻草人更像呢？“这好办，把大伙儿不穿的老式迷彩服和训练服给稻草人穿上，肯定更像了！”七班长魏乐乐建议，“每排一个稻草人，看谁装扮得最好。”于是一场菜地里的“时装秀”上演了。
    一排的稻草人率先穿上了迷彩小背心，用迷彩纸折成帽子顶在头上，再加上一对旧手套，活脱脱一个“兵娃子”。陈旭炫耀地说：“我们排可是清一色警卫兵！”二排的稻草人好像一个超人，蓝色的头巾，绿色的衣服，身后一件红色的斗篷随风飘扬。三排在着装上并无亮点，却给稻草人四肢插满了塞了小石子的瓶瓶罐罐，那些小瓶子随风摇摆，发出清脆的声音，让鸟儿更不敢靠近。战士耿浩很得意：“怎么样？还是我们排的‘变形金刚’最实用吧？”
    菜地里的“时装秀”，引来战士们一片欢声笑语，体验劳动的幸福。
    靓点点击
    图片说明：
    床头格言
    官兵自我创作座右铭，统一制作成格言卡片，张贴在每人床头。
    阳光快乐公式
    以“目标牵引、成长成才”为指导，鼓励官兵为自己填写“阳光快乐公式”。
    阳光之星
    按照官兵海选、基层评议等程序，每季度组织一次“阳光之星”评选。
    笑脸墙
    设立笑脸墙，把官兵日常生活训练中的“开心一笑”定格在墙上。
〖-ZW/正文〗
