〖ZQ/总期〗19845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区依托地方高校培养边防网络宣传人才等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区依托地方高校培养边防网络宣传人才
    本报北京5月10日电 韩勇、李澍报道：新疆军区首期网络电视新闻采编骨干培训班10日在中国传媒大学圆满结束，来自作战和边防一线部队的30名学员经过为期一个月的学习，获得了结业证书。据悉，这是我军首次依托地方高等学府信息传播教育培养边防部队网络宣传人才。
    太和县人武部全力支持地方经济建设
    本报讯 李铭、鲍远国报道：安徽省太和县人武部坚持把服务地方经济发展，帮助群众排忧解难放在重要位置，全力支持地方建设。年初，围绕县委、县政府确定的新农村建设任务，人武部制定了《扶贫参建实施方案》，动员全体民兵参加重点项目建设和防汛抗旱、育林植树、安全维稳、社会公益事业建设等，取得了明显成效。
    内蒙古阿荣旗开展系列国防教育活动
    本报讯 刘应武、王彦臣报道：“五一”过后，内蒙古阿荣旗开展了丰富多彩的国防教育活动，旗人武部和当地政府有关部门组织群众参观抗联英雄园、呼伦贝尔东北抗联纪念馆等爱国主义教育基地，同时开展了红色电影和国防教育丛书进社区、进乡村、进学校活动，有效增强了群众的国防观念。
〖-ZW/正文〗
