〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力造成求真务实的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伶俐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求真务实/工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周伶俐
    江泽民同志在党的十五大报告中，提出要在党内努力造成求真务实的风气。这是加强党的建设中的一个十分重要的问题，它关系到党的实事求是的思想路线能否在各级干部的思想上扎根，党的路线、方针、政策能否真正得到有效的贯彻落实，意义十分重大。
    共产党人是唯物主义者，理所当然要求真务实。求真，就是追求真理，就是讲究真实，就是研究事物的发展规律。务实，就是注重实际，讲求实效，就是说话要老实，办事要扎实，政绩要真实。求真务实是无产阶级世界观的基础，是辩证唯物主义与唯心主义的本质区别。
    一个政党，一个国家，一个民族，如果不求真务实，就不能进步，就不能发展，就要亡党亡国。回顾我党的历史，凡是求真务实的时候，工作就能取得成绩，就能胜利，反之，则受损失甚至失败。新民主主义革命时期，毛泽东同志分析革命战争的客观规律，把马列主义与中国革命实际相结合，成功地解决了中国革命的道路问题――即农村包围城市、武装夺取政权，使我们党取得了新民主主义革命的胜利。党的十一届三中全会以来，邓小平同志认真总结了社会主义建设的经验教训，以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，创立了建设有中国特色社会主义的理论，成功地解决了我国社会主义建设的道路问题，使中国迈开了改革开放的步伐，社会主义建设进入了新的阶段。回顾历史，我们也吃过缺乏求真务实态度的苦头，最典型的教训是大跃进、人民公社化运动，夸大主观意志和精神的作用，违背客观规律，忽视人民的物质利益，盲目地搞一大二公，结果是浮夸风盛行，国家、集体、人民的利益都遭受了巨大损失。这样的沉痛教训，我们应当牢牢记取。
    求真务实是我们党的优良传统。邓小平同志指出：“毛泽东思想的基本点就是实事求是”，“毛泽东思想的精髓就是这四个字”。江泽民同志指出，“实事求是是无产阶级世界观的基础”，求真务实是共产党员必须牢牢记住的最基本的思想方法、工作方法。然而，时至今日，求真务实这四个字还没有在全体党员干部的心中扎根，说假话、空话、大话，弄虚作假、做表面文章等现象，还有一定的市场。就部队工作而言，一些单位缺少求真务实态度的表现，在工作指导上主要是三多三少：追求表面上轰轰烈烈多，办实事少；一般号召多，抓落实少；浮在面上多，深入基层调查研究解决问题少。一些单位一无“求真”之心，二无“务实”之意，功夫不是下在抓落实、求实效上，而是“上下齐动员，糊弄检查团”，讲成绩头头是道，讲问题一带而过。这样做的结果是，一些“先进单位”内部管理混乱，矛盾重重，事故、案件不断，一些“典型”也是“墙里开花墙外红”。群众称这些不正常现象为“弄景”。
    出现“弄景”现象的主要原因有两个方面，一方面是一些同志思想认识上有误区，他们看到弄虚作假者一时得了实惠，便认为“三分政绩七分吹”，“人家都吹，不吹吃亏”有道理，原有的那点求真意识就吃了败仗；另一方面，有些领导怕下面出问题，规定哪个单位有挨处分的年底不能评先进。于是，有些单位为了评先进，出了问题不敢处理，能摆平就摆平，能遮盖就遮盖。这种做法违背了实事求是的原则，是十分有害的。究其根源，是狭隘的个人主义、小团体主义和急功近利思想在作怪。私心当头，求真务实便成了空话，长此下去，要败坏党风、政风、军风。
    求真务实说起来容易，做起来却不简单。一些同志以为求真务实只是个工作方法问题，孰不知它更是个思想方法问题。不树立辩证唯物主义的思想方法，不学会客观地分析和认识事物的规律，就掌握不了事物的本来面目，也就求不到真，更务不了实。因此，要做到求真务实，第一要认真学习和掌握马克思主义的世界观和方法论，并用以指导自己的工作；第二要摒弃个人的私心杂念，出以公心，实事求是地按照客观规律办事；第三要深入基层搞好调查研究，掌握第一手情况。只有这样，才能做到言行一致，表里如一，把每一件工作都认认真真地办好。这样的党员干部，才能真正受到群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
