〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防人”与“防己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌焕新
    某基层单位有名主官生活不检点，被同事举报后，受到党内警告处分。这名干部“痛定思痛”，认为教训主要是没有早点防人，一再感叹“防人之心不可无”。这种找不准“病根”的“病人”，并非绝无仅有。
    诚然，生活中确有少数“不谋事专谋人”的人，无见贤思齐之意，有嫉贤妒能之心，一见别人干出成绩来就浑身不自在，极尽讽刺挖苦之能事，甚至造谣中伤，诬告陷害。对于这样的人，有些提防、戒备之心，不能说毫无道理。
    但是，从根本上说，如果不在“防己”上下功夫――经常自我反省，不断自警自励，加强思想修养，谨防出格越轨，却一味地“防人”，那就完全错了。俗话说，“要想人不知，除非己莫为”。只要做了丑事坏事，败露不过是迟早的事情，无论怎样防，都是徒劳的。只有首先防好了自己，才能真正防住别人。“为人不做亏心事，半夜敲门心不惊。”立身处世问心无愧，别人再怎么谗言相毁，谣言相谤，又能奈他何？“苍蝇”硬叮“无缝蛋”，组织会查处他，舆论会谴责他，法纪也会制裁他。因此，有识之士经常自省的是身子正不正，并不怎么担心影子歪不歪。三国时期的王昶在《诫子书》中写道：“人或毁己，当退而求之于身……谚曰：‘救寒莫如重裘，止谤莫如自修’。”
    “自作孽，不可遁。”人生最需要设防的，往往不是别人，而是自己。清代李汝珍在《镜花缘》中，描写过一个令人叫绝的“自诛阵”。此阵不布一兵一卒，而以“贝、才、刀、巴、水、酉”（即财、色、酒）布之，凡入阵之人，若无清醒头脑，见财则贪，见色则淫，见酒则醉，最终在尽情欢乐中自取灭亡。生活中，每个人都会遇到诸如权力地位、金钱女色等五花八门的诱惑与考验。面对这些诱惑与考验，能否站得直、行得正、顶得住，全看各人的“内功”如何。善于“防己”者，见权不争，见钱不贪，见酒不馋，见色不迷，一身正气，两袖清风；不善“防己”者，往往头昏目眩，忘乎所以，失德丧志，一步步滑入贪欲之壑。大凡在人生路上人仰马翻、跌进泥潭者，无不是吃“防己”不力的亏。江泽民同志提出要讲学习、讲政治、讲正气，做到“自重、自省、自警、自励”，这是对党员干部政治上的关怀与爱护。
    有效地“防己”，关键在于固本培元。加强理论学习，牢固树立正确的世界观、人生观，才能从根本上确保心正去私欲，公正无贪心，身正抑邪念。必须坚决执行各项规定，堂堂正正做事，老老实实做人，清清白白作官，用党纪国法规范自己的言行，做到令行禁止，不耍小聪明。此外，还必须把自己置于党和人民的监督之下，谨慎从事，不闯“红灯”。真正做到这几点，就能够拒腐蚀，永不沾，人生路上不翻车。
〖-ZW/正文〗
