〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓精神文明 树良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站党委抓精神文明建设形成合力 某师加大投入建设文明营区取〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗得显著成效 某仓库结合本单位实际开展职业道德教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/殷新贵/左起超/冯政琪/贺习深/郭学敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某通信总站党委抓精神文明建设形成合力
    本报讯 李启山、殷新贵报道：9月初，济南军区司令部对所属某通信总站精神文明建设情况进行考察，该站党委“一班人”齐心协力抓精神文明建设的做法，受到考察组的一致好评，并总结推广了这一经验。
    抓精神文明建设之初，这个站党委班子个别成员认为这是政治干部的事，与己关系不大。站党委组织“一班人”认真学习十四届六中全会《决议》和军委关于加强精神文明建设的《意见》，对精神文明建设的指导思想、任务、目标、规划措施等进行学习讨论，统一大家的思想，形成了齐心协力抓精神文明建设的共识。在此基础上，总站司政后各部门，在站党委领导下，根据各业务口情况，研究制定了加强精神文明建设的规划和措施，确保精神文明建设顺利发展。
    党委“一班人”围绕部队中心工作形成抓精神文明建设的合力。军事训练主官上阵，其他领导和机关密切配合。政治处教育引导官兵在坚定理想信念，树立正确的人生观、价值观上下功夫；后勤处在搞好服务保障上用力气。站里开展精神文明宣传教育，常委分头带工作组下到各执勤点，从一个微笑，一个问候，一次助人等小事抓起，教育官兵向不文明行为告别。
    站党委还在“一班人”中开展领导给部属作好样子、树文明形象活动，带头讲学习，讲正气，讲奉献，带头关心部属，促进了部队全面建设，今年有8项工作受到总部、军区的表扬。
    抓精神文明 树良好形象
    ●某师加大投入建设文明营区取得显著成效
    本报讯 左起超、冯政琪报道：日前，济南军区某师的一份调查表明，师里决定下半年加大对精神文明建设投入的经费全部到位，并已取得阶段性成果。
    这个师领导认为，加强精神文明建设既要注重思想和行为引导，也要重视一些基础设施的建设。6月上旬，师在原有投入的基础上，拨出专项经费70万元、从农副业生产收益中拨出40万元、紧缩其它8项经费开支共130万元，用于下半年的建设投资。他们采取师团连三级筹资筹建的办法，重点保障“营区环境、基础设施、‘精神食粮’”三项建设。
    该师针对一些营区设施较乱，缺乏军味等问题，对营区环境进行了一次全面清理整顿，刷掉了营区围墙上的16条广告，统一制作了军委领导对军队建设要求的标语牌56块，在周围墙壁上书写爱军习武的大字标语近百条，修建改造花坛35个，规划营区道路23条；在基础设施方面，先后投资70多万元，主要进行“一家三室”（指导员之家、理发室、荣誉室、学习室）建设，为基层发放桌、椅、柜2400余件，理发工具40余套，并建起12个文化活动中心，给基层配发文体器材410件；基层官兵书源缺乏这一老大难问题也得到了缓解，师里为每个连队学习室配发了图书110册（套），订阅报纸杂志15种，下发有关各类英模的书籍5000余册。
    抓精神文明 树良好形象
    ●某仓库结合本单位实际开展职业道德教育
    本报讯 贺习深、特约通讯员郭学敏报道：海后某油料仓库在学习贯彻十五大精神中，根据“深入持久地开展以为人民服务为核心、集体主义为原则的社会主义道德教育”的要求，从单位特点和官兵的思想、工作实际出发，以培养良好的职业道德为突破口，采取理论引导，优化内部环境等办法，大力加强职业道德建设，提高部队保障能力。
    这个油库党委认为，学习十五大精神，关键是落实到工作中。他们针对近几年来油库有的人经不起诱惑，收受用户礼品等问题，决定把加强职业道德建设作为突破口，促进部队保障能力的提高。他们针对仓库有近半数的官兵对后勤职业道德知道不多，工作中无所遵循的状况，采取请专家选编三代领导核心的文章，邀请典型现身讲等方法，进行正面教育和理论灌输。引导官兵认真学习十四届六中全会《决议》和党的十五大报告中关于道德教育的观点，认清军队职业道德建设和后勤部队职业道德的基本内涵、本质特征、核心内容、社会功能和行为规范，使官兵对职业道德的基本常识有了系统全面的认识。
    仓库党委还组织官兵开展大家谈，讲“热”点，解“疑”点，去“盲”点，逐一划分是非界限，进一步强化了官兵的职业道德意识。仓库党委在抓好教育的同时，遵循职业道德养成的规律，引导官兵从自身做起，从点滴做起。把站好一班岗，开好一趟车，做好一餐饭，作为培养良好职业道德习惯的出发点，认真抓落实。官兵们还从一个烟头，一次值班时聊天，一回操作不规范等小事抓起，自改陋习。为便于用户监督，在用户中聘请了监督员，设立了监督电话。一系列的服务措施，赢得了陆海空等用油单位的称赞。
〖-ZW/正文〗
