〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命运靠自己掌握〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●五一三八四部队干事 曹新旺
    18岁那年，对未来有着美好梦想的我入伍来到太行山下的一所军营。可是，新兵下连分配工作时，我的“梦”被击碎了――我被分到锅炉房烧锅炉。当时，我脑子里一片空白，觉得一切都完了。
    锅炉房负责供应全团的开水。开始，炉火生不着、烧不旺，水老是不能按时开，我也很着急，但又不愿想办法。我后悔自己来当兵，抱怨命不好。我思想斗争很激烈，有几次把煤铲给扔了，但又不由自主地捡起来。当时我还有一种自卑心理，好像周围的人都看不起我，都在讽刺、挖苦我，好像在说：“干得再好也是个烧锅炉的，能有啥名堂。”我直想哭，就连老乡探家时，也嘱咐他们千万别告诉家人我在部队烧锅炉。就这样，我在委委琐琐中打发着时光。
    通过干部和战友帮助，我渐渐地冷静下来了，不再自暴自弃、怨天尤人。我想：革命工作只有分工不同，岗位不同，没有贵贱之分。张思德曾为革命烧炭，他何曾感到卑贱？我没有理由自卑，也没有理由不干好工作。从此，我挺起胸、抬起了头，精神倍增。很快，炉火也烧得旺了，水也能按时开了，供应也充足了。不管刮风下雨，不论酷暑严寒，我都能按时保量为战友们供应开水。夏天炎热，用水量多，我就早烧、多烧，让战友们喝上凉白开；冬天寒冷，为了防冻伤，晚上我加班多烧一炉水，供大家洗脚。渐渐地，战友们更理解我、喜欢我了，部队领导也对我的工作给予表扬。
    在三年烧锅炉的同时，我利用业余时间参加新闻函授学习，稿子在报纸上频频露面，后来被调到政治处当报道员。当我告别烧了三年的锅炉时，还真有点恋恋不舍呢。如今，我已被提为干部，回想起过去，我为自己当时的自卑、抱怨而羞愧，如果没有烧锅炉的三年时光，也许没有我的今天。我常想：一个人的成功与否不在于环境和工作岗位的好坏，关键看自己如何对待，如何把握自己的命运。
〖-ZW/正文〗
