〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄悄当回“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假期的一天，我外出买东西，上了市内的一辆公交车。
    车子踽踽爬行在大街上。由于连续高温，乘客们大都懒懒地或站或坐着，有的甚至干脆闭起双眼，打起盹儿。
    不经意的一瞥，我突然发现两个衣着不整的小青年，正相互打着掩护，瞰觑着一位年轻妇女挂在后背的皮包，并借着车子的颠簸，不时地用手试探着。
    看到这，我不由得紧紧盯着那只几欲探出的手和两双忙乱胆怯的眼睛。
    车内人贴着人。没多久，我趁着有人准备下车的空儿，挤到了那位妇女的身旁：“小姐，咱俩串个位吧，我下站就下。”我朝她撒了一个美丽的谎言。就这样，我把她挡在两个小青年的一旁……
    车到终点，那位妇女拉拉背包，飘然离去。是的，也许今生今世她都不会明白，有那么一天，一位不知名的军校学员，为了她的那只皮包，真诚地守护在她身旁，默默地相伴了她一路。然而，此时此刻，我的心田依然盈满着快乐的阳光：因为我用我的真心和一身正气，做了一回真正“守护神”。
    其实，我并没失去什么，更谈不上需要什么回报。相反，我拥有了一份难得的充实，因为在我为他人奉献出一份小小的爱意时，自己也收获到了一份沉甸甸的幸福。
    农牧大学 叶 锋
〖-ZW/正文〗
