〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论旗帜 培养跨世纪军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校学习十五大报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑晓/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告/军队院校建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苑 晓 本报记者 姜 宁
    党的十四大以来的五年，是我国社会主义经济建设迅猛发展的最好时期，也是军队院校飞速发展的“黄金时期”。联系院校建设的实际，全军院校各级领导干部与广大师生认真学习江泽民同志的十五大报告，一致表示，军队院校一定要认真贯彻落实党的十五大精神，大力推进各项改革与建设，担当起培养军队现代化建设合格人才的历史重任。
    院校要为用邓小平理论武装全军发挥更大作用
    在学习十五大精神时，海军、空军、总参和总后所属院校一些领导同志和教员兴奋地谈到，党的十五大最大的历史贡献，就是把邓小平理论确立为党的指导思想。军队院校担负着培养跨世纪军事人才的使命，必须把高举邓小平理论伟大旗帜贯穿教学工作的全过程，在用科学理论武装人、培养人上下更大的功夫，出更多的成果。国防大学党委常委在学习讨论中认为，作为军队的最高学府和全军邓小平理论研究中心，在高举伟大旗帜上要求必须更高，力度必须更大，要为用科学理论武装全军发挥更大的作用。
    用科学理论武装人，是院校办学育人的根本。国防科技大学参加“银河”巨型计算机研制工作的专家教授，以及陆军参谋学院、长沙工程兵学院等院校领导联系工作实际，深有感触地说，治国兴邦必须高举邓小平理论伟大旗帜，做好教学科研工作也必须用这一科学理论指导，才能为国防现代化育一流人才、出一流成果。
    十五大报告对院校政治理论教学提出了新的要求
    江泽民总书记在十五大的报告中，提出了一系列全新的思想理论观点。大家对报告中提出的公有制实现形式可以而且应当多样化，一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用等论述反映尤为强烈。第四军医大学、运输工程学院、海军政治学院等院校从事社会主义市场经济理论教学的教员认为，实行股份制，是我们党在经济理论和经济体制改革中的一个重大突破。只有深刻认识这一新事物，才能自觉贯彻执行党的路线方针政策。因此，报告中提出的一系列新的思想理论观点，也对院校政治理论教学提出了新的要求。
    第一军医大学的同志谈到，要结合教学加强对十五大报告中的一系列理论的研究，为政治理论教学注入新的活力。海军指挥学院、陆军指挥学院等单位组织教员对有关课题进行了调整，将“社会主义初级阶段”、“股份制”等作为重点课题进行攻关。
    进一步增强培养跨世纪合格人才的紧迫感和使命感
    江总书记在十五大报告中关于军队和国防建设的论述，为我军以崭新的面貌迈向21世纪指明了方向。南昌陆军学院、长沙炮兵学院、第二军医大学等院校的同志认为，认真落实新时期军队和国防建设的这些要求，院校在三个方面负有重要使命：一是加强我军质量建设，核心是人才建设，人才建设关键在院校。院校工作必须瞄准世界军事高科技前沿，不断深化教学改革，切实担当起培养高素质军事人才的重任。二是落实军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，院校办学必须坚持坚定正确的政治方向，培养人才必须把德育摆在首位，切实在全军思想道德和科学文化建设中发挥示范和辐射作用。三是报告中提出的建设有中国特色社会主义文化的丰富思想，对新时期军队建设具有重要指导意义，作为知识密集、人才密集的院校，更要首先贯彻好、落实好。
    军委新时期战略方针确立后，我军院校立足打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争，不断深化教学改革，取得显著成绩。后勤指挥学院、第三军医大学等院校通过联系实际，学习十五大报告，进一步制定了深化改革的规划，决心在科研、教学与育人上取得更大的成果。
    让十五大精神进入教材、进入课堂、进入学员思想
    各院校紧密联系以教学为中心的工作实际，初步研究讨论了贯彻十五大精神、推进院校建设的意见。海军工程学院、昆明陆军学院等提出，院校贯彻十五大精神，首先要落实到教学工作中。南京政治学院为帮助师生全面、准确地掌握十五大精神，专门成立了由相关学科教员组成的“十五大文件研读小组”，为举办十五大精神系列报告做好准备。西安政治学院、空军政治学院用十五大精神统揽政治理论课教学，确定科社教学要把邓小平理论作为重点，经济理论教学要把公有制实现形式特别是股份制问题作为重点。
    许多院校还提出，军事和其它专业教学，也要结合学科特点，制定贯彻十五大精神的具体措施和办法。国防大学正在组织力量，修订和编写各学科教材，加大教学的高科技含量，为培养跨世纪高级指挥人才打好基础。
〖-ZW/正文〗
