〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成新平/李乐夫/魏穆军/李祖斌/罗春明/陈应志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平理论突出表现为五“破除”五“坚持”
    据《经济日报》9月16日报道，中央党校副校长杨春贵在接受记者采访时说，邓小平理论的光辉突出地表现为五个“破除”、五个“坚持”。这就是：“破除‘两个凡是’的思想禁锢，坚持实践是检验真理的唯一标准；破除僵化的教条主义模式的影响，坚持根据自己的条件建设社会主义；破除超阶段的‘左’的思想和政策，坚持以社会主义初级阶段作为制定一切方针政策的根本依据；破除离开生产力抽象谈论社会主义的历史唯心主义观念，坚持以‘三个有利于’作为我们考虑一切问题的出发点和检验各项工作的根本标准；破除把马克思主义某些著作某些结论教条化的倾向，坚持根据现在的情况，继承和发展马克思主义。”
    湖南衡南新鲜事：农家院里升国旗
    9月5日清晨，湖南衡南县粟江镇白面村王家大屋2000多平方米的院子里，挤满了从四面八方赶来的农民，他们一个个衣着整洁，神色庄严。8时整，伴随着国歌那悠扬雄壮的旋律，一面鲜艳的五星红旗在两面印有心形图案、象征王家组村民爱国之情的彩色旗帜的映衬下冉冉升起……
    这个小小的农家院落为啥要升国旗？原来，党的十四大以来，这些世代以种田为生的农民依靠党的富民政策和自己的聪明才智富了起来，全组147人有80％走南闯北，他们凭着一手好卤菜技艺，占领了方圆百里的卤菜市场，有的还把“据点”搬到了长沙、岳阳、衡阳。如今，王家组村民人均存款2万元，生活越过越美好。
    义务担任护旗队升旗手的村党支部副书记王文斌欣喜地告诉笔者：“乡亲们致富后，从心眼里感谢党和政府。听到党的十五大快要召开的消息，乡亲们激动万分，总想用一个好的方式表达自己的心情，后来，一些群众发起了升国旗的建议，得到了全组人的热烈响应。村民王余学个人出资3万元，乡亲们争着义务奠基脚、买国旗、装不锈钢旗杆……这不，才十几天功夫就办成了。组里规定，以后每逢节假日，全组群众都要参加升旗仪式。”
    五星红旗在山沟沟里高高飘扬，村民围在一起静静地向国旗行注目礼。这天，附近一些学生伢也自觉赶来接受爱国主义教育。人群中，一位满头白发的老人感动得热泪盈眶：“大家富了口袋不忘党的好政策，举办这样有意义的升旗仪式，表达我们的爱国之情。这社会变得真快，这样的好日子我们以前连做梦都不敢想呀！”
    （《公共关系报》1997.9.10 成新平、李乐夫文）
    从一张照片发现一位英雄
    今年8月，浙江省上虞市一个赴朝鲜考察团，从朝鲜军事博物馆内拍摄到一张珍贵的铜像照片。照片上的主人公是上虞市一位离休干部，名叫沈树根。他的铜像与杨根思、黄继光、邱少云等英雄的铜像放在一起。
    人们这才发现，沈树根在抗美援朝战斗中荣立过特等功，被志愿军授予“一级英雄”，金日成亲自授予他一枚“国旗勋章”。在志愿军回国后的40多年里，沈树根却一直隐功埋名，从未提及过自己的功绩。10年前，他从市财贸办公室副主任的岗位上退下来，仍热心于党的事业，先后创立了总价值为650万元的上虞市老区建设基金等4个“老”字号基金。
    “老沈是位战斗英雄”的消息一传开，当地政府领导及军营指战员纷纷前去看望这位老功臣。沈树根戴上珍藏多年的奖章，拿出与毛主席合影的照片，讲起了当年一些鲜为人知的故事……
    （《人民摄影》 1997.9.10 魏穆军文）
    常写家信解母忧
    家信是远离家乡的战士与父母家人相互了解和沟通的重要工具，自古就有“家书抵万金”的说法。但许多战士随着兵龄的增长，越来越疏忽或懒于写家信。据对某部50名战士进行的调查显示，第四年和第五年义务兵平均每两个半月给家中写一封信，专业军士平均4个月一封。他们偶尔发给家中的信，也大多是“近来很好，不必牵挂”之类的词句，短小精悍如同电文。与这种冷淡态度相对应的，却是父母亲人的急切企盼和牵挂。有位战士的父母因长达8个月得不到儿子的音讯，心急如焚，竟千里迢迢赶到连队，“看儿子究竟出了啥事”。一位战士母亲对连队干部说，在家最盼望的，就是儿子的信。
    “儿行千里母担忧”。带兵人要帮助战士确立“多向家人汇报，省得父母牵挂”的意识，引导他们走出“常写家信是不成熟的表现”、“没有成绩不汇报”的认识误区，使他们明白：关心和尊敬父母是基本的道德要求，作为军人，没有多少钱物孝敬父母，比较能宽慰父母的就是常写家信、写好家信，少让父母牵挂和担心。
    （《火箭兵报》1997.9.23李祖斌、罗春明文）
    中国最早的城市出现在6000年前
    最新的考古发掘确认，中国最早的城市6000年前出现在今湖南省的澧县境内。
    考古学家在这座称为城头山的古城址内不仅发现了城墙，还发现了宽35米的护城河。专家考证确认，城址曾经4次筑造，最早的一次距今约6000年，是中国已知时代最早的古城址。考古工作者还在此发掘出建城前先民耕种的稻田遗址。这一稻田系利用天然凹槽地形，两边人工垒筑田埂而成。田埂之间是平整的厚30厘米的纯净灰色土，显现稻田所特有的龟裂纹。这处遗址是世界上目前发现的时代最早的稻田遗址之一。
    专家们认为，该城址建筑时代早，保存完好，对研究中国城市的起源意义重大。时代早于古城的稻田遗址的发现亦属十分难得。
    （《信息日报》1997.9.8）
    茶，不饮“第一泡”
    茶叶是人们最喜爱的饮料之一。但是，我国茶叶生产经营比较分散，在茶园管理中，违反茶树病虫害防治规定用药的情况时有发生，有的在茶园中使用国家明令禁止使用的剧毒、高残留农药品种；有的不按照茶园中常用农药的使用剂量和安全间隔时间的规定使用农药，导致部分茶叶农药残留严重超标。据了解，国家茶叶质量检测中心于1997年一季度在北京、上海、郑州、广州、成都、杭州等六大城市，对74家商场经营的龙井、黄山毛峰、信阳毛尖、碧螺春、铁观音等高档名茶进行检测，农药残留超标率达8.1％，个别茶样的农药残留量超过国家标准数倍，而普通茶叶的农药残留超标情况更为严重。因此，消费者在购买和饮用茶叶时应注意两个问题：1.应购买经权威部门检验确认农药残留量在国家规定范围之内的茶叶，或者有无公害和绿色食品标志的茶叶；2.如果不能确定自己所饮茶叶中农药残留是否超标，那么，在泡饮茶叶时第一泡水应弃之不用。另外，国家有关部门应定期对上市的茶叶进行检测，并将检测结果公布于众，以维护消费者的利益。
    （《健康报》1997.9.14陈应志文）
〖-ZW/正文〗
