〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴以宣布正式恢复和平谈判
    据新华社耶路撒冷10月6日电 以色列和巴勒斯坦官员6日晚在这里宣布，双方定于7日正式恢复自今年3月以来陷入僵局的和平谈判，以继续执行双方已签署的临时协议。
    在来访的美国中东和谈特别协调员罗斯的参与下，以色列外长利维和巴勒斯坦自治政府第二号人物阿布・马赞进行了近两个小时的会谈。巴以双方决定恢复九个联合工作小组的谈判。
    自以色列今年3月开始在东耶路撒冷修建哈尔霍马犹太人定居点以来，巴以和谈一直处于停顿状态。双方曾于7月底决定恢复和谈，但由于随后接连发生针对以色列人的自杀性爆炸事件，双方和谈再次中断。
    ★穆巴拉克强调实现公正和平
    据新华社开罗10月6日电 埃及总统穆巴拉克日前强调，唯有实现公正的和平，中东地区人民才能享有真正的稳定。
    穆巴拉克在“十月六日战争”胜利24周年之际发表讲话强调，以色列继续扩建犹太人定居点和在阿拉伯被占领土上制造既成事实的企图，只会继续引发暴力行动，绝不会为以色列带来安全，更不会给本地区带来稳定。
    穆巴拉克说，在以色列前工党政府执政期间，中东和平进程曾取得较大的进展。但令人遗憾的是，以色列利库德右翼政府自去年6月上台后，执行了一系列不利于和平进程的强硬政策，致使和平进程陷入僵局。
    ★约旦将两名凶手移交以色列
    据新华社安曼10月6日电 约旦政府一名高级官员6日在这里说，约旦已将暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人马歇尔未遂事件的所有作案嫌疑人，其中包括两名持加拿大护照的凶手交给了以色列方面。
    这位官员在向新闻界透露这一消息时还承认，与暗杀事件有关的各方经过磋商后达成了一笔“公平交易”，这就是9月30日以色列释放哈马斯创始人亚辛并同意他于10月6日返回加沙，以色列早些时候向约旦方面提供特效药物抢救马歇尔的生命，约旦决定把凶手和作案嫌疑人交给以色列当局。他说，以色列方面一直坚持亚辛前往加沙和约旦释放袭击马歇尔的有关凶手和作案嫌疑人必须同时进行。
    ★以重申将继续打击暴力活动
    据新华社耶路撒冷10月6日电 以色列总理内塔尼亚胡6日晚在内阁紧急会议后举行的记者招待会上重申，中东地区暴力活动仍然十分猖獗，以色列政府将继续采取严厉措施打击暴力活动。
    以色列特工组织“摩萨德”9月25日在约旦首都安曼暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人马歇尔未遂事件，几天来在国内引起了强烈的批评和指责。6日召开的内阁紧急会议主要讨论了政府如何采取措施，以消除这次暗杀行动所带来的负面影响。
    但是，内塔尼亚胡在招待会上拒绝说明他的政府应对这次暗杀事件承担何种责任，只说内阁会议决定成立一个三人委员会，对这一事件进行调查。
    压题照片：10月6日，被以色列监禁达9年的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的发起人和精神领袖亚辛（中坐者）获释后回到加沙。 新华社发
〖-ZW/正文〗
