〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败也是经验的积累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李维江
    有一个人，屡经失败与挫折，但他百折不回，始终孜孜不倦地追求自己的理想，终于功成名就。他就是曾任美国总统的亚拉伯罕・林肯。据《权力智业》一书介绍，林肯31岁经商失败，32岁竞选议员失败，34岁又一次经商失败，35岁恋人死亡，36岁神经损伤，以后又连续多次竞选失败，直到60岁，依然执著地参加美国总统竞选，终于一举成功。
    林肯之所以在一次次失败与挫折之后，能够重新站起来，继续奋斗下去，一个重要的原因就是，他有着强烈的自信心和坚韧不拔的毅力，永不言败。在他看来，失败与成功一样，也是人生经验的积累，是人生道路上不可避免且弥足珍贵的一种经历。通过失败分析自己存在什么问题，明了自己需要怎样努力才能成功，失败也就成了一笔宝贵的财富。纵观林肯的一生，虽然屡经失败，却从来没有一蹶不振，这或许正是他最具魅力的亮点吧？
    失败与挫折是生活中经常会遇到的事情。任何人的人生之旅都不可能总是一帆风顺，永不失败。所谓“常胜将军”，不过是相对而言罢了。可怕的不是遭遇失败，而是被失败击倒，再也没有勇气站起来。著名发明家爱迪生说，“失败也是我所需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法以后，我才知道做好一件工作的方法是什么”。林肯、爱迪生正是经历一次次失败之后，从失败中寻找成功之路，一步步走向成功的。
    可是，有一些同志十分害怕失败，经不起失败的打击，一遇挫折就心灰意冷，大乱阵脚。结果，越害怕失败，往往越容易失败。这是因为他们或者看不到失败对于成功的意义，不善于从失败中寻找成功的路径；或者不注意查找失败的主观原因，总是一味地强调客观，怨天尤人，这就很难真正吸取教训，防止重蹈覆辙；或者缺乏起码的自信，遇到失败就怀疑自己的能力，并在心理上胆怯认输、败下阵来。
    有时候，虽然我们处在失败之中，但离成功或许只有一步之遥。如果因失败而止步，往往就真的与成功无缘了。这不能不说是缺乏自信与韧劲的悲哀。因此，当我们面对失败与挫折的时候，应该冷静地分析一下自己的主、客观情况，找准受挫的原因，振奋精神，继续前进。应该坚信，成功往往产生于再坚持一下的努力之中。做了这样的努力，才能越过坎坷，赢得成功。
〖-ZW/正文〗
