〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬班子带出硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某红军团党委抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/曹宝成/张有林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李凤鸣 曹宝成 张有林
    这是一支善打硬仗恶仗的红军团队。如今，他们按照江主席“五句话”总要求，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，建设成为一支过硬的雄师劲旅。
    去年初，有几件议案摆到了团党委“一班人”面前：一件是投入15万元购置机关办公设施，改善工作条件，另一件是拿出15万元协助营、连建立多功能文化活动室。常委会上经过反复掂量，大家统一了认识：在团队经费紧张的情况下，必须坚持“优先基层，服务官兵”的原则。建立营连文化活动室则是基层官兵盼望已久的事，有利于营造良好文化生活环境，是一项管长远的基础工程。如今，营连基本都有了功能齐全的文化活动室。
    去年，上级分别通知修建车库、炮库和日光节能温室蔬菜基地、良种养殖基地，并要求如期完成，但下拨经费与实行开支缺口很大。在时间紧、任务重，又缺少资金的情况下，有的同志提出等上级追加经费后再干，有的建议给多少钱，办多少事，搞到什么程度算什么程度。怎么办？政委何成均认为，车炮入库是管好用好装备的关键，建设蔬菜基地、良种猪养殖基地，为部队提供新鲜蔬菜和肉食，改善官兵生活，是提高部队战斗力的基础，这样的大事不但要干，而且一定要干好。“一班人”经过反复论证、研究，克服各种困难，从家底中拿出66万元弥补经费不足。四项工作都达到当年开工，当年竣工。
    1995年初，这个团多项训练成果被上级肯定，已连续7年被兰州、新疆军区评为“军事训练先进团”。有的官兵流露出“松口气”的自满情绪，但团党委却清醒地认识到，虽然多次被评为训练先进团，但并非方方面面都是强项。去年6月，上级工作组到该团进行军事考核，担任生产值勤的榴炮二连被抽考冲锋枪一练习，而此项正是该连弱项，机关有人建议调整连队应考，团党委毫不犹豫地拒绝了这个建议。考核结果不出预料，榴炮二连考场失利。对此，团党委“一班人”认为：只要红军团的优良传统没有丢，实事求是的作风没有丢，扎扎实实搞训练，一定会夺得更多的第一，取得更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
