〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮丽的晚霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚晓斌/赵美霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉后方基地赵家条干休所，有20多位老人“玩”照相机出了名，有人管他们叫“老战士摄影宣传队”。说是“老战士”，是因为他们平均年龄71岁，个个都有半个世纪的戎马生涯；说他们是“宣传队”，也颇名副其实。他们科学安排晚年生活，用昔日玩枪弄炮、指挥千军万马的手，拿起自家的照相机，拍摄他们的所见所闻，宣传我党我军的优良传统，展示祖国的壮丽河山，反映改革开放给我国带来的巨大变化。他们的作品不仅在机关、学校展出过，还有上百幅登在了报刊上。
    住进干休所的老人，都期望身心健康、安度晚年。但怎样使晚年生活过得更充实、更有意义？赵家条干休所的这些老干部虽各自的经历不尽相同，但不知在谁的“倡导”下，纷纷“玩”起了照相机。干休所根据大家的意愿与可能，也为他们的活动创造条件。如为庆祝建军70周年，不少老同志很想“走”趟红军长征路。结果，有20多名身体条件允许的老同志如愿以偿，从江西瑞金到陕西吴起镇，走一路访问一路，拍照一路。在党的十五大召开前夕，他们又风尘仆仆地重返当年战斗过的红安、麻城、新县、大悟等革命老区，忆往昔峥嵘岁月，拍今日老区新貌。老战士们的摄影作品展出后，受到基地官兵的好评。
    龚晓斌 赵美霞
〖-ZW/正文〗
