〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城市居住状况继续得到改善
    国家统计局提供的最新情况表明，我国城市居民住房状况继续得到改善，到去年底人均使用面积17.2平方米，人均居住面积9平方米。
    英文《中国日报》香港版6日发行
    中国全国性英文日报《中国日报》6日开始发行香港版，以满足香港、澳门及东南亚读者的需要。
    世贸中心协会第28届年会在港举行
    世界贸易中心协会第二十八届年会6日在香港会展中心开幕。香港特别行政区行政长官董建华、中国对外贸易经济合作部部长吴仪、世贸中心协会总裁杜苏里出席了年会开幕式。
    民盟中央纪念杜斌丞殉难50周年
    民盟中央7日在全国政协礼堂举行座谈会，纪念杜斌丞烈士殉难50周年。杜斌丞1888年生于陕西省米脂县。早年从事教育工作，是民盟一届中央常委和西北地区主要领导人。他积极投身爱国民主运动，1947年遭国民党反动派杀害。毛主席为杜斌丞烈士题词：“为人民而死，虽死犹生。”
    科学家发现汉苗两族亲缘关系最近
    贵阳医学院遗传专家近年对贵州汉族、苗族、布依族和水族人群线粒体DNA多态性进行研究，首次从分子生物学水平上揭示了这些民族间的亲缘关系，发现汉族和苗族的亲缘关系最近。
    汉王中文普通话听写系统近日面世
    北京汉王公司近日在IBM支持下推出了汉王中文普通话听写系统。该系统将汉王笔的手写识别技术与IBM的语言识别技术完美地结合在一起，形成了非键盘输入的解决方案，较彻底地解决了办公室及个人用户的汉字输入问题，使计算机向人性化又迈出了重要一步。（王燕梅）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
