〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哥助人为乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晏 辉
    麦收时节我探亲回乡进入村口时，正好碰着大哥用架子车拉麦子。奇怪的是，大哥把麦子拉到了别人的麦场上。一问才知道，大哥是在给邻居谢奶奶帮忙。
    提起大哥助人为乐，还得从去年说起。去年也是麦收时节，我在家里休假。有一天，家里正在打麦子，天气突变，暴雨就要来临，全家人立即抢收麦子。抢收完回屋时，我无意间发现不远处的麦场上，丈夫在外打工的李嫂一个人还在忙着，眼看麦子就要受雨淋。我赶紧叫大哥和我一块去帮李嫂的忙，可大哥说什么也不愿意去。我只好硬拽起大哥跑向李嫂的麦场。事后大哥对我说：“这年头帮助别人有什么好处？”听了这话，我没有责怪他，而是给他讲了红军长征过草地时九名炊事员的故事。那时，部队给养极度困难，伤病员越来越多，某部九名炊事员把战友的饥饿挂在心上，把战友的生命看得比自己的生命更重，宁愿自己饿肚子，也要让战友吃上东西。有的刚把热汤端到战友手里，自己就一头栽倒在地，停止了呼吸。听了我的话，大哥一句话也没说，但紧锁的眉却舒展开了。这个话题，直到归队我再也没有提及。
    到部队没几天，大哥给我来了一封信。他在信中说，从你讲的那个故事中，我悟出了人与人之间只有互相帮助，关心别人胜过关心自己，生活的环境才能祥和温馨，友爱宁静。他还诚恳地检讨了自己以前不愿帮助别人的不足。
    之后，我从亲友来信中得知，不论是农闲还是农忙，大哥总是热心帮助邻近的几户孤寡老人干一些诸如挑水、劈柴之类的活。看到大哥的进步，我心里有说不出的高兴。
〖-ZW/正文〗
