〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等”何如“干”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张石平
    某部有两名干部同时被确定转业，一个走得很顺利，一个却卡了“壳”。原因何在？在于一个消极等待，一个肯于苦干。
    被卡“壳”的干部文化程度并不低，人缘也不错，经联系，找到了一份较为理想的工作。可用人单位来部队面试和考察时，觉得这个干部缺少应有的工作成绩，其才学也不尽如人意，结果只好放弃。而同年入伍的另外一名干部正相反，在知道自己难以提升的情况下，他仍然一如既往地干好工作，勤于学习思考，在学习中增长知识，在工作中增长才干，干出了成绩，结果在转业时，八个地方单位争相录用，成为该单位的一大“新闻”。
    人生如同战场，既不可轻敌、懈怠，又需要有连续作战的精神。谁也不可能什么时候都能稳操胜券，成为“常胜将军”。尽管战场上的“失利”是难免的，但并不意味着“全军覆没”。有的人一旦失利或不如意，就一蹶不振，工作得过且过，做一天和尚撞一天钟，就是因为经不起“失败”的考验，一朝受挫，便万念俱灰，既不自我审视，也不重振雄风，结果越发心灰意冷，只好丢盔弃甲，败下阵来。勇敢者不是这样，面对“战场”失利，并不“坐以待毙”，而是及时补充“兵马粮草”，养精蓄锐，把“失利”当作一次必要的“休整”，作为补充“能量”的“供给站”，为打好“下一仗”作充分的准备。从前有句话叫做“手里有粮，心中不慌”。人生也是如此。是金子就总会闪光。转业干部马进仓以自己的良好素质参加开发区办公室主任的招聘，力挫群雄，就充分说明了这一点。
    我们常常仰慕别人渊博的才学，折服别人事业的成功。其实才学和素质不是与生俱来的，而是勤于学习，勤于思考，勤于实践，勤于积累的结果。有人说“才干就在自己的工作岗位上”，这是很有见地的。干工作就是一个提高自己充实自己的过程，只要我们珍惜机会，立足本职，在干中学、学中干，就一定能够锻炼成才。有了金刚钻，何愁瓷器活？
    如果我们能做到不以物喜，不以己悲，潜心干好每一项工作，利用点滴时间多学些知识，就必然会出现新的转机，变失利为有利。
〖-ZW/正文〗
