〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰西有个军嫂家庭经济实体一条街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂恩光/张宝印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属安置/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对市场经济大潮的影响和冲击，如何解决好下岗军嫂就业的难题，以解除军官的后顾之忧？近日，记者在黑龙江省兰西县看到，这里的军官家属就业工作别具一格。在县人武部门前的街上，军嫂们办的饭店、花店、酒楼、浴池、小食品和水果批发部、综合服务社等连在一起，形成了一道亮丽的“风景线”。人武部政委王亚义介绍说，这些做生意的老板、经理，都是人武部下岗或自愿辞去工作的军嫂。这条街上的军嫂家庭经济实体，固定资产已达350多万元，年商品销售额在600万元以上，利润在65万元以上，年均为国家上交利税6万多元。
    追溯到6年前，人武部21个家属，有9个因企业亏损被迫下岗，未下岗的有些也开不出工资，不仅造成了家庭生活困难，随之而来的夫妻矛盾也增多。
    如何给下岗军嫂创造再就业的机会，使她们有个稳定的工作和收入？这一问题刻不容缓地摆在了人武部党委“一班人”面前。
    以市场为导向，以政策规定为依据，以优惠措施为保障，热情扶持、积极引导家属闯市场，是新形势下解决军嫂就业的一条必由之路。基于这一认识，人武部党委作出决定，由一名副部长专门负责抓军嫂的就业问题。人武部首先把军人服务社承包给5名家庭收入最低的家属，把民兵训练基地、车库承包给两名有管理经验的家属。在此基础上，鼓励军嫂积极兴办家庭经济实体，具体抓了五个环节：一是政策上，取得县委、县政府领导及县各有关部门大力支持。县里给军嫂办经济实体实行免税一年的优惠，工商、税务等单位优先为军嫂办营业执照，并给予允许试营业半年的照顾。二是选址上，人武部将临街的非军用房舍租给军嫂。三是选定项目上，根据每个军嫂的学历、阅历、体力和家庭经济状况等实际，帮助选择经营项目。四是经营上，要求军嫂坚持依法经营，保证商品货真价实、物美价廉，做到服务热情、信誉可靠。五是管理上，充分发挥家属委员会作用，组织协调军嫂们学政治、学经济，使她们结成互相帮助、互通信息、互相补充的“连锁店”。军嫂们亲切地叫它“连心店”。
    走进军事科长宋连海爱人田茂娟的天缘花店，只见她这边忙完给顾客选花，那边又忙着为停在门前的一台结婚用的轿车插花，不一会功夫，就把轿车用花朵装饰得格外漂亮。忙完手里的活，田茂娟向我们介绍了她的办店经历。她原是从县自来水公司下岗的，5000元起家，办了一个服装店，去年又开了一个花店，店中有店，充分利用空间、时间，经营鲜花、礼品、针织品，每年纯收入3万多元。
    走进家属委员会成员赵凤霞开的杂货批发部，记者看到琳琅满目的商品，整齐地摆放在货架上，明码实价，还备有采购指南。赵凤霞说，她刚从哈尔滨南极批发市场进货回来，上百里的路她都是白天去晚上回来，这比下岗前当金属机电公司工人还累。她平时再累每天也不忘收听、收看新闻和广告节目，及时了解时事、政策和市场经销信息。
    军嫂家庭经济实体，使这条街热闹、繁华起来，人们看在眼里喜在心头。也有人问，让军嫂办家庭经济实体不影响干部的工作吗？干部能不参与经商吗？一连串的问题，一连串的担忧，也曾摆在兰西人武部党委会议的桌面上。
    人武部党委及时作出了“十不准”规定，其中规定干部不准替家属进货；上下班不准迟到早退；不准无偿使用人武部物品等等。人武部党委还实行定期讲评干部制度，让干部定期述职，每半年进行一次教育整顿，有违反纪律者严肃处理，家属取消优惠政策。据调查，没有发现人武部的干部参与家属经商的。
    人武部部长孙廷海对记者说：“过去家属没工作只知找部长，不知找市场，现在她们记住了市场也没忘了部长。”部里搞建设资金短缺，每家一次就拿出了5000元无息借用，至今也没有还。政委王亚义接着说：“家庭办了经济实体，收入提高了，平均每个军嫂年收入达3万元以上。这几年，不仅没有干部家属要福利补助的，精神文明程度也提高了。去年县里号召支农储蓄，让每个军嫂存2000元，第二天就完成了任务。今年县里号召扶贫，17户军嫂捐了1.6万元。最近又包了3个特困户。人武部修武器库警卫室缺少现金，几户家属一凑马上送来近万元，解了燃眉之急。”
    “军嫂经商，家庭小康，武装兴旺”。这在兰西已传为佳话。在兰西，人武部干部无后顾之忧，普遍安心工作。人武部连续9年被黑龙江省军区评为先进人武部，去年底扛回了省军区先进人武部、支援地方建设“十佳”两面红旗。今年7月，人武部党委被省军区树为“先进团级党委”，最近又在省军区召开的人武部建设经验交流会上介绍了其加强正规化建设经验。这些成绩的取得，都有军嫂们的一份功劳。
    兰西县委书记张国华对军嫂家庭经济实体给予了积极评价，他认为这是一个创举，既可减轻国家政府负担，也支持了武装建设，同时还对当地经济发展产生一定的规模效益。
    黑龙江省军区 聂恩光
    新华社记者 张宝印
〖-ZW/正文〗
