〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系“万亩松林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某仓库退休干部徐凤林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李方/杜树人〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐凤林/退休干部/附图片RW：徐凤林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 方 杜树人
    1997年8月1日，天刚放亮，某仓库退休干部徐凤林就上山了。在他身后100多米处，有一位老年妇女躲躲闪闪，好像怕老徐看见似的。她，就是老徐的老伴赵淑清。今天一大早，她给老头蒸了羊肉馅包子，可是不知咋回事，老徐拿起一个闻了闻又放下了，眉头还皱了皱。在她的再三劝说下，老徐只喝了一碗大米粥就放下了筷子。她忽然想起来了，老头昨晚一宿没睡好觉，来回烙“烧饼”。听他含含糊糊地说了几句话，什么“你砍了松树就是犯法”，“我要找你们领导说道说道”，等等。她太了解老头了，今早儿吃不下饭，准是有人祸害他的心头肉――松树啦！老头心脏常出毛病，不行，我得在后边看着点……
    1956年徐凤林一入伍就跨过鸭绿江，3年后回国。1961年，幸运之神降到他身上，组织上派他到天津运输学校油料机械系学习。毕业后，被分到沈阳军区最边远的单位、科尔沁草原深处的某综合仓库，一干就是30多年，光在副团职的岗位上就干了22年。他手下的兵提了仓库主任，他还是个副团职工程师。徐凤林怎么迷上松树的呢？话还得从10年前说起。
    1987年以前，这里不但没有松树，连树都很难见到。坐车跑在路上，经常看到这样的景观：在一大片草原或一大片庄稼中央，长着一棵参天大树。真是让人难以理解，为啥就栽一棵树呢？细一打听，原来这地方的牧民认为：栽树就成树林子，有树林子就有狼，有狼就吃羊。因此，他们不栽树。
    1987年，仓库政委刘国勤在常委会上提出：“这里的山是秃山，我们可以进行一次大胆尝试，建一个万亩林场，以造福后代。”大家表示赞同。可是有人提出了几个问题：现在仓库工作刚刚有点起色，啥建设都需要钱，比如机关干部食堂是石头结构的、澡堂也很简陋、家属院还没安暖气片，拿一部分钱植树合适不合适？还有，这地方是沙土地，最易干旱，栽树能不能活？另外，栽树是光往里搭钱出力一时见不到利，能不能坚持下去？已被任命为植树办公室主任的徐凤林工程师谈了自己的看法：“前人栽树后人乘凉，既是传统的美德，也是我们共产党人的责任和义务，只想干自己马上能获利的事儿，那目光太短浅了。”他的话很有分量，大家接受了他的观点。从此，万亩林场的计划在仓库开始实施了。
    随后，担任总调度的徐凤林和7名常委站在前头，带领官兵开赴南山，一个月下来，植树600亩，总计20多万株。
    第一年栽下去的松树苗死了1/3，徐凤林总琢磨一个问题：树苗只有三寸左右高，经不住风吹雨打，也受不了高草的“欺负”。俗话说，草高了长草，苗高了长苗。怎样提高存活率呢？花钱买好苗买不起。于是他想自己培育，而自己培育，遇到的困难肯定不少。比如，这里很难找到一块肥沃的土地，还缺少育苗技术人员。怎么办？他把想法向库领导作了汇报，库领导全力支持他，没地可以造地，没人可以培养。几天后，沙滩上来了一批由官兵和职工组成的造地大军，他们搬走沙石，运来黑土，终于造出了18亩土地。有了地后，老徐自告奋勇到地方林场学习育苗。你看老徐的样子，可认真啦，人家讲，他一字不漏地记。人家干，他目不转睛地看。为了尽快弄懂育苗原理和技术，他还买来20多本有关育苗方面的书籍。功夫不负有心人，老徐终于学成而归，第一次他就育出了50万株松树苗。
    徐凤林常常向官兵们灌输这样一种理论：植树是三分栽七分管。栽树是一时的，管理是几十年的。如果植树成活率很高，而没有管好，那树还是等于白栽了。因此，老徐把重点放在松树的管理上。他花费的心血是无法计算的，一年他要在山上转200多天。每天天刚放亮，他就上山了。太阳一落山，他就往回赶，风里来雨里去，精心看护和管理。一次，库里的一条老牛蹭痒把一棵松树给蹭断了，这下可把老徐气坏了，他找到仓库政委，要求处罚看牛的，直逼得军需助理员当众检讨才罢休。还有一次，一位战士割草，不慎将一棵小苗给割掉了，老徐仍是不依不饶，既给他讲了不少爱苗护苗的道理，又批评了那位战士。驻地附近有位职工砍了十几棵松树，老徐追查了半个月才找到人，依法进行了处罚。
    1993年，老徐头从工程师的位置上退下来了。库领导征求他的意见：能否留在山沟继续负责植树工作？他二话没说就应了下来。这期间，组织上曾在白城市、乌兰浩特给他买了房子，他幽默地说：山沟里空气新鲜，养人，我还想多活几年呢！其实，大家心里都明白，他是舍不得这些树啊！如今，老徐已经60岁了，还是像以前那股劲儿！有人说他：头发越来越白，脸越来越黑，手上茧子越来越多。到了1997年，“万亩林场”的计划已经实现了，军区营房部的同志为这片林场算了一笔账：一万亩林场共栽下松树300多万株，活250多万株，20年后，每株卖50元钱，就能获利1.2亿多元。老徐，你可是立了头功啊！1997年6月1日，6岁的小孙子到山里来玩，老徐头把孙子领到一片松林边，孙子摸着小树说：“爷爷，这是你的树啊！”老徐自豪地说：“这是爷爷的树。”孙子眨巴着眼睛又问：“爷爷，爸爸接你到城里住，你不去，是不是舍不得这些树啊？”老徐说：“这些松树还小，需要爷爷的看护呀！”
〖-ZW/正文〗
