〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 （记者杨国钧）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国菲利普・莫里斯集团董事长兼总裁柏博及其一行。
    江泽民对菲利普・莫里斯集团与中方的合作表示赞赏，并希望双方今后能在技术交流、人员培训等方面多做努力，不断开拓新的合作领域。江泽民还肯定了该集团在推动美国无条件延长对华贸易最惠国待遇和发展中美关系等方面所做的有益工作。
    柏博说，他对近年来中国经济的发展留下了深刻印象。他表示，他的集团将一如既往地加强与中国在多领域的合作，恪守其对中国进行经济合作所作的承诺。
    菲利普・莫里斯集团是应中国轻工总会的邀请来华访问的。该公司是世界上最大的生产包装消费品的公司，产品主要是烟草、食品和啤酒三大类。目前，该公司在华投资已超过1亿美元。
    中国轻工总会会长于珍和国家烟草专卖局局长倪益瑾会见时在座。
    新华社北京10月7日电 （记者杨国钧）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国ABB集团执行总裁林道和美国前参议员约翰斯顿。
    江泽民对ABB集团在发电设备制造和电力工业方面与中国卓有成效的合作表示赞赏。
    林道表示，ABB集团将进一步加强与中国的合作，并继续为促进美中和平利用核能协议的早日生效和消除美国核电关键设备对华出口的障碍不断努力。
    江泽民肯定了约翰斯顿为改善和发展中美关系所作的积极努力。约翰斯顿说，江主席即将对美国的访问是具有重大意义的事件，有助于在两国间架设一座增进相互了解的桥梁。
    国家计委副主任叶青会见时在座。
〖-ZW/正文〗
