〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见印尼国防和安全部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 （记者张荣典）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今晚在人民大会堂会见了印度尼西亚国防和安全部长埃迪・苏德拉查特一行。
    迟浩田说，中国和印尼是亚洲很有影响的两个伟大的国家，是热爱和平的国家，双方对许多重大国际问题有着相同或相似的看法。加强两国友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护亚太地区的和平与稳定。他表示相信，埃迪部长此次访华必将推动两国和两军友好合作关系的进一步发展。
    迟浩田还向客人介绍了最近中共十五大成功召开等方面的情况。
    埃迪说，中国对亚洲的和平与稳定具有举足轻重的作用，他高兴地看到印尼同中国的关系在不断发展。他说，印尼和中国都有着巨大的发展潜力，今后会对世界的和平与稳定作出更大的贡献。他还希望进一步加强两军之间的友好交往。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
    会见前，迟浩田举行仪式欢迎埃迪一行访华。
    印尼客人是应迟浩田邀请，于今天上午抵京对中国进行访问的。
〖-ZW/正文〗
