〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训 科学组织 严格考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队步入正规化训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定10月7日电 特约通讯员史照栋、记者任燕军报道：记者在武警部队召开的训练工作会演示现场看到，普及深化训练改革成果，严格按纲施训，使武警从机动部队到执勤中队，从单兵训练到较大规模捕歼战斗，从白天训练到夜间课目，逐步走向正规化施训的路子。
    近年来，武警部队认真贯彻落实江主席关于要大力加强教育训练的重要指示，紧密结合担负的任务，大力普及深化训练改革成果。他们把执勤和处理突发事件中遇到的新情况、新问题，作为训练的重点认真研究解决，形成了武警部队完成各种任务需要的训练体系。
    严格按纲施训，建立正规的训练秩序。他们按新大纲要求，组织各级指挥员和教练员集训，使新增训练内容都有“四会”教练员；组织重点、难点课目示范教学，培养出一批示范分队；训练中严格按计划组织实施，避免偏训漏训等现象发生。一些部队还采取领导与训练督查组相结合的办法，加强对训练内容、人员、时间、质量落实情况的检查，规范训练程序。
    坚持分类指导，实现组织训练正规化。他们制定了《武警部队军事训练若干规定》，明确各级领导机关抓训练的职责，强化训练组织领导，形成抓训练的合力。今年1-9月份，武警部队各级共组织800多个工作组，深入一线指导部队按纲施训。他们根据部队担负的不同任务，在训练中进行分类指导，制定了“训练指导法”，确保了机动部队全员、全装、全课目训练的落实，使训练贴近实战。
    科学考评训练，训保设施规范。他们制定了《武警部队军事训练等级评定规定》，通过试点，摸索经验，对单位整体训练水平和个人综合军事素质进行客观公平的考评，为训练注入了生机和活力。进一步明确训练保障标准，探索新的训练保障方法，在训练场地逐步配套的同时，研制开发了一大批训练器材，设置逼真的训练环境，使官兵在近似实战的环境中经受锻炼。
〖-ZW/正文〗
