〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢破陈规的哈塔米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚 正
    树新风 力戒虚饰
    哈塔米启用36岁的女博士，开了伊朗伊斯兰革命成功以来的先河。他这样做绝非沽名钓誉，也不是点缀政府，而是唯才是举，量才录用。
    西方现代工业病早已蔓延到伊朗。这个国家的污染问题不容乐观，尤其是首都德黑兰，已成为继墨西哥城和开罗之后世界上污染最严重的第三城市。副总统在伊朗可不是闲职。埃布莱卡不是免疫学专家吗？好，总统就让她负责环境保护，并有言在先：搞不好就拿她是问。显然，哈塔米是在给年轻的女博士压担子呢！
    8月24日，即埃布莱卡被任命为副总统的第二天，伊朗总统办公室根据哈塔米的指示发表一项声明，要求国家机关、组织机构、军队、各省市当局，在称呼总统和高级官员时“要力戒虚饰和夸张之词”，对总统只使用“尊敬的总统”这一称谓。
    过去，伊朗各级官员总喜欢在“总统”之前冠以一大堆形容词和附加语，比如“为伊朗全国人民热爱的、亲爱的”，“最崇高、最尊敬的”等等。新闻媒体也常常在报道中充斥这类冗长的阿谀奉承之词。新总统禁用阿谀言词之举，看似事小，但反应极好。《伊朗新闻日报》引用一位未披露姓名的观察家的话说：“这确实是一项令人耳目一新的举措，这说明总统将根除不利于政府健康运作的、毫无必要的官样文章当作一项重要任务。”
    哈塔米一副学者气派，举止文雅，动作沉稳，谦虚好学。据说，不管工作多忙，他每天坚持拿出3个小时看书学习。他现年54岁，有一个幸福美满的家庭，两个女儿和一个儿子都已长大，全家多年来一直住在首都革命卫队大街一幢二层小楼上。哈塔米本人每天自己开一辆国产轿车上下班。
    哈塔米的妻子是已故精神领袖霍梅尼的孙女。在伊朗，神职人员通常不让他们的妻子在没有得到自己允许的情况下走出家门。但哈塔米却完全不是这样。他在记者招待会上公开说，他的成功应归功于他的妻子，他的妻子是完全自由的人，她想什么时候出门就可以什么时候出门，无需得到他的批准。         （连载二）
〖-ZW/正文〗
