〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田分别会见智利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/迟浩田/会见外宾RW：张万年/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 （记者谭国器）中央军委副主席张万年上将今天在人民大会堂会见了智利陆军总司令奥古斯托・皮诺切特・乌加特上将。
    张万年说，皮诺切特将军长期以来为发展中智两国、两军之间的友好合作关系做了很多有益的事情。自1970年中智建交以来，两国友好合作关系发展顺利，两国高层领导人不断接触和互访，两军交往也不断增多。
    他说，发展中智两国、两军之间的关系是双方的共同愿望，中国愿与智利共同努力，为推动两国、两军友好关系的进一步发展做出贡献。
    皮诺切特说，他很高兴看到中国近年来在各个方面都取得了巨大的成就，希望中国的经济能够继续健康地发展下去，中国在经济建设方面的许多经验都值得智利学习。
    新华社北京10月7日电 （记者张荣典）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天中午在钓鱼台国宾馆会见了智利陆军总司令奥古斯托・皮诺切特・乌加特上将一行。
    迟浩田说，中智虽然相距遥远，但两国和两军关系得到了很好的发展。中国和智利是两个有影响的国家，两国友好合作关系的不断发展是对维护亚太地区和世界和平与稳定的贡献。他表示相信，皮诺切特将军此次访华将推动中智两国、两军友好合作关系的进一步发展。
    皮诺切特对中共十五大的成功召开和中国在建设中所取得的成就表示祝贺。他说，他对有机会再次访华感到非常高兴，智中两国军队之间的交往对加强两国、两军关系是非常有益的。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将等参加了会见。
    智利客人是应中国人民解放军总参谋部邀请，于昨天上午抵京对中国进行访问的。钱树根昨天下午举行仪式欢迎皮诺切特访华并于晚上同他进行了会晤。
〖-ZW/正文〗
