〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向体育要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军开展群众性体育工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    第八届全运会开幕前夕，从国家体委传来好消息：我军100个单位和67名个人获得开展群众性体育活动先进集体和先进工作者的称号。这一事实说明，在过去的4年中，我军的群众性体育工作开展得蓬蓬勃勃、成绩斐然。
    自第七届全运会以来，国家体委制定的奥运争光计划和全民健身计划全面实施。我军在力争为实现奥运争光计划多做贡献的同时，全面落实全民健身计划纲要，在全军掀起了开展群众性体育活动的热潮。三总部联合下发了《贯彻实施〈全民健身计划纲要〉的意见》，对部队群众性体育工作提出了更加具体的要求。群体活动的场地建设不断完善，体育活动的形式和内容不断更新，呈现出“三围绕”的新特点。
    围绕中心工作抓体育，不断增强部队的战斗力。这是各部队开展群众性体育活动的突出特点。教育训练始终是部队的中心工作，各部队在开展体育活动中，特别注重体育为教育训练服务。空军某部连续几年进行全天候飞行训练，他们在训练中尤其注重开展体育活动，提高官兵的身体素质，近三年来，没发生一例重病患者，非战斗减员连续三年为零，多次执行战备、军事演习和抢险救灾任务，均出色完成。第二炮兵某旅在开展体育活动中，从提高广大官兵体能入手，组织爬山、长跑、游泳和各种体育比赛活动，官兵的身体素质大大增强，一次连续六昼夜执行潜伏任务，没有一个战士被拖垮，出色完成任务，荣立集体三等功。体育出战斗力，向体育要战斗力，已经成为广大官兵的共识。
    围绕实现“达标”抓体育，努力培养广大官兵成为“四有”军人。这是各部队开展群众体育活动的又一突出特点。自《军人体育锻炼标准》颁发以来，特别是近几年，陆海空各部队分别按照各自的体育锻炼标准，开展“达标”活动。“达标”活动已经在一大批部队中经常化、制度化。在部队院校，“达标”成了学员能否顺利毕业的硬指标，在有些部队不“达标”不能当先进，不“达标”不能提干部。这些，都对实现“达标”产生了积极的促进作用。据不完全统计，近四年，全军百分之九十以上的官兵参加“达标”锻炼，实现“达标”的团队达1800多个。有的单位还涌现出“达标”师，极大地促进了部队的全面建设。
    围绕部队特点开展体育活动，使部队业余文化体育生活丰富多彩。如今，凡有部队的地方，多种多样的群体活动已形成了一道亮丽的风景线：清晨练长跑，课间广播操，业余时间练“达标”，周末团队大会操，整个军营始终保持一派生龙活虎的氛围。许多部队发动官兵自己动手填沟平垄建场地，采石挖沙建球场和障碍跑道等体育设施，自力更生创造开展体育活动的条件。据统计，目前，几乎所有团以上单位都有标准的篮球场、足球场，不少单位还有了灯光球场、健身房、游艺场。各部队按照军委作出的“体育每月有比赛”的规定，认真组织实施。野战部队开展全副武装5公里越野赛、汽车兵举行装卸轮胎赛，后勤兵开展抬麻袋、滚油桶比赛，海军官兵举行爬舷梯和抛缆绳比赛……这些具有鲜明特色的比赛，既活跃了官兵业余生活，同时又促进了专业训练。近年来，以通讯方式组织田径、球类比赛，已在全军形成制度，大大激发了广大官兵参与体育锻炼的积极性。
    第八届全运会即将开幕之际，包括我军100个单位在内的一大批群众体育先进单位将受到国家的表彰，先进经验将得到进一步推广，这无疑会进一步促进群众性体育工作。可以相信，我军的群众性体育工作在军委和总部的关怀领导下，通过广大官兵的努力，一定会再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
