〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见莫桑比克总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/朱F基/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电（记者杨国强）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在钓鱼台国宾馆会见了莫桑比克总理帕斯库亚尔・曼努埃尔・莫昆比和夫人一行。
    李鹏热烈欢迎莫昆比应他邀请来华访问，他对与莫昆比再次会面感到非常高兴，并请莫昆比回国后转达江泽民主席和他本人对希萨诺总统的亲切问候。
    李鹏说，中莫两国友好合作关系不断发展。中国十分珍视与莫桑比克的传统友谊，愿与莫方共同努力，把两国友好合作关系提高到新的水平。关于两国经贸关系，他希望今后合作的路子不断拓宽，形式更加灵活多样，更有实效。
    李鹏愉快地回忆起今年5月的非洲之行。他说，非洲是一个很有发展潜力的大陆。中国与非洲国家的传统友谊有着坚实的基础。中国将一如既往地支持非洲国家维护国家主权和发展经济的努力，支持它们在国际事务中的合理主张与正当要求。
    莫昆比转达了希萨诺总统对江泽民主席和李鹏总理的问候。他说，李鹏访莫后，莫中关系有了新的发展，经济合作中的一些问题正在得到解决，双方合作潜力很大。
    会见后，李鹏和朱琳设宴款待莫昆比和夫人一行。
    据新华社北京10月7日电（记者于海生）国务院副总理朱F基今天在此间会见莫桑比克总理帕斯库亚尔・莫昆比时说，中莫两国有着深厚的传统友谊。两国建交以来，双方在政治、经济等领域的合作富有成效。
    朱F基向莫昆比介绍了中国的经济建设情况，并对莫桑比克在国家建设方面所取得的成就表示赞赏。
    朱F基说，中莫两国有许多共同点，两国在国家建设和国际事务中需要相互借鉴和相互支持。他表示，中国愿意继续向莫桑比克提供力所能及的帮助，并愿与莫方为建立长期稳定的友好合作关系而共同努力。
    莫昆比说，莫中两国有着传统的友好关系。中国不仅支持莫桑比克争取独立的斗争，而且为莫桑比克的重建作出了巨大贡献。他表示，莫桑比克感谢中国的支持和帮助，愿意继续加强与中国的友好合作，并欢迎中国企业在莫桑比克投资，开展互利合作。
〖-ZW/正文〗
