〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄印两国将加强军事技术合作
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫6日同来访的印度国防部长亚达夫举行会谈，双方就两国军事技术合作以及亚太地区局势等问题进行了讨论。
    会谈后，谢尔盖耶夫向新闻界表示，俄印军事技术合作是根据两国2000年军事技术合作计划进行的，两国发展军事技术合作不会对亚太地区的安全与稳定构成威胁。
    法国表示愿意维护法美良好关系
    法国国防部长里夏尔6日同来访的美国国防部长科恩举行会谈后表示，尽管法美两国就“道达尔事件”发生争执，但两国希望维护良好的合作关系。
    里夏尔在会谈后举行的联合记者招待会上说，法国道达尔石油公司是一家非国有企业，政府不可能对其经营进行干预。他表示，法美之间保持着“信任关系”，“这种传统盟友关系能够适应形势的变化”。
    韩国要求美归还无偿占用的财产
    韩国联合通讯社7日援引官方有关人士的话说，韩国外务部官员最近召见了美国驻韩使馆公使，正式表明了就美国使馆迁址问题进行协商的立场。同时，韩国还提出了收回美国使馆工作人员无偿占用的120户住宅和其他韩国国有财产问题。韩国外务部将组织一个工作班子专门处理这一问题。
    克政府将10名被告送交海牙法庭
    10名被指控为战争嫌疑犯的波黑克族人6日被送往海牙国际法庭接受审判。这是美国总统特使格尔巴德近日同克罗地亚总统图季曼和波黑克族领导人祖巴克进行谈判的结果。
    交出被海牙法庭指控的战争嫌疑犯和允许塞族难民返回家园是美国对克罗地亚施加压力的两个主要问题。国际金融组织最近停止向克罗地亚提供已答应的贷款，以便向克罗地亚施加压力。     （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
