〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅女诗人杨星火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资助希望工程传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/岳林才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴明举、岳林才报道：她把一名藏族孤儿领到内地抚养成大学生，又送回西藏供职；她节衣缩食资助希望工程，63名受助生全部考上了大学。她就是前不久被评为“全国拥政爱民先进个人”的著名女诗人杨星火。
    今年72岁的杨星火，在雪域高原20多年的战斗生活中，与藏族同胞结下了深厚情谊。1971年杨星火去西藏边防吉隆地区采风，区委女书记把一个父母双亡的3岁孤儿阿旺仁次托付给了她。杨星火把小阿旺带回成都军区机关，同丈夫老唐商量后给他取名唐雪兵。他们送小阿旺上小学、中学，直到读完了大学。是将养子留在身边还是送回西藏建设家乡？杨星火考虑再三，又以博大的胸怀挥泪将养子送回西藏工作，并恢复了他原来的名字。如今，阿旺已成为西藏自治区进出口商品检验局的一名业务骨干。
    杨星火心系希望工程，爱心献给下一代的义举有口皆碑。多年来，她省吃俭用，倾其所有资助希望工程。当得知家乡四川威远县中学一些品学兼优的学生由于家庭经济困难而辍学，她马上把自己多年攒下的稿费拿出来，设立“希望奖学金”，63名受助生现已全部考上了大学。她还拿出数千元资助四川省叙永县希望工程，获得该县颁发的“特殊奉献奖”。
〖-ZW/正文〗
