〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年上岗无望 一朝公堂解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亮/东升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日，河南省商丘市东风区人民法院驳回河南省石油公司商丘分公司的上诉，依法判决退役战士丁治宏胜诉，要求该公司接收丁治宏上岗，并支付相应的工资与福利。
    丁治宏是1994年服役期满退伍的义务兵。1996年11月25日，商丘地区退伍安置办公室根据省里下达给商丘石油分公司的安置计划，将其介绍安置到商丘石油分公司工作。石油公司以种种理由不予接收，后经地区退伍办、地委、行署领导多次协调未果。无奈，今年5月24日，丁治宏向地区劳动争议仲裁委员会提起申诉，要求石油公司安排其上岗，并补发拖欠的工资。6月20日，地区仲裁委受理此案，在多次调解无效的情况下，于7月11日由地区劳动争议仲裁委办公室组成的仲裁庭开庭审理。
    仲裁庭根据国家和省有关退伍兵安置的法规作出裁决：石油公司应支付丁治宏自1996年11月25日到1997年7月11日期间的工资2651.87元，并支付7月11日后至上岗前的工资；石油公司应根据申诉人意愿签订劳动合同，所在单位工龄从入伍时至上岗后一并计算，并享受所在单位同期参加工作同工种、同岗位职工的工资、养老保险和其它方面的同等待遇。仲裁后，石油分公司不服，上诉到商丘市东风区人民法院，市东风区人民法院依法驳回上诉，维持原裁决。
    54635部队
    田亮 东升
〖-ZW/正文〗
