〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝婶封‘神坛’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐令超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部三连战士程恩刚，前不久利用探家之机劝婶封“神坛”，受到众乡亲的赞扬。
    程恩刚的婶母在老家是小有名气的巫婆，20多年来经常偷偷装神弄鬼，骗人钱财。近两年来，小程在干好本职工作的同时，参加全国高等教育法律专业自学考试，获得了11门单科合格证书。随着法律知识的增长，小程越来越认识到，婶母的做法是违法行为，决心利用探亲休假的机会，劝婶母改邪归正。
    到家后，程恩刚首先向两个堂哥讲解了有关法律，取得了他们的支持，并一起制定了“行动方案”。第二天吃早饭时，大堂哥问：“娘，您说敬神有好报吗？”婶母连声说：“有呀！”二堂哥接着说：“您老敬了一辈子神鬼，为啥俺哥俩还打光棍呢？”
    这一问，婶母无言以对。过了一会儿，她小声说：“世上本来就没鬼没神，我装神弄鬼还不是为你们弄几个钱。”这时，小程发话了：“过去大伙穷，咱这里住得又偏僻，加上老辈人迷信的多，您老确实弄了几个钱。现在咱们这里修了路、架了桥，大伙都富起来了，谁还信您那一套？”
    大堂哥流着泪说：“我们弟兄俩论经济条件、论手艺、论长相、论人品，在村里都没说的，可您成天装神弄鬼，俺们也跟着您被人瞧不起，到如今连个媳妇都没娶上。”
    小程说：“婶，您就忍心让俩哥哥一辈子打光棍吗？更何况您借迷信骗别人的钱财，按《刑法》第156条和《民法通则》第24条第4款规定，是要追究法律责任的，到时候如果有人告您，那可要判刑的，俺俩哥还咋在村里抬头？”侄儿的真诚，深深地打动了婶母的心，她愧疚地哭着说：“改，我一定改！”小程提议，马上把这些年骗大伙的钱退还给人家，大哥、二哥同声附和。第二天一早，婶母便退了钱财，还逢人就说：“多亏了俺侄儿在部队学了法。俺以前钱迷心窍，对不起大伙，请多多原谅！”
    52876部队 徐令超
〖-ZW/正文〗
