〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美商贸联委会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示愿以江泽民主席访美为契机推动两国经贸关系发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电（记者刘云非）中国外经贸部部长吴仪和来访的美国商务部长威廉・戴利今天在这里共同主持了中美商贸联委会第十一次会议。双方一致表示，愿意以江泽民主席即将对美国进行的国事访问为契机，推动中美经贸关系进一步发展。
    吴仪说，本次中美商贸联委会会议在江泽民主席访美前夕举行，“具有非同寻常的意义”，希望中美双方能从战略高度来构架两国经贸关系，共同努力，使双边经贸关系的发展水平在质和量两方面都能更上一层楼。
    戴利说，美中关系处于一个重要时刻，江泽民主席即将访美，克林顿总统也将于明年访华，两国应该借此机会将双边经贸关系向前推进。
    吴仪说，自去年在华盛顿举行中美商贸联委会第十次会议以来，中美经贸关系有了新的发展：知识产权问题和纺织品问题已经得到解决，双边贸易持续增长，商品交流日益活跃，双向投资持续增长，美国工商企业参与中国经济建设的热情继续高涨，中美两国关于中国加入世界贸易组织的谈判出现了积极的势头。
    在谈到最惠国待遇问题时，吴仪说，美国方面在这一问题上应该能有所作为，以便让这一长期困扰中美经贸关系发展的问题及早得到彻底解决。
    关于中国加入世贸组织一事，吴仪重申，中国加入世贸组织的要求充分显示了中国进一步向世界开放的决心和信心。美国作为世贸组织的重要缔约方，在中国的加入问题上，应该“明事理、守诺言”，切实发挥积极作用。
    在谈到美国对华“制裁”问题时，吴仪指出，在中美经贸关系发展如此迅速的今天，美国取消某些妨碍双边合作和交往的所谓对华“制裁”是一件众望所归的事。
    在谈到纺织品贸易时，吴仪希望美方能够提出纺织品非法转口的具体案例，双方加强合作，分清责任，共同打击非法转口活动，使其不再成为中美纺织品贸易的障碍。
    戴利说，美中商贸联委会已成为两国保持接触和对话的一个良好机制。美国把美中关系视为极其重要的关系。美国确实愿意看到中国加入世贸组织，这不仅符合中国的利益，也符合美国的利益。
〖-ZW/正文〗
