〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拄着拐杖拥军去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说说残疾人全国“拥军模范”凌智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡务勤/凌志明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗凌智/拥军模范RW：凌智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个本应得到社会关心的残疾人，却把自己满腔的爱倾注在拥军事业中。14年来，他为军队离退休干部、现役军人和军烈属修理各种家用电器8600多台（件），不但未取分文报酬，而且还贴进去价值万余元的元器件。
    他叫凌智，今年37岁，家住南昌钢铁责任有限公司。
    凌智出生在“八一”军旗升起的地方――南昌，一岁半时因患小儿麻痹症而落下了终生残疾。1979年，他试图参加高考，因身体缺陷被无情淘汰了。从此，学门手艺谋生，就成了他现实的人生选择。
    在父亲支持下，凌智多次自费参加电器培训班，熟练地掌握了家用电器的修理技术，在南钢生活区办起了无线电修理店。有关部门根据政策，免收了他的工商税，他从中感受到了党和政府对残疾人的关怀。
    1984年8月1日，担任南昌市郊区个体协会团支部文书的凌智，组织一队人来到第94医院，开展理发、补鞋、修理电器等服务。他跨进外科病房，看见几位在保卫边疆作战中负重伤的战士，心震颤了：我们的战士为了祖国和人民的安宁流血牺牲，难道我还不应该为他们做些什么吗？
    一位住院老红军拉住凌智的手说：“小伙子，我们第二干休所有128个老红军、老八路，能不能去一趟，为他们服务？”凌智连连说：“一定去，一定去。”
    1985年春节，凌智背着沉重的工具包，拄着拐杖来到省军区第二干休所。忙了一天，他修了50多件家用电器。临别时，干休所政委说：“你能常来就好了。钱照算。”凌智说：“别算了，这是应该做的。既然你们有要求，这儿就作为我的一个义务服务点吧。”
    从此，凌智守着这个不变的承诺，12年来在第二干休所修理家用电器2500余台，贴电器元件费用3000多元。
    1986年4月，凌智获悉南钢有50多名老红军、老八路、老干部，便主动与离休办联系，说只要老同志需要，随时可约他上门服务。
    一天，老红军黄金龙家里彩电坏了，凌智立即带上工具包来到他家。只见客厅挂着黄老各个时期身穿戎装的照片和立功奖状，凌智一边修彩电，一边感到自己对国家和社会的贡献太少了。他为自己曾有过自满情绪而感到羞愧。
    第二天，他向南钢武装部长表示：愿为厂里110户优抚对象服务。于是，一块“拥军优属服务点”的牌子挂在凌智修理店门口，南钢的优抚对象对此拍手欢迎。
    凌智的拥军优属服务点不断增多。他在省军区、南昌军分区、94医院等7个单位设了服务点，经常巡回服务。他无私拥军的行动带动了周围的亲友。当电工的父亲、兄长和凌智的徒弟先后站到拥军的行列中来。由此，在凌智家电修理店，出现一支拥军小分队。
    凌智爱国拥军事迹广为传扬，一些残疾和待业青年慕名前来拜师学艺。10多年来，凌智带出了10多名徒弟。目前，他们中已有7人对军人和烈军属实行免费服务。凌智感到无比欣慰，因为他不孤独，他的精神正与更多的人同行。1996年4月8日，凌智将“追随者”召集起来，发起创建“爱心之家”协会。6月16日，民政局予以批准注册。“爱心之家”下设拥军部、经联部、文艺部、康复部，广泛地为社会奉献爱心。拥军部9个人，集家电、钟表、自行车修理和补鞋、缝纫5个行当，专门为部队服务。
    凌智拥军年年有新发展，拥军荣誉也逐年增多。1992年，他被评为全国百名“拥军模范”之一。今年八一前夕，他又作为“全国爱国拥军模范”光荣进京。他表示，要为崇高的荣誉增添新的光彩。
    江西省军区 胡务勤 凌志明
〖-ZW/正文〗
