〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正态度 纠正偏差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8634部队尊干爱兵教育贴近实际效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/石海东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜永和、石海东报道：武警8634部队在尊干爱兵教育中，从官兵关系最敏感的问题检查起，实实在在纠偏差，使教育贴近实际效果明显。
    这个部队党委在对官兵关系现状进行调查中发现，一些干部不太愿意触及战士提干、考学、学技术、体罚战士等方面存在的问题，怕把问题复杂化，影响自己在战士中的威信。为什么有些干部怕触及这些“敏感地带”？部队党委感到，关键还是部队干部爱兵的根本态度有偏差。由此明确提出：要提高尊干爱兵教育的质量，就必须从这些关系战士切身利益的问题上抓起。他们首先鼓励干部大胆正视自己的问题，接受战士的批评帮助，诚心诚意和战士交心。并组织干部听课、讨论，学习尊干爱兵的有关规定，汲取一些单位因官兵关系而发生问题的教训。其次是发动干部把敏感的问题摊开、把隔心的规矩去掉，牢固树立为兵服务的思想。六连以前有个规定，战士父母有病，没有医院和父母单位的证明不批假。这次，六连主动将这条“土规定”宣布废除，还就以前的做法向战士道了歉。
    贴近实际搞教育，使干部的爱兵的态度有了根本的转变，共同发出了“树文明带兵人形象，当战士良师益友”的倡议，并就战士提干、考学、学技术等方面制定出了10条规定，编辑成《尊干爱兵文明忌语50条》、《尊干爱兵文明用语25条》和《伟人爱兵小故事》，下发人手一册。
〖-ZW/正文〗
