〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用好大中专毕业的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/王德红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我为部队建设提建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近年入伍的新兵中，有不少是大中专毕业生。仅江西省1996年报名应征的大中专毕业生就有3115人，经体检、政审合格，被批准入伍的有706人。
    军队的质量建设呼唤高质量的兵员，而军队科技含量的提高则增强了对大中专毕业生应征的吸引力。大中专毕业生入伍每年呈上升趋势，无疑给部队现代化建设注入了活力，同时也给军队如何培养和使用学历较高的士兵提出了新的课题。为此，我们建议：一是要积极开发新兵“人才库”，对“带知识”、“带技术”入伍的战士量才使用，人尽其才。尤其是对知识含量较高的大中专毕业生和国家干部，应尽可能地安排到科技含量高的部队或岗位上，防止人才资源的浪费。二是要将高素质兵员纳入后备军官培养规划。由于大中专毕业生素质较高，所以，在他们经过一段严格的军营生活锻炼后，具备军官条件的，可以直接将他们提干；需要经院校培养的，应当优先安排他们报考军校。三是要正确看待优秀青年的入伍动机，激发他们献身军队的热情。现在有些同志在认识上存在一个误区，似乎立志到部队提干、报考军校的青年，便是“抱有个人目的”，“入伍动机不纯”。许多大中专毕业生一听这话，就反感。应该说，立志长期为军队建设贡献力量，是一种值得倡导的行为。四是要针对高素质青年的特点，改进管理教育方法。“南京路上好八连”对大学毕业后入伍的战士公举东的教育管理，积累了经验，值得借鉴。
    “牵引”理论认为，在市场经济条件下，人们选择职业和志向，总要受到一种力量的“牵引”，向着能充分发挥自己的聪明才智和物质收入相对丰厚的方向流动。因此，部队要有足够的“牵引力”促使优秀青年自愿投身军营。军队应以传统的凝聚力，以有知识者大有发展的职业前途，以唯才是举的人事制度，以及良好的社会形象，吸引具有献身精神的高学历青年投身部队建设。
    南昌军分区政治部 王国龙 王德红
〖-ZW/正文〗
