〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁西欧国家不要允许连战前往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 外交部发言人沈国放今天说，中国强烈要求西欧有关国家从与中国友好关系的大局出发，不要允许连战去活动，否则必将给双边关系带来严重后果。
    在今天举行的记者招待会上，有记者问这位发言人对台湾连战前往某些欧洲国家活动有何评论。
    沈国放说，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题是关系到中国主权、领土完整和祖国统一大业的重大原则问题，中国坚决反对台湾当局在国际上进行分裂祖国的活动。连战此次利用“旅游”、“度假”、“过境”等形式企图到西欧某些与我建交国活动，目的是进行制造“两个中国”、“一中一台”的活动，破坏中国与这些国家的良好关系。这是我们坚决反对的。如果有关国家允许连战前往访问，不论是以何种名义和形式，其性质都是严重的，都是对中国内政的干涉，中国将不得不作出强烈反应。
〖-ZW/正文〗
