〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会继续前哨战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跳水比赛再决出一枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月7日电 记者范江怀、田源报道：正当第八届全运会先期进行的跳水、羽毛球等比赛正打得如火如荼之时，男子排球的决赛今天也拉开了战幕。我军选手尽管与奖牌无缘，但表现尚可，喜大于忧。
    跳水比赛今天下午决出了男子一米板的冠军，这枚金牌被上海选手王天凌夺走。赛前并未被看好的我军年仅16岁的选手彭勃，今天超水平发挥，不仅跳进了决赛，而且夺得第六名的好成绩。他的表现得到在场许多教练的赞扬，称他是中国跳水未来的希望。
    我军羽毛球女队今天上午首次出战，就遇到了夺标呼声最高的广西女队。我军女将毫不畏惧，敢打敢拼，与拥有秦艺源等国家队员的广西队打满5局，最终以2比3告负。当晚，我军女队又与香港女队激战4个多小时，结果也以2∶3告负。
    今天展开激战的男子排球决赛，共有12支球队参赛。他们将分成两个小组进行预赛，获得小组前4名的队将参加八强决赛。由八一男排和成都军区男排组成的解放军男排，今天首战就与今年甲级联赛亚军浙江队相遇。以老队员为主的解放军男排失误太多，没能组织起有效的进攻和防守，以0比3败北。三局的比分是9比15、7比15和5比15。与解放军男排分在同一个组的还有四川队和辽宁队，他们都是今年甲级联赛的前三名。
〖-ZW/正文〗
