〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强边固防的百年大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“驻边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工程”采访纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/冯金源/赵波/余旭红/江宛柳/范炬炜/苏扩善/孙世文/郭天〖HH/换行〗成 杜献洲 刘励华 李本钱 张金玉 郭瑞宏 郭建跃 周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边远部队建设/后勤设施/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军委、总部的亲切关怀下，历时3年多的驻边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工程圆满结束了。西藏、新疆、内蒙古边防一线和海军、空军、第二炮兵、国防科工委驻边远地区的基层官兵，生活环境大为改善，长期困扰官兵的“住房难、吃水难、照明难、取暖难、洗澡难”等问题得到了较好解决。这“五难”的解决，使基层部队戍边执勤条件发生了历史性变化，极大地增强了部队的凝聚力和战斗力。本报记者采写的这组稿件，从不同侧面反映了3年配套治理的可喜成果。
    绿色点号上的奇观
    ●本报记者 范炬炜 本报特约记者 苏扩善
    塞北高原上的国防科工委某基地驻地，干旱、寒冷、风沙大，5月雪，9月霜，年平均气温仅5.1℃。由于国防科研试验任务需要，部队分散驻扎在数十个山尖上，人们称为“点”或“号”，最远距离达150公里，生活条件极为艰苦。
    当军委决定实施“驻边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工程”时，这里成为国防科工委首批的整治重点。几年下来，用“翻天覆地”来形容这里的变化也不为过。7月下旬，记者来到这里，领略了那些绿色点号上的奇观。
    1994年5月3日，恰是“5月飞雪”天。塞北风雪弥漫，气温下降到零下十几摄氏度。总后财务部的领导来基地考察，穿着皮大衣走了几个点号后，掉泪了：“科研试验部队如此艰苦，我万万没想到。在整治经费上我们不仅要倾斜，而且该倾斜！”
    这一“倾斜”就是上千万元，对于“取暖靠火墙，用水靠水缸，活动无场地，洗澡无保障，生产无设施，来队无住房”的基地人来说，可谓雪中送炭。
    如今，建于60年代初的“干打垒”和窑洞已不见踪影，90％以上的官兵住进了宽敞明亮、布局合理、环境优美、设施配套的新营房。90％的单位还新建了漂亮的临时来队家属院。
    在基地的几天，记者最爱吃的菜是刚从菜地摘回的黄瓜、茄子、辣椒和西红柿。为解决部队淡季吃菜难问题，基地狠抓冬种工作，形成了温室、大棚、小拱棚、保护地“一条龙”的生产体系，拥有节能温室36座、钢架大棚58栋、小拱棚60亩，蔬菜生产做到了“春提早，秋延时，冬有鲜”。眼下，基地各部队蔬菜自给率达到70％以上，肉食自给率达62％以上，鸡蛋自给有余。
    拧开水龙头，就能喝上纯净的矿泉水，这是记者在基地遇上的又一件新鲜事。为解决“吃水难”问题，这里一口气打出7眼深井，改造、更新供水设施31台套及供水管线2万余米，基本结束了各点号部队长期靠车拉水的历史。国家矿产部门检测，这里打出的水形成于4400年前，大肠杆菌含量为零。
    此外，通过更新、改造锅炉和供暖管线，基层单位全部结束了靠火墙、火炉取暖的历史；新建、改造一批制式澡堂，满足了全体官兵洗澡的要求；采取接市电、自发电和更新改造老旧线路相结合的办法，使基层单位全部落实了“保障用电”……
    基地党委手上捏着总部、科工委“倾斜”下来的有限经费和自己历年节余的一点家底，一开始就琢磨着得把一分钱当成两分来花。他们以配套完善为治理重点，形成了“治理一个、完善配套一个，见成效一个”的思路。然后又确定了“精打细算，量入为出，确保重点，不留缺口”的治理原则，实行专项经费专项使用，严格按批准计划项目组织实施，并把整治经费使用管理情况列为财务、审计部门监督重点。
    为确保把钱都用在“刀刃”上，基地和后勤领导带领业务部门到部队考察论证，反复对治理计划修改完善。预算人员深入当地市场摸准行情，精心计算工程造价，他们还对施工队严格审查挑选，严格检验施工队购进材料的产地、厂家及合格证书等，确保建材质量。从而使各项整治工程全部合格，其中1996年度的工程全部达到优良标准。
    云雾山中兵之家
    ●余旭红 本报记者 江宛柳
    大南山观通站，坐落在南海之滨海拔1040米的高山顶上，是海军南海舰队所属观通站中自然环境最艰苦的一个。记者乘吉普车上山，在24公里盘山路上爬行。上到海拔800米处，眼前就开始滚动着大团大团的浓雾，这是大南山特产，据说每年雾季是从3月到11月，所以当地人把大南山叫作“大帽山”。到了山顶，已经分不清是雾是雨，只觉得脸上手上都湿漉漉的，几米之外就断了视线，人也憋闷得难受。下了车，忽见两幢白色、装有铝合金门窗的漂亮楼房出现在雾中，若不是事先知道山顶上只有观通站一家，还会以为这是谁的别墅呢。
    走进“别墅”，眼前豁然清晰了，浑身也立刻感到干爽舒服。莫站长介绍说：两幢楼4台抽湿机，若全天24小时工作，每台往外流出的水有10公斤。门窗都是双层铝合金密闭式。他带着我们在楼里边看边说：“几年前，这屋内墙上都挂着水珠。站里比武夺的锦旗用塑料薄膜密封起来挂，超不过两年还得烂掉。有个江苏籍战士，6岁时母亲去世，给他留下生平唯一的一张照片。他怕照片发霉，用烤灯烤，烤得多了，母亲的脸都辨不清了，最后他只好流着泪把照片烧了。”走廊里有专门区域晾挂衣服，站长说：“以前我们洗了衣服半个月都不干，还能闷出臭味来，现在有了抽湿机，三四个小时就能干。比你们北方怎么样？”进了战士宿舍，摸摸被褥，也是清洁干燥松软的。听说过去这里官兵们60％以上患有风湿病、关节炎和湿癣，如今怎么样？恰好今年入伍的战士付纪红在宿舍，他笑着对我们说：“开始听说我分到大南山，差点哭出来，都说在这儿当兵要闹一身病下山。可是来了一看，这儿挺好的，到现在我的身体什么毛病都没有。”
    大南山是在各级领导和机关关心下摘掉“艰苦帽”的。1995年，根据海军艰苦地区生活设施配套治理的实施规划，对大南山观通站的旧房彻底进行改造。动工之初，由于路险山高，地方一个工程队干了不到3天，就自动退出，包工头说：“这钱我们赚不了。”水警区领导说，没人干我们自己干！一声命令，机关维修营房的工程停下来，队伍赶到了大南山。施工按照基地对配套整治“定方案、定项目、定设计、定标准、定施工计划”的原则进行。经过半年苦战，站里原来的平房加盖成了两层楼房，官兵们有了宽敞的室内活动场所，特别设计的密闭室内通道、双层铝合金门窗和大型抽湿机，从根本上结束了大南山室内的潮湿时代。
    陪同记者采访的水警区营房科朱科长说，治理“五难”是个整体工程，在主攻旧房改造的同时，他们还对大南山的24公里山路改造了路基，解决了天气不好不能下山的问题；建了水塔，安装了抽水机、自来水管道，彻底解决了用水问题。莫站长顺手拧开一个水龙头，叫我们尝尝，一喝，还真清甜。站长说：“卫生部门来化验过，我们这口井还是矿泉水呢！”这时，我们见一战士端着脸盆去洗澡。记者问他：“洗澡方便吗？”他说：“方便，用发电机循环水，一天24小时热水，什么时候洗都行。”说完高高兴兴进了洗澡房。
    入夜，山上雾更浓了，我们坐在干燥舒适的俱乐部里，和战士们一起看信号清晰的大屏幕彩电。在这个站蹲点的观通营教导员刘庆红边看电视边对我们说：“环境改善了，官兵们全身心地投入值班执勤中。7月，这个站出色完成了迎香港回归的海上观通任务，受到上级表扬。”
    崇山峻岭铸营盘
    ●郭家泽 冯金源 本报记者 赵 波
    冒着盛夏酷热，我们驱车翻越一座座险峰，穿过一片片森林，去探访神秘的第二炮兵某部队。
    峰回路转，汽车驶过一道山口，眼前出现了一片高大气派的写字楼和住宅楼，带车的同志告诉我们，这就是这个部队的机关大院。走进营区，迎面那幢设计大方、气派的大楼是办公楼，左边白墙红顶的是一排家属楼和幼儿园。
    这支部队组建于60年代，多年来官兵一直住的是干打垒、油毡房、木板房，冬不御寒，夏不挡雨，更别说吃水、用电和洗澡了。总部和第二炮兵先后下拨近2000万元，对该部20个营区数百栋住房进行翻修、改建和整治，新建和整治住房面积达6.6万多平方米。如今，散落在山坡上、莽林里的营、连里，我们看到的是设计精巧的楼房，里面有齐全的娱乐设施、卡拉OK厅、清洁宽敞的战士食堂。该部后勤部部长侯泉文自豪地说，到目前为止，我们的营房完全满足需要，各种配套设施齐全。
    在连队采访时，我们看到有的战士直接饮用水管里的水，担心喝生水会闹肚子，陪同的同志却说，这几年，我们的战士在唱《边疆的泉水清又纯》这首歌时，总是把第一句改为“山里的井水清又纯”，而过去这里的水是“不清不白”的。为了解决饮水不洁问题，几年前，上级下达了重新勘探水源的计划并为此拨出了几十万元的资金、设备。机关派来的技术人员不辞辛苦穿行在崇山峻岭之间，寻找合标水源。几年里，他们行程数百公里，在几十个新选点上进行取样分析，共为该部基层营连打出8口水质完全合格的大口井，为该部机关从数公里外的水库引水，建立高位水池蓄水，铺设水管几十公里，还安装了9台净水器，使这个部队官兵都喝到了干净的饮用水。
    这个部队刚移防到这里时，全部队使用一台旧锅炉，烧一个星期的水，才能让所有官兵洗一遍澡。于是，夏天训练结束，营区附近的河沟中、瀑布下，成了战士们洗澡的地方。到了冬天，河水干涸，只有小溪中被洪水冲出的水坑中才有较深的积水，战士实在忍不住身上的脏，就钻进这些水坑洗一次。
    现在不一样了，他们每年到11月份就开始烧锅炉，直到翌年5月，战士们每月可以洗两次热水澡，节假日和大的训练后还要加烧一次热水。夏天澡堂可以洗冷水。据悉，经过几年的努力，这个部队每个连队都建起了澡堂，澡堂内一色是白磁砖装饰，全部队有了20多台锅炉，战士们洗不上热水澡的难题得到了解决。
    天山春常在
    ●孙世文 郭天成 本报记者 杜献洲
    燕子总是和春天在一起。8月，记者驱车走进天山山麓塔城边防一线，看见那一座座营房，一排排的燕儿窝，就垒在战士的房檐下。3年配套治理，使西北边防后勤设施焕然一新，困扰边防官兵的生活等难题基本解决。记者看到，他们对新建的后勤设施精心维护管理，使之长期造福边防。
    3年后勤设施配套治理一开始，“人才热”就在塔城边防“热”起来，各种培训班紧锣密鼓地展开。3年后的今天，记者看到分区的培训班还在不停地办：雷达操作员培训班刚结束，养殖员、种植员培训班又开课，后面还有油机员和锅炉工的培训班。到目前，他们围绕新添置的后勤设施共举办各种培训班22期。
    分区后勤部长麻德华对记者说：没有人才，中央军委的温暖照样享受不上。现在每个边防连新增的发电机、锅炉和红外线治疗仪等这种“机”那种“仪”就有十几样，如果不会用岂不成了摆设？一般会用不行，还要能修。边防连远离上级机关，冬天大雪再一封山，更要靠自己。
    记者走了7个边防连，每个边防连官兵都很重视学习掌握新设施的使用技能。从建站以来一直靠牛拉水的杜拉那拉边防连，每人一天一盆水，早上洗脸，晚上洗脚，洗完浇树。这次配套治理，上级为他们修建了引水工程，配了柴油机、发电机和抽水机。油机员张万荣觉得自己的责任重如山。3年来，他抓紧一切时间埋头钻研，成了“油机通”，从未误过连队一天用水用电。
    在塔城边防连常听战士见面这样打招呼：“你签了么？”后来才弄明白，问的是和连队签责任书没有。他们的后勤设施管理全部责任到人，并签有统一制式的责任书。
    他们实行责任制的基本内容是：边防连的一切设施和种养项目，包括一个螺丝钉，实行专人负责，奖好罚差，年底兑现。边防连的房顶过去漏雨很普遍，其中一个原因是擅自上房顶晾东西造成的，现在房顶也有人管。他们有3个边防连驻在著名的“老风口”，每年的玻璃被风吹坏有上百块，现在每个门窗的玻璃都有人专管。今年的风依然很大，但这3个边防连，玻璃总共才坏了11块。去年以来，全分区所有的边防连因管理使用不善出故障的设施没有一件。除车辆外，其它设施维修费，用得最多的边防连也不到200元。
    雪域边关暖融融
    ●本报记者 刘励华
    住房、吃水、照明、取暖、洗澡，曾是困扰西藏边防官兵生活的五大难题。从1994年起，军委、总部连续3年拨出巨资，为西藏边防部队建设生活配套设施，使“五难”问题得到基本解决。“八一”前夕，记者驱车千里边防采访，展现眼前的是一派“旧貌换新颜”的喜人景象。
    冬住“水晶宫”，夏住“水帘洞”，是昔日乃堆拉哨所官兵生活的真实写照。记者难忘3年前上乃堆拉见到的那一幕：铁皮房盖锈蚀，土坯墙挂满露珠，阴暗潮湿的土屋寒冷得如同冰窖。3年后的今天，乃堆拉战士的居住条件已今非昔比。进入连队驻地，只见一幢幢制式营房整齐美观，宿舍、伙房、娱乐室、卫生间等设施配套齐全，房屋防漏、保暖性能极好。记者夜宿连部，尽管屋外寒风呼啸，但屋内却没有一丝寒意。驻“雪山孤岛”墨脱某边防营，是落实配套工程难度最大的单位。为了解决建材运输问题，西藏军区营房、运输部门克服重重困难，调集3000名民工进行人力运输，保证了工程如期开工。到今年7月，墨脱官兵正式告别“吊脚楼”，住进了新营房。
    海拔4900米的昆木加哨所，四季无夏。哨长兰小红上哨7年，当了6年的“背冰兵”。他向记者如此描绘背冰的艰难：背一趟冰要在雪地里来回走两小时，一麻袋冰化开后只有半桶水，另一半则是沙；背冰6年，他背断了6根背包绳，背烂了20条麻袋。如今，兰小红再也用不着背冰了。记者上哨所时，他兴奋地领着记者参观哨所采用温室打井法打出的第一口甜水井。品尝着清澈甘甜的井水，他情不自禁地赞道：“实施配套工程，上级为哨所办了一件大好事。”
    记者走边关，访哨所，昆木加官兵的喜悦之情同时写在每位雪域官兵脸上。如今，自来水取代背冰化水、人力拉水，302项优质供水工程滋润着边防官兵的生活。
    某边防团四连驻守雪山前哨，一年有7个月大雪封山。身居“雪山孤岛”，战士们却乐在其中。入夜，当连队发电站电闸一启动，连队顿时灯火通明，战士们或自学、或看电视、或下棋娱乐，业余文化生活十分丰富。
    为让哨所告别靠松脂、蜡烛照明的历史，1994年，上级派来工程技术人员经过反复勘测、论证，采取拦截高山流水方法，终于建成了一座西藏边防海拔最高的连队发电站。从此，四连不仅有了光明，而且取暖、洗澡问题也迎刃而解。在连队，记者见到每个班排配有制式取暖器，连队建有可容20人同时沐浴的澡堂。战士们反映，“夜明珠”不仅照亮了他们的夜生活，而且照亮了战士的心。实施3年配套工程期间，为了让边防的夜晚亮起来，让雪山哨所暖起来，西藏边防迄今共新建、维修电站42座，总装机容量9700千瓦；建起取暖工程82项、洗澡工程1482项。
    雷达兵的喜悦
    ●李本钱 本报记者 张金玉
    9月中旬，当记者再次来到驻守东南沿海的南空雷达某团时，昔日那一座座“冬如寒窑、夏如水洞”的老旧营房，已寻不见半点踪影。记者下海岛、爬山头，看到的是一座座依山傍海、绿树掩映、花团锦簇的新型营院。
    去年初，总部和空军根据这个团担负的作战任务和现实工作生活条件，决定对该团进行营房设施配套治理。南空后勤部和驻闽空军后勤部，会同这个雷达团，迅速成立了三级联合工作组，反复论证，很快为每一个连队绘制出了不同格局、不同风格的建设蓝图。
    两年前，记者到南太武山岛雷达站时，是几排夏天潮湿、冬天阴冷的低矮石房。如今，这个连队真是面貌大变，新起的三层白色小楼、新筑的阵地、新建的花园和活动场地，其布局既有利于战备又能防台风袭击。据战士们介绍，上级各级后勤领导和设计专家一起在岛上蹲了半个月，设计的图纸不仅征求有关业务部门的意见，还请连队提出修改建议，上下都感到满意。
    过去，令罗山雷达站官兵头疼的是地处海边的“盒子式”旧平房，一年四季潮湿不干，不少人都患了风湿性关节炎。前几年，尽管上级也为连队拨些款进行改建，但没有从根本上解决潮湿问题。去年，当整治经费下来时，南空专门派了一名营房助理员盯在现场进行指导，指挥施工队为每一层楼房都建了防潮走廊，为每间房子都铺了防湿地板。
    驻守海拔1300多米高的大雾山上的某雷达站，过去缺水断电，官兵们工作生活极不方便。在综合整治中，团里积极配合上级方案的实施，自筹120万元，在山下水库为连队建立了3个蓄水池，采用二级提水法，使连队用上了自来水；经过和地方领导协调，还接通了市电，使官兵们多年的愿望得以实现。
    戈壁大漠创奇迹
    ●郭瑞宏 本报记者 郭建跃
    深秋时节，记者来到了内蒙古边防，亲睹了这里所发生的惊人变化：兵舍林立、瓜菜飘香……长期困扰内蒙古军区边防部队的“五难”（吃水难、吃菜难、洗澡难、住房难、取暖难）基本得到解决，北疆正在发生着奇迹般的变化。
    在边防一线连队，记者看到，战士宿舍暖气、自来水、生活设施一应俱全；温室大棚、鸡场、猪场、牧场成了官兵们的“后勤保障基地”；太阳能淋浴解决了戍边官兵的洗澡难题。据内蒙古军区后勤部有关业务处室领导介绍，目前八千里边防线上的所有一线连队，全部实现了有一个好营院、一个好兵舍、一个好温室大棚、一个好浴室、一个好供电、取暖设施……
    “五难”困扰着边防官兵。为解决“五难”，在军委、总部的关怀下，内蒙古军区领导和机关同志倾注了大量的心血。他们不辞辛苦，走遍了八千里边防线，为每个连队安装了小锅炉，哨所建起了土暖气。现在，一线连队均告别了烧火炉的土办法，取暖条件大大改善。他们还为每个连队建起了浴室，安装了锅炉和太阳能两套洗澡设备，冬天用锅炉，夏天用太阳能，随时都能洗上热水澡。
    吃菜难，长期困扰着基层官兵。3年治理中，军需处的同志根据不同经纬度，为每个连队建了玻璃温室、日光温室、塑料大棚，并在呼和浩特市建起了蔬菜基地搞科研，成了一线连队蔬菜种植的示范中心。现在，一线连队夏菜自给有余。
    “三顶帐篷一口锅，融冰化雪就干馍，风里雨里护国门，驰驼飞马去巡逻。”艰苦的戍边条件已成为过去。面对今天边防所发生的喜人变化，边防官兵的心里都铭记着军委、总部的深切关怀。
    西陲第一哨――斯姆哈那边防哨
    本报记者 周朝荣摄
    霍尔果斯边防连营院
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
