〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“后期护理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/李青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左起超 李 青
    前不久从报上读到一则短文，说的是某团为杜绝以往“年年栽树不见林”的现象，采取了“三月植树，五月检查”的方法，使树苗的成活率有了保证。这个做法，是不是对思想工作也有启示呢？
    由此联想到我们的批评和自我批评。一些干部骨干总是抱怨批评不见多少效果，却很少有人想一想批评之后的思想工作跟上了没有。还有的同志只追求批评的“一次性成功”，却不注意对被批评同志的“后期护理”，批评完了，工作也就结束了。这就好比植树，树栽完了，就以为万事大吉，旱了不去浇水，倒了也不去扶一把，培培土，必然难保树苗的成活。批评也是一样，有的同志受到批评后，能逐渐认识错误，对自己的过错感到内疚和悔恨，并下决心改正；但也有的同志思想上的疙瘩不会很快解开，甚至因挨批评而感到自卑，情绪低落。此时，如果思想工作跟不上，很容易使这些同志“破罐子破摔”，走回头路。这就是一些同志所说批评不见效果的原因所在。
    树栽上了，莫忘了浇水、培土；批评过后，应注意搞好“后期护理”。这样，批评教育才能收到应有的效果。
〖-ZW/正文〗
