〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军怎么了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片RW：王斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日是美国空军成立50周年纪念日。可就在这一周里，美国空军接连发生重大飞行事故。先是一架C-141运输机在西非海岸与德国一架军用飞机相撞，机上9名空勤人员全部丧生；接着，一架价值4300万美元的F-117隐形战斗机在美国巴尔的摩上空作飞行表演时，部分机翼脱落，坠毁在居民区；继而一架F/A-18D大黄蜂战斗机在美国北卡罗来纳海岸训练飞行时坠毁；两架F-16战斗机在美国大西洋城上空相撞；纪念日翌日晚10点10分，一架B-1轰炸机在美国蒙大拿东南地区坠毁，机上4名乘员死亡。美国空军空中指挥部司令称“这是空军可怕的、悲惨的一周”。
    美国空军在频频发生飞行事故（今年已摔了55架军用飞机）的同时，还不断出现麻烦。参联会副主席（空军）约瑟夫・罗尔斯顿将军通奸被曝光。B-52轰炸机驾驶员凯利・弗林中尉因同样丑闻被开除军籍。美国报刊披露，10亿美元一架的B-2隐形轰炸机的表层，被雨一冲就会脱落，使飞机显出原形。另据报道，在伊拉克、波黑上空执行巡逻任务的美国飞行员，因对上级对其面临的问题长期置之不理曾一度罢飞。面对这些事故和丑闻，人们不禁要问：美国空军怎么了？
    作用下降。海湾战争后，美空军一直在争取扩大其在未来战争中的作用。美空军领导人称，在国防部组织有关与朝鲜、伊拉克等国发生潜在冲突的军事演习中，过分强调地面战斗，而忽略了空军的力量。但是，在波黑、科威特、海地等国部署地面部队作为稳定力量的成功做法，使国防部认定陆军将是决定未来战争胜负的主要力量。这对空军来说，无疑是当头一棒。
    声誉不佳。美空军自称在海湾战争期间，由于其连续6周的有效轰炸，使伊拉克大部分地面部队受损，从而使地面战争仅用了100个小时就结束了。但是，美国总审计局今夏公布的报告却指出，伊拉克最精锐的3个地面师70％的力量逃过了空袭。许多地面部队士兵亦抱怨说，他们遇到的伊拉克部队的状况，远比空袭估价报告中所说的好得多。
    订购受限。美国空军领导人一直要求国防部长科恩保证F-22飞机的订购数量。可是，美国防部没理空军的碴，愣是将这种被空军视为“王冠上的珍珠”的F-22飞机在今后14年的订购数量，从438架减到339架。
    士气低落。80年代后期以来，美国空军力量减少了30％，可由于维持和平任务的增多，部署到国外的飞行人员却增加了4倍。飞行任务增加了，面临的危险增加了，但生活水准却比本土降低了。因此，美空军飞行员怨声载道，纪律松弛，作风散漫现象十分普遍。美空军最近撰写的一个备忘录透露：西摩・约翰逊基地（位于北卡罗来纳州）的飞行人员衣冠不整；希尔基地（位于犹他州）的飞行员对频繁的调动和长时间在国外驻扎表示愤慨；波普基地（位于北卡罗来纳州）的飞行员玩世不恭，因为他们认为各级指挥官未将其利益放在心上。
    训练不够。为平息飞行员的不满，美国空军走向另一个极端，决定减少执行任务较多的飞行员的训练时间，以改善他们的“生活质量”，增加与家人团聚的时间。这样一来，飞行员由于训练不足，必然容易导致发生事故。
    军事专家指出，美国空军存在如此之多问题，连续发生重大事故也就不足为奇了。
    王 斌编译
    图为F―117隐形战斗机在飞行表演时部分机翼断落的情景。
〖-ZW/正文〗
