〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大匠教人以规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣奇/张伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘荣奇 张 伟
    在不久前的一场赛事中，美国芝加哥公牛队球星迈克尔・乔丹，忍受着病毒性肠胃炎引起的头晕恶心上场作战，结果奇迹般地使公牛队反败为胜，捧得NBA总冠军。在接受记者采访时，他讲了一段富有哲理的话：“我所做的事和我所取得的成绩，都归功于我练就了扎实的基本功，这是做好任何事的基础。”为了强调基本功的重要性，他又进一步阐述：“做一件事有正确的方式和错误的方式，当你一天8小时练习投篮，若你的基本技术是错误的话，你只能成为一个错误投篮的高手。”原来，所谓身怀绝技者，并没有什么奥妙和神奇之处，关键在于基本功扎实。
    我国古代思想家孟子曾说：大匠诲人必以规矩，学者亦必以规矩。可以说，苦练扎实基本功，正是“大匠”乔丹教人、诲人的“规矩”。
    规矩是行为最基本的法则，“没有规矩，不成方圆”。可是，有些同志却不懂得、不注意遵守规矩，如有的基层干部为在战士心目中树立“威信”，往往置条令条例和有关管理规定于不顾，对战士实施打骂体罚，认为只有如此，才能带出好兵。其结果总是事与愿违，原因就是忘了带兵的规矩――条令条例和相关的规章制度。只有依据规矩，踏踏实实，一招一式地练就带兵的基本功，教战士爱军习武，发奋向上，使之具备良好的思想素质和军事素质，才能使自己成为合格的、优秀的带兵人。
    带兵如此，做其他工作也不例外，急于成才者，所成之才决不受用；急于取得成就者，所成就的辉煌决不会久远。愿带兵人、当兵人都能从这位球星身上获得启迪，在本职岗位上练就扎实的基本功，使自身价值在部队这块土地上，得以充分发挥和升华。
〖-ZW/正文〗
