〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美前助理国务卿说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民访美是美中关系史上重要里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/王振华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月6日电（记者李红旗、王振华）美国前助理国务卿舍伍德・戈德堡6日在接受本社记者采访时说，江泽民主席访美将是美中关系史上的一个“重要里程碑”，两国领导人保持对话对两国乃至世界都非常重要。
    戈德堡在向接受培训的中国青年企业家发表讲话后接受了本社记者的采访。他曾在里根担任美国总统期间任助理国务卿，现任“环球联合公司”执行董事。戈德堡致力于促进中美贸易关系，迄今已访华30多次。
    戈德堡说，中美两国领导人实现互访和开展坦诚对话，有助于消除误解，建立信任；中国作为举足轻重的发展中国家，可以发挥其应有的作用。他表示相信，江泽民访美一定会给美国人民留下深刻的印象，他的访问有助于加深两国人民的相互了解和信任。
    他说，美中两国有许多共同利益，应为亚洲乃至世界的和平、稳定与发展开展合作。
    戈德堡表示，希望克林顿总统最终能解除对华高技术出口禁令，从而为两国开展和平利用核能铺平道路，并有效平衡两国贸易。他说，他主张永久解决中国贸易最惠国待遇问题，不能让美国国内政治和特殊利益集团影响两国整体关系的发展。
    戈德堡承认两国在许多方面仍有分歧，认为解决分歧的最好办法是相互理解和尊重。他说，美中两国可以相互学习，但“美国不能将自己的意志强加于人”。
〖-ZW/正文〗
