〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲开了家信息公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张登华
    年初父亲来信说，他办的“信息公司”，生意红红火火，要我有机会回去看看。
    改革开放以来，家乡面貌可谓日新月异，可是因为底子太薄，乡亲们依然贫穷。经过调查论证，父亲发现，群众之所以不富裕，最根本的原因是信息不灵不畅，而不是缺资源。
    父亲拿出几十年来他所有的积蓄，一个投资10多万元的“豫东富民信息公司”在镇里正式成立了。公司“老板”自然是父亲。公司还聘请了本镇在外地打工和在外地工作的近百人为公司信息员。
    很快，信息公司与上海、天津等20多个地市有关部门建立了业务联系，由他们为信息公司提供各种信息。公司将接到的信息归纳分类，提供给不同对象的农民朋友，然后根据群众受益情况提取一定比例的费用。近5年来，在信息公司的帮助下，先后有2200多户群众脱贫致富。1995年，信息公司获悉有四家工厂桔梗需求量大。公司及时将这一信息提供给农民。结果，这一年，种植桔梗的农户平均纯收入都超过7000元。过上富裕日子的群众纷纷以不同的方式感谢信息公司。河南省一位领导说：“信息公司不简单，替政府分了忧，为农民解了难。”
    现在，信息公司已拥有固定资产近百万元，辐射鲁豫皖京等省市。今年5月初，我回家休假，看到父亲的头发几乎全白了。满脸皱纹但显得很有精神的父亲笑着说：“等把信息公司的办公大楼盖好了，我就退下来，让一个从农业大学毕业的小伙子来经营。年龄不饶人啊！我相信年轻人，他们会干得比我更好。”
    （作者系54784部队志愿兵）
〖-ZW/正文〗
