〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢浇铁铸”的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵“安全工作模范连”的干部们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志伟/张家军/伍旭东/冯根锁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/基层干部素质/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志伟 本报特约记者 张家军 伍旭东
    硝烟，炮火，上甘岭战场，他们是一支享誉中朝的“炸不烂，拖不垮”的铁骑兵；狂风，飞沙，西北剿匪，边境自卫还击战，他们赢得了“战斗的钢铁运输兵”荣誉称号。万里驰骋护“国宝”，危急关头救灾忙。他们再获“安全工作模范连”荣誉称号。
    这就是第二炮兵某部汽车营二连。
    一个普普通通的连队，在45年间共获得各种荣誉200余项，先后11次荣立集体功，两次获荣誉称号，并保持45年无案件、无重大事故，奥秘何在？战士们回答：我们连有一支“钢浇铁铸”的排头兵队伍。
    干部们说：这主要得益于前辈们留下的3件“法宝”。
    法宝之一：工作上做表率，让战士“服”
    采访汽车二连的士兵，无论现役的，还是多年前退伍的，他们津津乐道的都是连队干部做表率的故事，那真叫一茬胜一茬，一个赛一个。
    远的不说，就说近的吧。1994年2月，正是滴水成冰的季节，连长李连祥带6名战士到某仓库执行接车任务。入夜，寒流骤至，风吼雪舞，气温降到-20℃，停在站台边的19节货运车皮很快结下近10厘米厚的冰。此时离发车时间不到10小时，他们不仅要把车皮上的冰壳全部清除干净，还要把仓库里的38台大卡车一辆一辆开上专列进行加固，时间之紧，任务之重，使每个人把心都提到了嗓子眼。
    此时，只见连长李连祥摘下手套，脱下大衣、棉袄，抓起一把十字镐往车上一站：“来，看看是天冷冰硬，还是我们的心热镐坚。”说完便挥镐朝坚冰砸去。战士们见状，也纷纷抡起镐头拼命干起来。他们整整奋战了6个小时，使19节车皮全部脱去冰壳，确保了按时发车。再看李连长和他的兵，个个手掌被震得血肉模糊，浸透全身的汗水又把他们冻成了冰人……
    这又是一个动人的故事。
    那年隆冬，应地方政府邀请，副连长徐家成带车队赴陕北执行运粮救灾任务。车至吴旗县境内，狂风四起，大雪纷飞，一辆地方运盐车途经一座漫水桥时发生故障，汽车车头滑入水中，车尾横在桥面上，造成近10公里的交通堵塞。
    徐家成当即向车队战士传令：“跟我去疏通！”等他们赶到出事地点，只见运盐卡车已陷入1米多深的河水中，上百名焦急不安的地方司机望着刺骨的河水一筹莫展。徐家成望了望身后疲惫不堪的战士，二话没说，“扑通”一声带头跳入齐腰深的河水中，抱着车上的一袋盐向岸边走去。随他来的7名战士也纷纷跳入河中。
    当徐家成和7名战士拼尽全力把8吨食盐卸完，互相搀扶着爬上河岸后，岸上围着的百余名地方司机感动得流了泪，纷纷脱下自己的大衣给徐家成和战士们穿。闻讯赶来的吴旗县一位副县长含着泪紧握徐家成的手说：“在当年红军会师的地方，我们又亲眼目睹了你们这些红军传人的英雄壮举。我一定把你们的英雄事迹向全县父老乡亲转告……”
    当徐家成他们的事迹传到陕西省政府后，徐山林副省长专程看望了8名官兵。省政府还作出决定，授予他们“模范运粮队”称号。
    “如令率人，不若身先。”近年来，二连除完成正常的运输保障任务外，先后30多次执行扑救山火、抢救遇险群众、支援地方经济建设等急难险重任务，干部每次都是当先锋、打头阵，被战士们亲切地称为“硬骨头突击队”。
    法宝之二：生活上廉洁自律，让战士“敬”
    前任指导员伍宇上任时的就职演说颇耐人寻味：“只要发现干部在连队拿一粒米，战士就可以扛走连队一袋面；发现干部在连队拿一两肉，战士就可以赶走连队一头猪……”当时，战士们只当是“新官上任”的豪言壮语，并未当真。
    过了不久，伍宇的爱人和孩子来队。司务长见他成天忙于工作，顾不上家，便悄悄给他家送去一公斤猪肉和一些蔬菜。伍宇回到家后，见桌上摆着他最爱吃的红烧肉，忍不住夸了妻子几句。但一听说肉菜的来路，他脸色骤变，马上放下碗筷，骑车赶到菜市场买来一公斤猪肉和几斤蔬菜，送回炊事班，并就此事在全连作了检查。事后，他语重心长对妻子说：“别看吃点喝点是鸡毛蒜皮的小事，可战士们正是通过这些小事在给我们干部‘打分’。”
    在原司务长赵俊军的笔记本里，至今仍珍藏着一张1.2元的伙食费发票存根。事情是这样的：一天中午，现任连长康文良10岁的女儿放学回来后，见妈妈病得起不了床，便悄悄跑到连队向炊事班的叔叔要了两个凉馒头。康文良晚上知道这件事后，当即带女儿回连队向司务长补交了一顿伙食费，还让女儿向司务长承认了错误。
    有人说，市场经济大潮的冲击，使人与人的关系变得复杂、庸俗了。二连战士却自豪地说：“在我们连队，官兵关系纯洁得就像透明的水，连队干部做任何事都是堂堂正正，没有丝毫庸俗关系学的气味。”
    前年夏天的一个晚上，战士覃红飞来到连长康文良的宿舍，一边寒暄一边拿出两条“红塔山”香烟。康连长眉头一皱，惊讶地问：“这是干什么？”谁知，小覃话未出口，眼圈却红了。原来，小覃的父母刚离婚，家里还有一个小妹妹，他因为不放心，想回去安排一下妹妹的生活。为此，想让连长特批几天假。
    康连长刚想发火，但想了想马上又改变语气委婉地批评道：“小覃，有困难及时向领导反映是对的，但千万不能采用这种庸俗的方式。咱们连那些规定你咋都忘啦？再说，家庭遭受不幸本身就有困难，钱怎么能乱花呢？”康连长一席话使小覃既羞愧，更从心里感到温暖。第二天上午，他正在训练，连长匆匆赶来通知他，经请示上级机关，已批准他探家。同时还告诉他，火车票已帮他买好。小覃听着连长的话，泪水像断了线的珠子……
    公道凝兵心。连队干部虽说芝麻大的官，但毕竟管着几十上百号人。如何把手中这碗水端平，是事关官兵团结的大问题。二连干部在处理涉及战士切身利益的敏感问题上，坚持行得端，走得正，使战士个个心服气顺。
    1994年3月，上级分给二连一个提干名额。当时，有3个人选：一个是连队的司务长，还有两个代理排长。此事一传开，大家议论纷纷：论工作成绩，司务长有明显优势，是连队公认的“红管家”。但他有点“榆木脑袋”不开窍，光知道埋头苦干，不懂“关系”，肯定够呛；而两名代理排长一个是从机关下来的，一个是某领导的亲戚，这就要看谁的“关系”硬了。
    后来的事实是，连队党支部顶住了各种“说情风”，把3名候选人请到全连军人大会上进行述职，尔后组织全连官兵民主评议。当司务长获得最多推荐票时，全连一片欢腾，就连两位代理排长也佩服地说：“连队党支部这种公正的选拔方法，我们举双手赞成。”
    法宝之三：官兵关系情同手足，让战士“亲”
    “爱兵”，是二连的光荣传统。二连干部常说：“人心都是肉长的，只要你给予战士充分的爱，你就会换来战士的亲近。爱是付出，同样也是回报。”多年来，二连干部形成许多好的传统：吃饭让战士先进饭堂；会餐战士不到干部不动筷；战士亲人来队，干部亲自迎送；逢年过节，干部给战士家长写信问候，至于节假日到伙房帮厨、替战士站岗更是常年坚持的事。
    这里，先说说战士宗丛阳被干部的“炽热之爱”所改变的故事。宗丛阳1992年从川东山区入伍，生性孤僻不合群，常常独自流泪。指导员苗卓经过几次谈心，才摸透宗丛阳的心思。原来，他因家里贫穷，自己文化水平又不高，自卑感较强，不愿跟人接触。
    得知这一情况后，苗指导员经与连长商量，决定把宗丛阳调整到群众性思想工作开展得较好的二班。小宗到二班报到那天，班里开座谈会欢迎他；小宗想学电器，团支部书记给他买来书籍资料；小宗爱下象棋，排长经常安排人与他对弈；小宗身体不舒服，连排干部和班里战友给他送去水果、罐头，端来鸡蛋面条。
    这天，苗指导员无意间发现小宗的脚气十分严重，整个脚掌烂得像蜂窝，便心疼地责怪说：“你脚气这么严重，怎么不找医生看看？走，我背你去。”说着背起小宗上了门诊部。后来，苗指导员想起父亲曾用一个土方子治过脚气，便写信向父亲要来方子，又顶着烈日，从山上采回艾草等中草药，再加上大蒜、胡椒，熬了一锅药水，每天帮小宗洗脚治疗。半个月后，小宗的脚气治好了，脸上渐渐露出笑容，话也多了。更难得的是，小宗还逐渐成了连队思想工作的骨干，只要见别的同志有思想情绪或不愉快的事，他就像连队干部帮助他一样，主动去爱护和帮助战友……
    爱能改变一个人，爱还能重塑一个人。战士刘海洲的转变就是最明显的例证。
    刘海洲入伍前会些拳脚功夫，因此处处摆出“天不怕地不怕”的劲头。在司训队期间，见谁不顺眼，轻则恶语谩骂，重则拳脚相加。一次，他驾驶车辆超过规定时间，班长催他换班，他几拳把班长打得鼻青脸紫，结果背了个严重警告处分调进二连。
    对这样的战士，二连干部没有嫌弃，而是精心制定了帮教计划。指导员许学明送给刘海洲几本关于理想、信念和思想修养方面的书和一个日记本，并在扉页上写下“人生多坎坷，消沉是懦夫；珍惜当兵史，奋发做强者”的赠言。
    刘海洲脾气暴，老兵们谁也不愿带他，连长徐家成便亲自上驾驶室为他当教练，教技术、传经验，遇到跑长途或执行急难险重任务，主动把他带在身边，时时处处关心帮助他。
    1993年春节前夕，外单位来了两个老乡找刘海洲玩。晚上熄灯时，炊事班两名战士发现丢了皮大衣。因为刘海洲过去在老家曾有过小偷小摸行为，两名战士便将他作为怀疑对象，进行跟踪。指导员许学明知道后，马上予以制止。
    不久，连队经过认真查找，丢失的皮大衣找到了，确与刘海洲无关，两名战士深感对不住刘海洲，当面向刘海洲赔礼道歉。刘海洲却说：“这不怪你们，谁让我过去有过‘黑点’呢？再说，要不是来到二连，我恐怕就不是现在的刘海洲了。”此后不久，刘海洲被提升为副班长。退伍前一天，他把一封信交给指导员，吐出了压抑许久的心声：“这是我的入党申请书，咱知道自己条件不够，留给连队作个纪念吧……”
    “爱意味着理解、尊重和关怀，意味着团结、友谊和共进。”这是二连干部对“爱”的理解，更是他们在带兵实践中的深切体会。在二连干部的爱心浇灌下，自1985年以来，二连先后有30多名战士考上军校，80多名战士通过自学获得大专以上文凭，有6名同志成了小有名气的书法家和律师。
    压题照片：汽车二连党支部检查各项规章制度落实情况，保障行车安全。
    冯根锁摄|短评：
    树立可敬可亲的形象
    基层干部要树立可敬可亲的形象，这是第二炮兵“安全工作模范连”干部的带兵实践给我们的一条深刻启示。
    基层干部受到战士的敬重很重要。常言道，敬重是信任的基础，信任是服从的前提。基层干部只有取得战士的敬重，才会有威信，讲话才能产生号召力。基层干部要想得到战士敬重，就必须像“安全工作模范连”干部那样，工作干在前，抢在先，处处以身作则，率先垂范；像他们那样，清正廉洁，克己奉公，公正对待每个人，公平处理每件事；像他们那样，吃苦在前，享受在后，艰苦奋斗，无私奉献。
    基层干部还要让战士感到可亲。在我们这支新型的人民军队里，干部与战士应该亲密无间，情同手足。但也有个别干部，对战士缺少平等的态度，喜欢居高临下，谈话总爱板着面孔。这样做的结果，就同战士在感情上产生距离，战士往往对他敬而远之。干部要想让战士感到可亲，首先必须端正对战士的根本态度，平等对待他们，真心实意关心爱护他们，做战士的知心朋友。在这一点上，“安全工作模范连”的干部为带兵人做出了好样子。
〖-ZW/正文〗
