〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行第62次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 李鹏总理今天主持召开国务院第62次常务会议。会议审议了《中华人民共和国消防法（草案）》、《中华人民共和国森林法修正案（草案）》以及《证券投资基金管理暂行办法（草案）》。
    会议认为，在新的形势下，为进一步加强全国的消防工作，保卫社会主义现代化建设，保护公共财产及公民人身和财产安全，制定消防法是必要的。《中华人民共和国消防法（草案）》共六章四十七条。《中华人民共和国森林法修正案（草案）》，是在总结1985年开始实施的森林法的经验的基础上，根据国家经济建设的新形势提出的。森林法经修改后，将进一步起到保护、培育、合理利用森林资源和加快国土绿化的作用。会议原则通过了《中华人民共和国消防法（草案）》和《中华人民共和国森林法修正案（草案）》，确定作进一步修改后，提请全国人大常委会审议。
    会议原则通过了《证券投资基金管理暂行办法》，确定作进一步修改后进行试点。
〖-ZW/正文〗
