〖ZQ/总期〗14516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵不得非正常调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗义务兵管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    某单位一个战士从一个单位调到另一个单位才7天，就因行窃被拘留。新单位部队的领导同志说，这个兵在原单位就有毛病，让我们背这个“黑锅”，实在冤枉。这个单位是否冤枉，可以任人评说，而笔者由此联想到义务兵非正常调动引起的一些问题，并想就此发点议论。
    军队内部人员的正常调动，是工作需要，这是不言自明的。但现在的一些义务兵调动较频繁，有的跨大单位调动。事实证明，这样做害处不少。
    首先，影响部队的编制。部队的兵员分配是有规定的，有的是一个萝卜一个坑，不得随意调动。而现在一些士兵调动，看不出有充分的正当理由。义务兵不是社会职工，而是公民在尽自己的义务，自然应该安心在自己的岗位上服役。很难想象，有什么工作需要跨大单位调一个义务兵。如果因某种特殊情况需要调动，在一个团、一个师的范围内足可以解决问题。但在现实生活中，有个别义务兵从海边防跨越几个省，调到内地自己的家门口。这显然不正常。如果这个义务兵家庭有特殊困难，不能继续服役，自可通过正常手续让其提前退役。
    其次，不利于部队的管理。能够跨大单位调动的义务兵，往往有某种背景，或父母、亲友手里掌握一定的权力，或同自己所在部队的首长有某种关系，平时就表现出某种优越感，往往看不起基层干部，动不动就直接找上级首长。有人戏称这种兵是“师属兵”、“团属兵”。这种兵平时表现差，出了问题，又神不知鬼不觉地调到另外的单位，结果必然是助长不正之风，引起群众不满。
    第三，诱发腐败现象。由于这种调动是不正常的，而又要办正常调动的手续，为达到目的，就要托关系、走后门，甚至以孔方兄开路，自然会腐蚀一些干部。不是有的人已经在这个问题上“翻了船”么，应引以为戒。
    因此，有关部门应对义务兵的调动作出可以操作的规范，至少跨大单位调动和调到家门口的做法应当禁止。
〖-ZW/正文〗
