〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈人民军举行晚会欢迎我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗匈牙利/晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯15日电由国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅率领的我国军事友好代表团14日晚出席了匈牙利人民军在布达佩斯军官俱乐部举行的欢迎晚会。出席晚会的还有匈牙利国防部长雷维斯、国防部第一副部长乌斯塔等人民军高级将领以及布达佩斯驻军的官兵。
    彭德怀元帅在欢迎会上讲了话。他说：中匈两国人民和军队都是以苏联为首的社会主义阵营大家庭中的成员，是亲密的兄弟和战友。中国人民为匈牙利人民和人民军在建设社会主义和建设现代化革命军队中的辉煌胜利感到衷心的喜悦。
    彭德怀元帅在讲话后把一面中国人民解放军的军旗交给雷维斯部长，这时全场响起了暴风雨般的掌声。
    接着雷维斯部长代表匈牙利人民军全体官兵对我国军事友好代表团表示衷心的感谢。他说：“我们将珍重地保存这面军旗，并把它看成是我们思想上的一致、兄弟般的团结和牢不可破的战斗友谊的标志。”
    14日我国军事友好代表团还在雷维斯部长等人的陪同下参观了兹里尼・米克洛什军事学院和费耶尔州的佛勒什马尔蒂农业生产合作社。
〖-ZW/正文〗
