〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博尔茨代表德国人民在外长会议上庄严声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽早缔结和约促使德国统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗愿与西德代表团进行谈判以求对会议的成功作出重大贡献西方三国提出一揽子的所谓“和平计划”阻挠解决对德和约〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗德国问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 据塔斯社日内瓦14日讯：日内瓦外长会议14日的执行主席是法国外长德姆维尔。第一个在会上发言的是美国国务卿赫脱。他以美国、英国和法国的名义把一项所谓“和平计划”的建议提交会议讨论。
    赫脱在陈述这个计划所作的说明指出，西方三国的建议包揽了保障欧洲安全的一系列问题，象禁止生产化学武器、生物武器和核武器的问题。象把军队和军备普遍裁减到商定的水平问题，以及采取措施在全世界取得协议的地区防止突然袭击的问题等等。
    由此可见，美国、英国和法国的建议违背了四国就外长会议的任务和日程所达成的协议，因为西方三国建议规定要同时讨论许多复杂的国际问题。可是这样做会妨碍迅速地解决对德和约问题，而对德和约能够为解决加强和平和各国人民安全的其他重大问题开辟道路。
    赫脱在大致说明西方国家的建议时说，首先是应该通过选举来恢复德国的统一。赫脱说，我们同意在选举前安排东部和西部德国人的接触以便讨论选举方法问题。在赫脱所谓的准备时期内，要按照西方国家的计划“在欧洲安全方面”采取“积极措施”。至于谈到对德和约，那末按照三国计划，它的签订将被无限期拖延下去。赫脱提出的计划还证明西方国家企图保持西柏林的占领制度。
    德姆维尔和劳埃德发言说，他们完全支持赫脱提出的计划和赫脱关于这个计划的一切意见。
    然后，由德意志民主共和国代表团团长、外交部长博尔茨发言。博尔茨说，在欧洲的军事行动结束以后，两个德国的代表第一次同大国外交部长会晤，这些国家的人民曾经遭到德国军国主义者的进攻，并且被德国军国主义者拖入了一场可怕的战争。我们，德意志民主共和国的代表在开始发言的时候首先庄严声明：我们的整个政策和我们参加这次会议的目的是，永远消除德国军国主义势力对和平的新的威胁，这种威胁对德国人民和其他各国人民是同样危险的。
    博尔茨接着说，德国反法西斯者衷心地欢迎反希特勒同盟国在波茨坦会议的决议中表示的决心：即通过肃清德国法西斯主义和军国主义的办法开辟欧洲的和平纪元。在德意志民主共和国境内，波茨坦协定的主要原则已经实现。德意志民主共和国决心不遗余力地来保障德国人民的和平和消除德国的分裂状态。和平对德国人民来说是首要的、最重要的切身问题。博尔茨强调说，德国人民特别关心尽早缔结和约，因为和约会给他们以持久和平，并能使他们充分享有自决权利。我们坚信，缔结对德和约还是克服德国不幸分裂的一条捷径。和约应给予两个德国以平等的权利和平等的义务，这样，就能导致两个德国的接近。
    和约无论如何不能不涉及西柏林的问题，因此它能创造最好的条件无痛苦地解决这个刻不容缓的问题。
    博尔茨说，在会议的过程中，我愿意利用这个机会来详细地陈述德意志民主共和国政府草拟的德国民族复兴――使德国成为一个统一、民主和爱好和平的国家――的政治纲领。这个纲领包含着建立两个德国的邦联的主张。我们认为，两个德国必须举行谈判。但是，德意志民主共和国政府就这问题一再向德意志联邦共和国政府提出的建议没有获得成果。我受本国政府的委托在这个崇高的讲坛上声明：现在也还不晚。在这个大厅里，两个德国的代表团坐在同样的桌子上以平等的地位参加外长会议，德意志民主共和国的代表团愿意同德意志联邦共和国的代表团讨论对德和约的一切问题以及有助于建立统一、民主和爱好和平的德国的措施。这样，两个德国就能够在使会议获得使各方都满意的结果方面作出重大的贡献。
    德意志联邦共和国代表格雷韦在博尔茨之后发言。他支持赫脱所陈述的建议，并且指出，这些建议是同德意志联邦共和国政府密切合作制定的。
    格雷韦避而不谈博尔茨表示愿意同德意志联邦共和国会谈的上述声明。
〖-ZW/正文〗
