〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀友情而去满载友谊而归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨成武率军事代表团回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗我国与外军关系/军事代表团/外访归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达15日电 以杨成武上将为首的中国军事友好代表团结束了对印度尼西亚的友好访问，今天上午乘飞机离开雅加达回国。印度尼西亚陆军参谋长纳苏蒂安中将到机场欢送代表团。
    杨成武上将在机场发表的告别词中，再次感谢印度尼西亚政府、武装部队和人民对代表团的热情招待。他说，中国军事友好代表团通过这次访问向印度尼西亚武装部队和人民学到了许多有益的知识和经验，并且进一步加强了两国人民和武装部队之间的了解和兄弟友谊。
    他又说，两国人民和武装部队都肩负着光荣的任务：印度尼西亚的西伊里安和中国的台湾尚待解放；他们应当更加努力建设自己的国家；应当进一步加强两国的国防，并且应当继续为巩固亚洲和世界的和平而斗争。为了完成这些任务，中国和印度尼西亚应当继续发展它们之间的友谊和合作，加强彼此的了解和支持。他相信，在万隆精神和和平共处原则的光辉照耀下，有着传统友谊的中国和印度尼西亚的两国人民和武装部队将并肩前进，以便胜利地完成他们的战斗任务。
    在离别之前，杨成武上将同纳苏蒂安中将和印度尼西亚其他高级军官进行了亲切的交谈。杨成武上将表示欢迎纳苏蒂安将军到中国访问。纳苏蒂安希望两国人民和武装部队之间的友谊日益加强。
    到机场欢送代表团的还有印度尼西亚陆军第一副参谋长加托特・苏布罗托少将、空军副参谋长阿尔腊赫马特准将、雅加达卫戍司令、雅加达海军基地司令和其他高级军官，以及各国驻印度尼西亚大使馆武官。中国驻印度尼西亚大使黄镇也到机场欢送代表团。
    据新华社雅加达14日电 印度尼西亚陆军参谋长纳苏蒂安中将今天中午举行宴会，欢送中国军事友好代表团。纳苏蒂安是在13日晚从苏拉威西回到雅加达的。
    纳苏蒂安和他的夫人在他的官邸殷勤地接待了以杨成武上将为首的中国军事友好代表团的全体成员。出席宴会的有印度尼西亚陆军第一副参谋长加托特少将以及陆军总参谋部的全体高级军官。
    两国的高级军官进行了十分友好和亲切的交谈。
    据新华社雅加达14日电 印度尼西亚国防部秘书长希达雅特今晚代表国防部长举行招待会，欢送中国军事友好代表团。
〖-ZW/正文〗
