〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体荣誉更可贵！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队大力创造五好连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏良质〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好运动/广州部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以创造五好连队为主的五好运动正在广州部队热烈展开。在4月底5月初，各部队已普遍进行了一次五好评比，总结了创造五好连队的经验，有些单位还召开了现场会，及时地推广了先进经验。
    以创造五好连队为主进一步开展五好运动，是广州部队党委在今年2月全会上确定的，部队领导机关也随即制定了五好连队的条件和评选办法。五好连队条件是根据新的五好倡议和今年各项主要任务确定的。其中突出了学习好，对军、政、文、体以及干部学习都有具体要求，并且还强调了以毛主席军事思想为指针、以我军作战经验为主，严格按照实战要求实施训练。在工作好这一项中，除要求做好经常性的战备工作和连队党、团支部等工作外，还着重在施工方面提出了具体要求，作为施工部队评选五好连队的主要条件。此外，还把消灭事故、爱护武器装备、创造安全连的条件，和创造五好连队的条件统一起来。在评选办法中，要求每一训练阶段结束，由领导和群众相结合进行一次评比，年终总评，被评为五好连队的单位，将由领导机关颁发给奖状。
    创造五好连队的决定传达到各部队后，得到广大官兵的热烈拥护。各部队党委和领导机关，都召开会议进行研究布置，有的提出了运动开展的步骤方法，有的提出了如何在创造五好连队运动中，结合搞好连队基本建设。省军区和兵役机关，提出了深入农村、改进兵役工作作风创造五好兵役局。学校和后勤系统所属各单位，也提出了创造“五好队”“五好仓库”“五好医院”等具体要求。各行各业都掀起了蓬勃的争取五好的热潮。
    创造五好连队运动，提高了部队集体主义思想。为了争取成为五好连队，干部战士不仅注意搞好本职工作，并且处处互相督促、互相帮助，拧成一股绳，努力搞好全连的工作。连队上下之间，军政之间，班与班，排与排之间大兴协作之风。0159部队三支队八连一排长徐恕财，在二排长离职时，主动积极地帮助二排工作，使二排工作搞得很好。0144部队一支队七连和八连是竞赛的对手，但是当八连听说七连重机枪实弹射击遇到困难时，连长王凤扬马上带领优秀射手前去帮助，七连的射击终于取得了优秀的成绩。
    创造五好连队运动，也促进了连队工作的全面发展。部队中流行着“若要争五好，工作全面搞，只搞一方面，五好争不到”的口号。许多连队现在在安排工作时，都能做到突出中心、统筹兼顾，带动全盘工作。因而，在今年的第一季度中，许多连队不仅训练、施工任务完成得好，副业生产、安全工作以及体育锻炼等等方面，也都取得了显著的成绩。
    创造五好连队运动，还推动了连队党、团支部的建设。0143部队一支队战防炮连，去年由于党支部对干部要求不严，干部缺乏民主作风，官兵关系不够正常，工作较差。今年开始创造五好连队后，党支部首先从抓思想、抓干部入手，结合中心开展了工作，使连队面貌焕然一新，成了支队的先进连队。
    目前，广州各部队创造五好连队的工作，正在大抓具体措施，继续深入发展。
    0161部队一支队七连的“五好班流动红旗评比条件”公布了，战士们正在兴高采烈地谈论它。姚亚萍摄
    去年获得了“五好中队”锦旗的2742部队工程勤务大队二中队，最近又夺得了标兵红旗。图为他们实行双机和机窝互相检查，更好地保证了维护工作的质量。 苏良质摄
〖-ZW/正文〗
