〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竞赛项目胜利结束优秀纪录层出不穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军运动大会战果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突破和创造六十八项次国际和国家纪录充分显示我军体育运动的蓬勃发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/成绩报告/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报15日讯 全军第二届体育运动大会经过了四十多天的紧张竞赛（包括在南京、无锡、武汉、平凉、开封、大连等各竞赛区的比赛），到今天为止，已全部结束了预定的四十三个竞赛和表演项目。大会闭幕式将在明天下午举行。
    大会在总参谋部和总政治部的直接领导下，全体运动员、裁判员和工作人员，由于贯彻了团结、学习、跃进的精神，胜利地完成了大会的各项竞赛工作，并且创造了许多振奋人心的优异成绩。据统计，会上共有十八项次、四十四人次、二队次打破了世界纪录和国际比赛的纪录。有五十项次、一百零一人次六队次打破了国家纪录和创造了国家最高成绩。特别是在无线电收发报竞赛中，三十四个国际和国家纪录被突破了三十个。军事实用项目的成绩也大大超过了国际纪录。总直属队著名的射击运动员张v，以567环的成绩，打破了566环的小口径自选手枪慢射的世界纪录。打破军事实用项目和无线电收发报等项目的国际纪录的同志共有三十三位，他们是：任赐渐、朵里云、卢续鲜、潘圣诺、骆学章、何济桥、王发银、刘相吉、张任德、叶仲昌、王化明、宋效英、唐怀郎、孙学崇、周士杰、郭同升（以上是参加军事实用项目竞赛），和吴立清、韩浩野、王金武、葛桥、孙奎良、徐瑞甫、张锦华、张国美、曹庆云、孙立群、王兆清、魏诗娴、王祖燕、梁佐才、黄纯庄、黄明宜、钱希望等（以上是参加无线电收发报竞赛项目）。此外还有刘立天打破了航空模型直升飞机飞行直线距离的国际纪录。海军和南京代表队打破了武装泅渡的国际纪录。在打破全国纪录和创造国家最好成绩的项目中，包括田径、跳伞、射击、举重、无线电、航空模型、航海多项、水上摩托、荡桨、赛艇、赛马、军事实用项目、武装泅渡等等。著名的长跑运动员黄志勇，在三天之内，连续创造了10000公尺和5000公尺两项全国纪录。大会竞赛中，达到国家健将标准的有三十八人；达到一级运动的标准的有三百四十五人。这些成绩的出现，特别是军事体育项目所取得的优异成绩，充分表明了几年来我军体育运动已经有了很大的发展，军事技术水平有了显著的提高，战斗素质有了迅速的增强。
    在这次运动大会上，还涌现出一批很有发展前途的新生力量。他们大多数是参军不久年纪很轻的战士，但是经过刻苦的锻炼，已经创造出了许多突出的成绩。如创造自动键长码发报、自动键字码发报两项国际新纪录的韩浩野，今年才二十岁，他是去年3月刚刚入伍的新战士。获得女子铅球第一名的管金秀，是117医院的护士，今年才十九岁。她学习掷铅球也只是最近几个月的事。今年2月举行预选赛时，她的成绩才是9公尺65公分。她经过了刻苦锻炼，在大会上即创造了11公尺09公分的成绩。获得男子标枪冠军的杨玉华，是福建前线的一个对空无线电兵。他学习掷标枪也只有半年的时间，过去他的最高成绩只有36公尺60公分，在这次大会上却创造了56公尺71公分的全军新纪录。象这样的例子，在运动员队伍中是不少的。他们以乘风破浪的豪迈气势，不断越过新纪录的红线，创造出了优秀的成绩。这种可喜的现象，充分说明我军群众性体育运动开展得十分深入和广泛。
    大会期间，运动员裁判员和工作人员们积极响应了总政所提出的“五好”号召，发扬了高度的集体主义思想和高尚的体育道德作风。比赛中，大家互相鼓励，力争优胜；比赛后，互相祝贺，热情访问，交流经验。当空军运动员黄志勇打破了10000公尺全国纪录的喜讯传出后，很多代表队都敲锣打鼓给空军代表队送喜报。当成都棒球队输给新疆队时，成都代表队和其他代表队一起为新疆队祝贺，同时不少代表队也热情地鼓励成都代表队在下次的比赛中争取胜利。在平凉举行的马球比赛中，新疆部队的马球队由于得到了兰州部队马球队同志们的热情帮助和指导，技术水平有了很大的提高，终于在最后战胜了兰州部队马球队而取得了冠军。他们说：“当我们取得胜利的时候，首先涌向心头的，不是为自己的胜利而高兴，而是感谢我们的老师――兰州马球队同志们的热情帮助！”
    在运动场上，运动员们关心集体、关心对方胜过关心自己。比赛中间，偶而也有不慎发生事故的事，每当这个时候，运动员们常常是首先照顾别人的安全，有的同志甚至为免使别人受伤而自己却负了伤。在进行女子800公尺预赛时，福州部队代表队女运动员朱德贞被后面赶上来的运动员踏伤了右脚，但她一点也不责怪别人，咬牙坚持跑完了全程。空军代表队在练习滚轮时，共产党员刘周荣用自己的身体挡住了飞速滚动的滚轮，救了环上的宋小炳同志，而他自己却被滚轮碰伤了。
    大会期间，全体工作人员克服了种种困难，日夜辛劳的为大会服务，保证大会得以顺利进行，其精神也是十分感人的。
    大会即将胜利结束。全体运动员和裁判员们正怀着胜利的心情，总结先进技术和先进经验，准备为今后进一步推动部队群众性的体育运动，贡献自己的力量。
    本报讯 14日在全军运动大会军事实用项目竞赛场上，又传来了打破国际纪录的捷报。在这天的军事实用项目表演赛中，新疆部队运动员王化明、宋效英、福州部队运动员唐怀郎、沈阳部队运动员孙学崇、总直属队运动员周士杰、海军运动员郭同升，分别以不同的成绩突破了我国运动员韩贵山去年在来比锡第一届国际友军运动会上创造的2326分的国际最高纪录。他们的成绩是：王化明2349分；宋效英2353分；唐怀郎2332分；孙学崇2345分；周士杰2339分；郭同升2379分。
    获得男女军用手枪两项总分第一名的武汉部队运动员们在总结交流射击经验 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
