〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡塞姆宣布退出艾森豪威尔主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说伊拉克是社会主义国家的朋友〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达14日电卡塞姆总理在14日宣布伊拉克共和国退出艾森豪威尔主义。
    这位总理在伊拉克工业总联合会会议上说，“我们本星期决定退出艾森豪威尔主义，因为我们不想成为侵略协定的一部分。我们不想做攻击他国的国家的伙伴。”
    卡塞姆总理在讲话中两次强调说，“我们向全世界宣布，我们是共产主义国家的朋友。我将亲自设法发展这种友谊。”
    卡塞姆总理说，我们也是希望得到我们友谊的西方国家的朋友。这是中立国家应当有的态度。
    卡塞姆总理还宣布，伊拉克的妇女将参加政权工作，这在阿拉伯东方史上是第一次。他说，“将有妇女担任下届内阁的阁员。”
    卡塞拇总理说，“我们是为自己的人民的利益、为加强和保卫国家的现政权而努力的中立国家。这个国家的绝对权力是人民的，是共和国的。任何外国人不得插手管理这个国家。
    他又说，“我们在为建立真正的民主基地而努力，以便我们和邻国可以从中得到好处。至于那些在我们忙于进行反对帝国主义的斗争的时候阴谋反对我们的人，他们将遇到向历史交代他们的行动的困难时期。我们原谅他们，让历史对他们作出审判。但是那些为伊拉克而流泪，并且说什么共产主义支配着伊拉克的人还是为自己哭泣好。”
    卡塞姆总理宣布，伊拉克是主权独立的国家，它是联合国会员国。有足够的军队来保卫自己。他说，“我们将用这种军队来维持和平，而不是用它来侵略。”
    卡塞姆总理认为，“组织政党的时候还没有成熟”。他说，“当时机成熟的时候，我将亲自鼓励组织这种政党。”
〖-ZW/正文〗
