〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在帕米尔边防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维仁/鸿文/吕有兆/常山江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结兄弟民族 巩固祖国边疆
    帕米尔边境军民亲如家人
    本报讯 驻守在帕米尔国境线上的边防部队，和各族人民亲密团结，互相支援，共同守卫着祖国的西北边防。
    我国帕米尔高原的边防线绵延千余公里。常年守卫在这里的边防部队，十分重视团结少数民族。每年新战士来到边卡，第一课就是民族政策和边防政策的教育。各连队俱乐部都设有群众工作委员，协助党团组织进行团结人民群众的工作。每逢“八一”“十一”等节日，部队除和驻地居民联欢外，还组织群工小组深入分散的牧民帐篷进行访问、座谈，征求意见。部队对居民的生活十分关心，常派干部、战士去了解牧民的生产和生活情况，帮助牧民进行畜牧业社会主义改造，在群众中宣传卫生知识，开展扫盲工作。每个卡、站，都给牧民和他们的牛羊治病，去年共给群众看病二百多人次。有一次，一家老乡五口人全患腮腺炎，部队闻讯后立即派医生去医治，还送去十多斤米面，使这家人医食无缺，很快恢复了健康。部队在执行守备任务的间隙，还培植了一百多亩草场，到冬天暴风雪降临，牧草缺乏的时候，便把收获的牧草送给牧民。
    边防战士这些爱民的行动，深深感动了塔吉克、柯尔克孜等各族人民。他们也尽力给这支边防部队以各方面的支援。每年7、8月以后，当帕米尔积雪融化，山洪陡涨时，牧民就自动组织起来，为边卡部队运送粮草，给过路军人指引水源，帮助战士们安全渡河。冬天大雪封山，路途阻塞，老乡们又牵上牦牛，在零下三十多度的严寒里，为部队踏路、送信，运送物资。
    塔吉克族的优秀子弟
    阿不都哈准尉
    在帕米尔边防线上，阿不都哈准尉被公认是塔吉克族的好干部。他那种不计个人得失，勤奋工作的精神，在边防战士的心里留下了深刻的印象。
    阿不都哈从小生长在风雪弥漫的帕米尔山谷。游牧的生活，大自然的风雪严寒，培养了他勇敢勤劳的性格。1951年到部队以后，他担任了边卡上的翻译工作，不论是往来于雪岭冰川，或是涉过奔泻的急流，他都不辞劳苦，勤勤恳恳地跟随部队工作。几年的锻炼，使他对边防生活有了感情。1954年，组织上送他到北京中央民族学院学习，毕业后，阿不都哈又回到了帕米尔国境线上，在某部担任参谋工作。
    去年3月，一部分到边卡去的战士，被险恶的大雪阻住了。有一段曲折迂回的山间小道，被深深的积雪所淹没。要想通过，必须在深雪中踏出一条路来。这时阿不都哈主动向领导报告说，他熟悉这一带的地形。要求担负起踏雪开路的任务。于是，他扛上一把砍土镘，带领一群塔吉克老乡，赶着牦牛，向深山雪谷中走去。积雪齐腰，浸透了衣服，他们一边刨一边踏，来到了积雪最深的悬崖下。这里是最危险的地段，如不迅速通过，悬崖上的雪崩坍下来，就会把他们一群人埋葬！老乡们劝阿不都哈停止前进，等雪化一化再说。但阿不都哈懂得，这正是他经受考验的时刻。他一面说服老乡必须继续前进，一面给组织上写了一封信，附上了身边所带的两元钱，表示要不惜一切来完成任务，信上说：“我们已进入整个道路最困难、最危险的地段，万一大雪夺去我的生命，请将这两元钱交给我的组织和母亲――共青团，表示我对团的无限的崇敬和热爱！”派人送走了信，阿不都哈挥起砍土镘一个劲地向前刨去。他的英勇行为，激励了塔吉克老乡，给他们增添了勇气，也纷纷上前猛刨起来，并吆喝牦牛随后跺踏。他们终于走过了这一危险地段，连同二十里被大雪埋没的道路，也被打通了。到边卡去的部队踏着他们的足迹，顺利地开上了山。
    一次，运输班的战士往一个边卡上送草，由于雪深路滑，两天的路程走了四天还不见回来，他们随身携带的干粮，预计早已吃光。领导上决定要派两名战士给运输班送粮。这时，阿不都哈想到这些战士是初到这里，道路生疏，又赶上洪水快要下来，就请求领导批准代替战士去送粮。出发时天已经很黑，他背上一袋干粮和几壶水，毅然走去。他在漆黑的深夜涉过一道又一道湍急的冰河，完成了送粮任务。
    阿不都哈是一个参谋，除了完成本职工作，他还争着做职责以外的许多勤务事，饮马、刷马、清扫马厩、拾柴，样样都干。他和汉族干部也相处得非常亲密。去年，他立了三等功，并光荣地参加了中国共产党。
    投 宿
    大风雪漫天盖地，在高原上修路的某边防分队的战士们，好多天没有看见屋顶和炊烟了。他们是多么渴望着能碰到一个居民点，到暖和的屋子里去舒展一下快要僵麻了的四肢啊！
    一天，工程进展到一条河边，走在前面的人突然发现了“新大陆”，不远处有一个小村落。大家都高兴得了不得。有的说：“今晚上可以在屋子里睡上个暖和觉了！”黄昏收工，战士们到村子里去借宿。走到村里，不由得叫人吁了一口冷气。老乡们都到矿山炼铁去了，村子里一个人也没有，每间房子的门都用麻绳缚着或锁着。进去呢？还是不进去？进去吧，容易得很，只要把麻绳一解就行了，在屋里生起火来，再大的风雪也用不着理会它了；可是，这是柯尔克孜族老乡的房子，没有得到主人的允许，怎么能随便进去呢。不进去吧，外面风雪交加，战士们的嘴唇都冻紫了，有的人带的被子又很薄，睡在露天里实在够呛。领导同志考虑后，问战士们怎么办。战士们异口同声地回答：我们是解放军，不能擅自打开老乡的房门！
    于是大家就住到屋外的牛羊圈里去。圈里牛羊粪堆得满满的。战士们顾不得这些，就在这里过了夜。第二天，老乡们回来了，一见部队住在牛羊圈里，感动得流下热泪。他们一面责备战士，一面迅速打开房门，把战士们的行李搬到房里去。（王维仁）
    高原修驼道
    帕米尔高原国境线上的某哨所，与指挥所之间隔着一架拔海五千多公尺的冰雪大坂，和一道又一道的滚滚急流。冬天，一旦大雪封路，本来一天的路程，却要绕道走上四、五天。
    边防战士们决心打开这架大山，修通一条驼马便道
    从去年冬天开工以来，风雪交加，空气稀薄，大家又没有高原施工经验，困难真是不少。开始打眼时，手掌钢钎震得手心剧痛，两臂发酸。两个人一天只能打进七、八十公分，有时炸药还点不响。但是，战士们决心征服这傲然耸立的雪山，困难越大，劳动热情越高。他们人人出主意想办法，终于提高了打眼、装药技术。现在，打眼效率普遍达到两个人日进一点八公尺，最高的达到二点七公尺。按照计划，这条线路将在5月份修通。随着工程的进展，战士们的情绪更加高昂，他们唱道：
    上望绝壁入云霄
    下听谷底河水响
    寒风紧吹天气凉
    身吊空中穿孔忙
    爆破隆隆震山岳
    顽石开花尘飞扬
    劈山开岭道路通
    粮草如山保国防
    （鸿 文）
    以卡为家
    我们分队驻守在帕米尔某拔海四千多公尺的边卡上。同志们“以卡为家”，除了日夜在边防巡逻，还自己打柴、割草，做到柴、草自给，为国家节省资金。
    打柴、割草，在别的地区也许不是难事，可是在冰复山巅、雪满深谷的帕米尔，却是一种艰苦的战斗。战士们爬上雪山，到处搜寻，边打边背，饿了啃干馍，渴了吃把雪，一根根，一捆捆，把宝贵的木柴运到了营地。柴打光了，大家就去拣野牛粪（这是帕米尔特有的好燃料）。战士们爬遍山坡，走尽河滩，一块又一块把野牛粪拣回来。
    打草，也是一椿费力的活。去年草长的不好，只有一指多长，还要到雪窝里去找。没有镰刀，大家就用手拔。有些同志手上磨起了血泡，也不叫苦。
    我们就是这样用勤劳的双手，在改善着自己的生活。去年，我们共打柴四万三千多斤，拣野牛粪二万多斤，打马草七千多斤，做到了自给。 （吕有兆）
    吃一顿家乡饭
    驻守在帕米尔的甘肃籍战士们，十分怀念一种家乡饭――浆水面的美味儿。
    可是，在崇山峻岭、气候寒冷、运输不便的边卡上，新鲜蔬菜很少，有时，吃面条没有一叶青菜，只好吃盐水净面。
    一天，张炳有在乱石缝里发现了一种象韭菜一样的嫩芽，拔一苗嗅了嗅，一股韭菜味，用嘴尝了尝，“啊！真是韭菜！”他高兴得失声叫了起来。张炳有记住了这块“韭菜地”。完成执勤任务后，他招呼同志们每人挖了半衣兜，送往伙房。用它炒菜，大家都说味儿美，真好吃。 过了几天，炊事员张海生做的浆水面发酸了，不知是谁又挖了一些野韭菜回来，和面条煮在一起，大家美美地吃了一顿家乡饭――浆水面。战士们高兴地唱道：野韭菜，浆水面，帕米尔吃到家乡饭；只要大家齐心干，守好边防没困难。 （常山江）
    边防战士之歌
    雪天打柴
    北风吹，雪纷飞，
    漫山遍野铺白银。
    边防战士集合好，
    手提刀斧奔上山。
    挥刀砍柴震山谷，
    手上“大炮”缴几门；
    谁说帕米尔的天气冷？
    浑身汗水象雨淋。
    哨兵流动在云层
    天上点缀着银星，
    天空悬挂着银灯，
    大地笼罩着银纱，
    雪山插进了银空，
    朔风怒吼在山谷，
    哨兵流动在云层。
    我是人民的眼睛
    我是人民的眼睛，
    我爱帕米尔的山风，
    我爱这白花花的原野，
    更爱无数峰峦披戴着洁白的斗篷。
    在零下四十度的风雪天，
    手脸被寒风刺肿；
    但在我坚强的胸膛里，
    却有一颗自豪的心在跳动！
〖-ZW/正文〗
