〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向五好连队前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉自恒〖HH/换行〗DW：0146部队四支队一连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好运动/0146部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五好一条绳 工作齐带动
    连队的工作总是比较繁忙的，特别是今年训练开始后，我们连队干部少，水平又较低，常常弄不好，顾此失彼，又忙又乱。我们常常想，用个甚么东西，把连队里的许多工作贯串起来呢？
    广州部队刘兴元副政委在我们连当兵，有一次他和大家一起布置俱乐部，在绘制“创造五好连队”栏目时，他说：“以创造五好连队为中心，可以带动连队的全盘工作。”这句话给我们很大的启发，原来费尽思索解决不了的问题，现在却一下子明确了。创造五好连队就可以把连队各项工作带动起来。五好连队的条件，大致包括了今年连队各项主要任务和要求。要创造五好连队，就要全盘考虑这些问题，不能顾此失彼。根据这一指导思想，在以后的工作中，我们经常以五好连队的条件来进行检查，看有哪些已做到了，哪些没做到，发现薄弱环节，就立即采取措施加强。创造五好连队的活动，不仅象一条线一样的把我们连队的各项工作串起来了，并且鼓舞了群众的干劲。同志们在创造五好连队的口号下，说干什么就干什么，不怕苦累，主动协作，一切都从连队的整体出发，工作越干越好了。
    眼往前方看 落后要警惕
    五好运动开展起来后，同志们干劲大，信心足。但是，也有些问题，这就是，去年我们连就被评为六好连队，得过广州部队领导机关的奖励，大家嘴里不说，心里总是自认为工作做得不坏，有些自满情绪。
    也是刘副政委在连队当兵的时候，有一次闲谈，他对我们说：“连队工作，无论甚么时候，都要警惕落后！”这话打开了我们的眼界，当时我们就看了看周围的情况，想了想自己，的确要警惕落后。周围的情况是怎样呢？比如二连，去年虽不足六好连，可是今年他们干劲很大，苦干巧干，步兵武器实弹射击成绩就比我们好，卫生工作也比我们强，种菜也比我们多。在这大跃进的时代里，稍微走得慢一点，就有落后的危险，满足已有的成绩，无论如何是不行的，必须时刻兢兢业业地工作。后来我们就这个问题向连队进行教育，同志们都说：我们要急起直追，赶到最前面去。
    工作越细致 信心越坚强
    在工作方法上，我们也开始注意了细致具体。比如在开展创造五好连队活动中，我们全连每个人都订了五好计划，而且经过了班务会的评议，每个同志都明确自己的奋斗目标。在全连创造五好连队的计划中，我们注意了多搞具体措施，每项指标后面，都提出一些实现指标的办法。对连队党、团支部和俱乐部，在创造五好连队中应该如何活动，也提出了一些办法。
    就这样，我们通过领导启发和实际工作中的摸索，找到了一些门路，我们创造五好连队的信心越来越强了。
〖-ZW/正文〗
