〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的项目新射手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I25RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届全军运动会射击竞赛中，有五个新项目，是全国还没有举行过的。按射手的话说：十多天前，这五项射击，是“五张白纸”，是“五片荒地”。可是，从部队射击训练中产生出来的五位新射手，在“白纸”上写下了新纪录，在“荒地”上开拓出了良好收成。这就是：武汉某步校政指南岳瑞，在男子军用手枪50公尺15+60慢射中，打了494环；沈阳6008部队二十一支队指挥连副政指朱家新，在男子军用手枪60发速射中，打了564环；昆明0058部队一支队一分队参谋王杏生，在男子军用步枪10+10速射中，打了175环；成都部队某医院护理员王桂芬，在女子军用手枪50公尺5+20慢射中，打了154环；南京通信枢纽部话务员白爱今，在女子军用手枪15+60慢射个人冠军赛中，打了468环，五个人分别获得了五项新项目的冠军。
    南岳瑞同志的射击生活，前两天本报三版上介绍过。现在，把另四位射手的射击生活，介绍一二个片断。
    王杏生“精雕细刻”
    王杏生，是昆明0058部队一支队一分队的参谋。人们说他干活钻心；尤其对射击，钻的更上劲儿。他才二十四岁，额上已经有了象刀子刻上似的两道皱纹。
    王杏生在分队负责组织射击训练。无论风天雨天，白日夜晚，总和战士一起练射击。他见那个战士打得出色，就跑去请他谈谈心得，记在本子上。然后又请打得不够好的战士漫谈，也把他们的体会记在本子上。好多个夜晚，他一个人在灯光下对着本子想问题，双手比划着琢磨要领。反复思考很久，才象找到什么答案似的，在本子上写下一片字。
    他运用战士们的射击经验，一面指导部队训练，一面提高自己的射击技术。几个月之前，他卧射20发，一般只能命中160环。没打上好环数的子弹，多数是偏右。他请一位老射手来，观察他射击时刺刀尖怎么摆动，慢慢地发现左手的小臂没有和枪面构成一条垂直线，常常扭到左边去。他又请教老射手，为什么击发时自己看不到枪的颤动。老射手告诉他：击发的同时，眼睛不要眨；等枪响过，再眨眼。他下狠心练眼睛。他练了好多天，眼睛挺住劲儿了。自己便一边练一边观察，练一枪想一想，这样不断地获得许多新的体会。比如，左手握枪的力量要均匀，如果大拇指的力量超过了另四个手指的力量，击发的时候枪容易向右偏；左手掌托枪，手心稍开护木一些，免得脉搏的跳动引起枪的颤动；右手握把别太紧了，扣扳机千万走直线……一切细致的地方，他研究得是这样仔细。
    王杏生对他细致钻研射击要领的过程，用以下几句话做了描述：“学射击，象木刻家那样精雕细刻，象绣花女那样精心细做。越细微的地方，人们不大看得到的地方，射手自己越要主动地去研究门径；那地方往往藏着好成绩。”
    王可生
    王桂芬和枪交朋友
    “女同志也能打枪吗？”一天，护理员王桂芬听说要挑选女射击运动员，就虚心征求了休养员们的意见。休养员中有干部，有战士，他们对打枪都是内行，便鼓励她说：“当然可以，就看你是怎样对待困难啦。”
    王桂芬得到了上级的批准，开始练习军用手枪。今年1月2日，她开始了第一次实弹射击。她拿起枪，心里咚咚直跳，打一枪，眼一闭，差一点把枪摔了。费九牛二虎之力打完五枪，到靶前一看，连一环也没有，她信心动摇了。
    队长批评她思想脆弱，鼓励她应当坚强些。队长的批评，引起她一连串的回忆。1956年3月，她刚当护理员时，感到给休养员拿屎盆尿盆、喂饭擦澡，可别扭了。特别是有些难侍候的休养员，给他端了饭，他要馒头吃，给他端了馒头，他又要吃饭，当时，她真想不当护理员了。领导上也是批评她思想脆弱，告诉她要坚强些，还告诉她要琢磨休养员的脾气，善于根据休养员的特点做工作。她照着首长的话去做，果然工作顺利多了。现在，她想：枪是个新的对象，难道不能跟枪交朋友吗？
    她又鼓足勇气，开始摸枪的脾气，和枪交朋友。她自己分解枪，擦枪，熟悉枪的每一个零件。慢慢地，她学会了和枪“说话”。怎样“说话”呢？有时，她请教练员和老运动员代枪说话，有时上午她边练边笑边聊天，下午，实弹射击的成绩就不好，枪向她提出“警告”。就这样，她一点一滴地摸枪的脾气，和枪愈来愈亲密了。春节期间，在军用手枪15+60慢射中，打了455环，超过了健将级（450环）标准。
    谁知，当成都部队首长亲自来祝贺她，参观她射击时，成绩又下降了。原来她没有想到枪，尽想“首长”“环数”去了。
    她接受了这一教训。5月7日在全军女子军用手枪5+20慢射竞赛中，不慌不忙地打了154环，荣获第一名。
    王桂芬
    朱家新的“三结合”
    前年，朱家新来到6008部队二十一支队指挥连当副指导员。一摸到手枪，心里高兴极了，老想打一打。早上、傍晚，他端着手枪，瞄墙上画的靶子。练的手腕发酸了，小臂打颤了，稍稍休息一下，还是做空枪练习。
    副连长史永孝见他每次扣扳机都是猛用劲，引起枪的摆动，便告诉他：“别等瞄好了再猛扣火。在瞄的过程里，就慢慢压火，恰恰瞄好的一忽儿，枪也响了，才好哩！”他按史永孝同志的话多次练习，可是，手臂、手指和手枪，三样还是不能完全协调一致。他想：怎么一个小小的手枪，比搬泰山还难。制不服它，打不好手枪，怎么参加指挥战斗……他到图书馆借来有关射击的书，象“一个射手的成长”啦，“和射手们的谈话”啦，看了十多遍。一边看书一边比划着做。有时候还请战友帮助他来理解书上讲的道理。
    书本知识和战友的经验，使他明白了手枪速射比慢射难得多。慢射，射手坚持到一发子弹出膛可以稍稍休息一下；速射，射手要在几秒钟之内打完五发子弹才行。这需要射手有坚强的毅力和耐力。因此，他天天举几次哑铃，做几次体操。冬天，在寒风凛冽的早晨，在冷气逼人的夜晚，他坚持用雪水洗脸，光着身子洗冷水澡；夏天，在暴热的阳光下，穿着被汗水浸湿的棉袄（射手无论冬夏，上身要穿棉的射击服）练习射击。这样，他锻炼得在喧嚣的场合里，思想也能集中在枪上，在任何气候下也能一动不动地站立几个钟头。
    军用手枪速射时后座力比较大，在8秒、6秒一组的速射当中，他常常感到手臂从第一靶转向后四个靶子的时候，挺不住劲儿。枪一震动，手臂不能很快把枪口压下来。怎么办呢？他耐心地从枪的跳动里摸规律、找门路，日久天长，研究出利用枪的后座规律，来自如地转靶，不仅小臂不大吃力，而且缩短了转靶过程。
    朱家新谈他以564环取得军用手枪速射冠军的经验时，反复地说这么一句话：我只不过把书上的、战友的和我自己的三方面射击经验，稍稍结合了一些。
    白爱今制服心慌
    5月8日，北京射击场上公布了女子军用手枪50公尺5+20慢射的成绩。南京部队女运动员白爱今只打了131环，被列为第31名。
    大家都很奇怪。白爱今，论平日成绩是150环左右；论身体，敢和一般小伙子搬手腕。为什么她却打不出平日的“水平”来呢？大家都鼓励她别泄气，找找原因。
    白爱今冷静地想了想当天射击的情况：比赛前，她一再叮嘱自己，千万想要领，别想成绩。可是上了靶台，思想就不听指挥，总想“别拉下单位成绩”，结果是越想越心慌。想到这里，她默默地说：“心慌”这玩艺，真坑人！非制服它不可！
    5月9日，又开始了女子军用手枪15+60慢射个人冠军赛。白爱今上了靶场，看中了旁边的标语：沉着果断就是胜利。她的心情不象上一次那样紧张了。可是打到第二组时，忽然出现了一颗“意外弹”，只中了3环。她吃了一惊。这时候，她放下枪，和弹着校正员研究一番，始终不让脑子想“环数”。她找出扣扳机过猛的毛病后，又开始了射击。就这样，她以468环荣获了个人冠军。
    消息传来，震动了许多人。大家祝贺她，问她两次射击仅隔一天，为什么能从三十一名一跃而为第一名？她意味深长地说：
    “问题在于心慌不心慌，还可以说在脑子里想什么。”
    白爱今和弹着校正员商谈之后在准备射击
〖-ZW/正文〗
