〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡学明的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练RW：蔡学明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干劲开出五好花，
    枪枪命中小黑靶，
    心里越想越高兴，
    写个喜信捎爸爸。
    这里说的是新兵蔡学明，当兵三个月，光荣上面加光荣。在训练开始不久，老同志热情帮助，耐心指点，加上蔡学明自己积极努力，肯钻苦练，冲锋枪实弹射击时，喜信传来：六发六中，蔡学明被评上新兵的射击标兵。
    新同志都非常钦佩他，羡慕他，蔡学明真是好样的。
    蔡学明虽然也高兴，但是他却轻轻地说：“差的远，离小计划还有很大的距离呢！”同志们问他的小计划，他只是笑笑，不说什么。
    你猜这是怎么回事？原来这个只有十八岁的小青年，是北京部队某部政治部蔡主任的儿子。蔡学明在今年应征入伍的前夕，恰好蔡主任回家探亲，见儿子能当兵了，心里有说不出的高兴，蔡主任对儿子说：“到部队上不要闹特殊，听上级的话，遵守纪律，团结同志，苦钻猛练，虚心学本领，当一个优秀的战士。”蔡学明感动地说：“一定记住爸爸的话。下决心当一个优秀战士！”
    到部队以后，蔡学明就反复思考：“怎样才能当上优秀战士呢？”训练一开始，连里公布了“五好战士”的条件。老同志告诉他，“五好”条件不简单呀，争取当上“五好战士”就成了优秀人物。
    “真的？”蔡学明高兴地问道，“当上五好战士就够上优秀战士了吧。”
    “那当然了。”老同志有把握地说。
    从那以后，蔡学明处处以“五好”条件来衡量自己，遇到困难不低头，勤学苦练，手不离枪，一有空就练瞄准，练击发，弄不通的地方就问班长。第二练习蔡学明又取得“优秀”成绩。他还带头参加副业生产，和几个新战士一块儿种菜，已经收获了一千多斤。体育训练进步也很快，不长的时间中，他学会了五套双杠动作。“五四”评比会上，蔡学明终于实现了跃进计划，当上了“五好战士”。（朱光梅）
〖-ZW/正文〗
