〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是标兵；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗评功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互相协作力量大，
    天大困难也下怕，
    上下扭成一股劲，
    人人带上五好花。
    这四句快板道出一段故事来：在射击训练中获得“满堂红”的三班同志，从来到工地起，施工的纪录直线上升。全班同志干劲冲天，个个献计找窍门，互相竞赛又协作，过去十分钟装一车土，现在只需四分钟；“五四”青年节那天，他们全班达到平均日挖填土七点四九方，创造了全工区的最高纪录，工地上谁都夸赞三班真是一面红旗！
    在“五四”评比会上，大家评新战士邓下仅当标兵，邓下仅一个劲地摇头，评到王炎振，他一而再地说：“我不行啊，同志们都比我强。”最后新战士黄北权提名评选老战士姚文华当五好标兵，黄北权说：“他简直象个副班长，什么都带头干，是我们的好榜样。”姚文华连忙起来说：“五好标兵是旗帜，我怎么能当得起呢？我看还是评选咱们班长吧。”班长马上说：“成绩是大家干出来的，还是评大家吧。”
    争来推去，谁都不当标兵。后来还是副连长来给解围了，他说：“经营首长批准，三班已被评为五好班，同志们都戴上大红花啦！”
〖-ZW/正文〗
