〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义国家经济共同高涨
    “五一”节前后，社会主义各国，不断传来胜利完成或超额完成第一季度生产计划的捷报。社会主义各国的劳动人民，用他们出色的劳动成绩，献给这个全世界劳动人民的伟大节日。
    全苏联劳动人民在七年计划的第一个春天里创造了良好的开端。工业战线首先报捷，生产季度计划完成105％。农业也在快速前进，今年的春耕春播都比往年开始得早。为了完成和提前超额完成七年计划，争取做“共产主义劳动队”的竞赛运动，更在苏联劳动人民中轰轰烈烈地开展起来了。
    在东欧的兄弟国家里，捷克斯洛伐克1、2月份工业生产计划完成了100.6％，3月份的计划也完成得很顺利。阿尔巴尼亚第一季度（以下均指第一季度的生产计划）工矿企业的生产完成了国家原订计划的104.2％，全国有近三百个先进企业单位提前十天或者半个月实现了自己的增产计划。保加利亚工业生产计划完成了101％，很多农作物的播种面积比去年分别增加了一倍到几倍。罗马尼亚整个重工业部门的生产完成了第一季度原订任务的103.1％，一些规模较大的炼钢厂都提前十多天完成了生产计划。匈牙利的国营工业都完成了生产计划，平均日产量比去年同时期增加了5％。德意志民主共和国整个工业生产比去年同时期增加了9.8％。参加农业生产合作社社员的数目又增加了二万五千多人。波兰人民也在实现七年计划（1959――1965年）的斗争中首战告捷。重工业所属的各企业超额4％完成了计划。
    紧靠我国的朝鲜、越南、蒙古三个兄弟邻邦，在第一季度经济斗争中，也都是战绩辉煌。到3月底止，朝鲜工业的生产水平达到了预定到1961年要达到的水平的87％。第一季度工业总产值比去年同时期增长了75％。越南有十一项工业和民用建设工程按期完成了。根据到4月上旬的统计，蒙古入社牧户达到了牧户总数的97.9％，第一季度工业生产计划完成了102.3％。
    第一季度是一年的开头，从上面的材料中我们看到，以苏联为首的社会主义国家工农业生产的这个头都开得很好，这就预示着今年社会主义阵营各国的经济将会更加高涨，社会主义制度在同资本主义制度所作的和平竞赛中，将会打一个更大更好的漂亮仗。
    兄弟国家友谊不断增进
    社会主义各国不但在经济上比翼齐飞，共同跃进；而且相互之间的友好合作关系也在不断巩固和发展。作为这种发展的一个重要标志，就是各国之间的友好往来加强了。比如最近期间，我国和许多兄弟国家间就互相派遣代表团作了友好访问。
    4月27日到5月7日，匈牙利党政代表团访问了我国。4月30日到5月12日，德意志民主共和国人民议院代表团，在我国进行了友好访问。于4月15日来我国访问的阿尔巴尼亚劳动党代表团已结束在我国的访问。这里，要特别提出的是，在匈牙利党政代表团访问我国的期间，由中匈两国总理代表两国政府签订了中匈友好合作条约。条约中明文规定，中匈两国将真诚合作地参加维护世界和平和各国人民安全的国际行动；将就两国关心的一切重要的国际问题进行磋商；将本着互相尊重主权、互不干涉内政、平等互利的原则，继续巩固和发展两国的政治、经济和文化合作关系。这不但把中匈两国兄弟般的友好合作关系用条约形式固定了下来，使它进入了一个新的发展阶段，而且表明中匈两国将更加紧密合作，为世界和平和人类进步事业作出更多更大的贡献。
    在匈、德、阿等国代表团访问我国的同时，以我国副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的军事友好代表团，也开始了对东欧和蒙古等兄弟国家的友好访问。代表团已经记问了波兰、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克，目前正在匈牙利进行访问。代表团所到之处，都受到了各国领导人和广大人民及部队官兵的热烈欢迎和接待，到处洋溢着兄弟的情谊。
    我国同各兄弟国家进行的这些相互访问，不仅大大加强了我国同这些国家的友谊，而且也进一步加强了以苏联为首的整个社会主义阵营的团结。
    东西方外长会议开幕
    从5月11日起，东西方外长会议在日内瓦开起来了。参加这次会议的，除了苏、美、英、法四大国的外长外，还有两个德国的代表团。根据苏联的建议，这次会议主要是讨论签订对德和约和结束西柏林占领制度问题，以及其他有关欧洲安全的问题，给以后举行最高级会议和平解决德国问题创造条件。
    第二次世界大战结束到现在已经十四年了，但是对德和约还没有签订，德国仍然处于分裂状态，西柏林的占领状态仍然没有结束，而西德在以美国为首的西方国家扶植下，复活了军国主义势力，并且在加紧进行原子武装，这严重地威胁着欧洲和世界和平。
    从战后到1955年底，苏、美、英、法四国外长曾先后开过七次会议（其中包括一次外长助理会议），讨论德国问题。但由于以美国为首的西方国家，坚持扩军备战政策，下死劲地阻挠破坏，使德国问题一直没有取得什么进展。近几年来，西方国家甚至连讨论德国问题的谈判也不想举行了，只是由于苏联和德意志民主共和国做了重大的和平努力，提出了一连串合理的建议，由于世界舆论强烈要求和平解决德国问题，才迫使它们不得不坐到谈判桌上来。这次东西方外长会议的召开，不仅是苏联和平外交政策的一个胜利，也是世界和平力量的一个胜利。
    东西方国家在解决德国问题上，一直贯串着和平与战争、统一与分裂的两条道路的斗争。这次会议正式开始之前，就为德意志民主共和国代表团参加会议的问题和桌型问题发生了争论。西方国家为了打击德意志民主共和国日益增长的国际影响，为了实现它们用西德来吞并德意志民主共和国的狂妄阴谋，开始就阻挠德意志民主共和国代表团参加会议。接着又坚持要用方桌，由四大国各据一方，不让两个德国以平等的地位参加会议，企图以此来贬低德意志民主共和国的身份。但是在苏联义正词严的驳斥下，西方国家理屈词穷，不得不从它们原先的顽固立场退后一步。现在德意志民主共和国代表团已经有效的参加了会议，会议也按照苏联原先的建议采用了圆桌。不同的一点只是两个德国的代表坐在圆桌旁边的两张桌上。德意志民主共和国代表的参加会议，说明那些不承认德意志民主共和国存在的西方野心家们的狂妄企图破灭了；说明没有德国人，特别是真正代表德国人民利益的德意志民主共和国代表的参加，要解决德国问题是不可能的。
    会议开始之后，西方国家又顽固地反对苏联关于波兰和捷克斯洛伐克两国参加会议的建议。苏联代表团指出，波、捷两国是德国的邻国，在第二次世界大战中，它们首先成为希特勒侵略者的受害者，受害最久，而且两国人民进行了英勇的反法西斯斗争，作了巨大的贡献。它们完全有权利从一开始就参加讨论德国问题的这次外长会议。西方国家虽然拿不出充分的论证，却一味强词夺理，坚持不让波、捷两国参加的顽固态度，以致没有就波、捷两国参加会议达成协议。西方国家的这种做法，只是进一步暴露了它们对和平解决德国问题缺乏诚意。
    更加严重的是，美国和西德加紧在会外展开破坏活动。还在会议开始之前，美国宣传机器就大量散布悲观空气，说外长会议不会有什么成就。美国更加紧给西欧国家供给原子武器，企图使会议面对一种既成的事实。西德开始是不愿派出代表团，在德意志民主共和国宣布派出代表团之后，它才不得已也宣布派一个代表团来。到会议开始的时候，作为西德代表团团长的勃伦塔诺又躲躲藏藏，不出席会议。至于西德其他的一些好战狂人和报纸，更发出了一片战争歇斯底里的叫嚣。
    现在，会议正在继续进行。正义完全在苏联、德意志民主共和国和世界和平人民这一边，西方国家如果硬是顽固不化，进行拖延、阻挠和破坏，就只会愈陷愈孤立。
〖-ZW/正文〗
