〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多少人向你唱着赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给龙均爵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼泪滴湿了手中的报纸，
    激情充满了我的胸膛；
    只见在一片红红的火海中，
    龙均爵奋勇地挥舞着臂膀。
    “冲啊！同志们！”
    火焰已经烧着了他的衣襟；
    “不要管我，冲啊！
    抢救国家的财产要紧。”
    扑灭了这一处火焰，
    又扑向另一处火焰。
    “一定要截断火路，
    不能烧掉国家的汽油、矿山！”
    头发已经烧焦，
    眉毛已经烧掉，
    结婚穿的衣服烧为灰烬，
    全身烧起了一块块水泡。
    忘记了身体的疼痛，
    丢开了个人的欢笑，
    迎着毒蛇般的火舌，
    把山人挡在半山腰。
    山火终于扑灭，
    汽油和矿山没有受损；
    我们的龙均爵啊！
    却献出了年青的生命。
    谁不爱人间幸福？
    你的未婚妻刚从远处赶来；
    谁不向往共产主义？
    想亲眼见到那灿烂的岁月。
    你为了祖国安全，
    已经冲过多少危险；
    你为了国家财产，
    又把自己的生命贡献。
    高山啊！低下头来，
    为我们的龙均爵致哀；
    江河啊！放开喉咙，
    为我们的龙均爵歌唱。
    啊！敬爱的龙均爵，
    多少人向你唱着赞歌；
    啊！崇高的好党员，
    多少人在继承着你的工作……
〖-ZW/正文〗
