〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是一个排前后不一般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去：翻来复去死练习，换个地方就抓瞎 现在：思想开窍动作活，情况再变也不怕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu233〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 事情竟有这么巧，同是一个排，在相似的情况下，同是进行战备训练，三年前后却大不相同。真是：过去班长怎么教，战士怎么学，只知这样做，不懂为什么，一换地形怎能不抓瞎；现在人人懂战法，会讲又会做，管他敌情地形怎么变，心中有底再变也不怕。
    这个排，就是0080部队一支队八连的第二排。在最近二十七个排的实弹战术演习中，被评选为最好的一个排。这个排怎样由死教死学死用变为活教活学活用的呢？支队组织全体排以上干部，请二排排长谭志明作了介绍。
    三年前，排长谭志明带领分队，也在这次进行实弹战术演习的地区搞过一次战备训练，那次，全排官兵流汗不少，总算把动作练熟了；可是，谁知临到演习，场地换了，结果排长的指挥和战士们的动作，都没有能够套上去，于是事情就搞糟了。这次，二排又奉命在这一带参加实弹战术演习，又临时改变了演习场地。攻击的目标变了，距离拉大了好几倍，本来有全连的火力支援，现在又改为由他们自己组织火力……。但是，三年后的全排官兵，一点没有因此而手忙脚乱。当天夜里，谭志明和班长们摆开了沙盘，第二天又和战士们一起到现地，研究具体打法。战士们也真有眼光，一个个都变成了“诸葛亮”，你一个计策，他一个妙算，不一会，就把战斗方案定下来。只练了八个小时就开始演习。演习结果，首长们都认为很出色，从排长的指挥到战士的动作，都切合实际情况。
    这是怎么回事？主要是因为反对了教条主义，明确了从实际出发的原则。
    “示范动作再好，也是别人做的”，这是二排流行的一句口头语。往年，二排战士练动作时，常是看前顾后，生怕走错一步，一切都要看班长的手势；如今，在统一的指挥下，战士能够自行选择前进道路，做个动作，能够讲出道理来。
    有一次作业，战斗小组长曹永茂提出，向敌人的侧后迂回太冒险了。谭志明就让大家讨论：光是正面进攻行不行，多数人都说不行，理由是打得好可以把敌人赶跑，打不好就得顶牛。有的又说：敌人的特点就是士气不高，侧后一打就容易动摇。这样我们就可以配合正面攻击，拿下阵地，全歼敌人。有人又问：从侧后迂回，要是被敌人发觉了怎么办？战士们回答得好：如果敌人反过头对付我们，那就分散了力量，正有利于我方正面进攻嘛！谭志明就是这样本着毛主席军事思想，教育战士动脑筋，练智慧。如今，这个排的战士都注意把大原则贯串到小动作中去。如有的一占领地形，立即瞄准敌人；有的在进攻中一听到卧倒口令，即使正处在泥水地上，也毫不迟疑地卧下去。如果有人问他们为什么这样作，回答是：为了消灭敌人，保存自己
    懂了不等于会做。怎样才能使战士们学会千变万化的战术动作呢？二排战术训练曾经发生过这样的事：五班副班长李善富一遍一遍地给战士作示范，还说照我这样做就不会错，战士却老做不好。六班长呢？也做示范，但更多的时间是让战士边看边做边研究，这样每做一次都有进步。谭排长叫李善富把战士带到六班去看一会，再讨论讨论“我们为什么没做好”？新战士便说开了，副班长的动作不错，我们却看不出好在那里，他只说照他的动作做，可不说为什么。有个新战士说得更尖锐：就算副班长的动作正确，我们怎么能学得一分一毫不差呢？做动作又不是印报纸，仗是几千几万人打的呀！是嘛！每个人碰到的地形都会不同的，要紧的是让战士领会战术思想，按照地形敌情做动作，怎能一模一样，丝毫不差呢？ （毛 英）
〖-ZW/正文〗
