〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展战斗性群众性经常性的体育运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝全军第二届体育运动大会闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届体育运动大会，今天就要闭幕了。这次大会不仅规模是空前的，收获也是极其丰富的。大会创造了许多优秀成绩，打破了多项全国纪录，有的项目还突破了国际纪录或世界纪录。运动员们在比赛中不但充分表现了跃进、团结、学习的精神，而且发扬了优良的道德作风和团结互助精神，为全军作出了表率。这次大会对进一步开展我军群众性体育运动，和提高我军体育运动水平，将起重大的推动作用。
    大会所以能取得这样显著的成绩，是全军各级领导贯彻执行了党中央所指示的体育运动的根本任务是增强人民体质，为劳动生产与国防建设服务的正确方针，在体育运动中广泛发动了群众的结果。这是一个根本的经验。这个经验应该坚持下去，发扬光大，从而把我军体育运动推向一个新的阶段。这是大会闭幕之后摆在我们面前的一项主要任务。为此，我们提出以下的意见：
    第一，我军的体育工作必须与军事密切结合，为军事训练和作战服务。现代战争，不仅要求军人具有高度的政治觉悟和顽强的革命斗志，还要求我们具备坚强的体格，矫健的身手，以及根据不同的军事需要，具有游泳、滑雪、攀越等专门的运动技能。要达到这样的要求，必须通过经常的持久的体育锻炼，必须大力开展多种多样的体育活动，还必须根据我军各军种、兵种的性质，根据防区地形、天气的特点和作战任务，结合军事训练，使体育锻炼的项目有所侧重。总政治部谭主任在大会开幕词中指出：“步兵要着重田径、角力、超越障碍与越野跑，炮兵着重举重、拔河，空军着重虎伏、跳伞、浪木、平衡运动，海军着重划船、游泳；在平原地区驻防的部队应当注意越野跑，山岳地区部队练习爬山，湖泊地区部队练习划船、游泳，草原地区部队练习骑术等等。这样做的结果，不但可以很好地锻炼我军指战员的体力，而且对提高部队训练质量、增强战斗力，将发生显著的作风。”谭主任的这一指示，应当作为开展部队体育运动的指针。
    这次全军运动大会上增加了许多军事体育项目，如射击、跳伞、滑翔、航海等等。这些，都已列为今年全国运动会的竞赛项目。这些项目就军队来说，既是体育活动的项目，也是训练科目。我们对这些项目尤其应当重视。我军广大指战员应当根据本身职务的需要和条件，积极参加这些军事体育项目的锻炼，使自己成为军事特技、绝技的能手。对军队来说，在这些军事体育项目中起带头作用，使我国国防体育迅速赶上和超过国际水平，是责无旁贷的。
    第二，继续开展群众性的体育活动。几年来，我军群众性的体育活动有了很大的发展，创造了不少好的经验。我们应当很好地研究和总结这些经验，使群众性体育活动开展得更深入、更广泛。我们要进一步推行劳卫制和开展多种多样的体育活动，以适应广大指战员不同的爱好和需要，吸引和组织更多的同志参加体育锻炼。
    体育运动有普及和提高两方面，但二者又是密切结合的。我们应当重视体育运动的普遍开展，也应当有计划有步骤地在普及的基础上培养优秀运动员，使他们得到不断的提高，成为开展群众性体育运动的骨干。不重视培养骨干，不重视提高体育运动的质量，不能在各项运动中不断创造出优秀成绩和新纪录，要广泛而持久地开展群众性的体育运动，是不可能做到的。几年来，在官兵群众中涌现了大批的优秀运动员，这是一批非常宝贵的骨干力量。我们应当重视对这些运动员的培养与训练，提高他们的成绩，发挥他们在群众体育运动中的带头作用。参加全军运动大会的运动员同志，回去以后，一定要继续加强锻炼，向着更高的成绩迈进，并积极协助各级领导进一步开展群众性的体育运动。
    第三，应该使体育锻炼经常化起来。有些单位在开展体育运动方面曾采用了突击的方法。这种方法在某些时候是必要的。但是他们往往在经过一阵突击，完成了全年的体育训练任务或许多人通过了劳卫制以后，就忽视了巩固，放松了经常的锻炼，结果原来学会的动作又不会了，原来通过了劳卫制的又达不到标准了，体力与耐力消退了。这样显然不可能达到体育锻炼的目的。为了掀起体育锻炼的热潮，短期突击一下是可以的，但更重要的是保持经常的锻炼。体质的增强，技术的提高，是长期锻炼的结果，绝不是仅仅依靠突击得来的。这个道理要反复向群众讲清楚。为了坚持长期锻炼，还要从时间、场地、组织工作等方面给以保证，并养成广大指战员体育锻炼的习惯。只有这样，才会收到切实的效果。
    全军运动大会胜利闭幕了。我们希望大家在胜利的基础上，努力贯彻大会的精神，总结与推广大会的经验，使我军群众性体育运动取得更大的成就。我们希望运动员同志们，继续勤学苦练，争取在全国运动会上创造更优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
