〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情和山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安只〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于爱情，我们听到过许多传说，但是，那有象龙均爵同志的爱情这样令人感动。这是一个普通劳动者的爱情，一个共产主义战士的爱情。
    爱情成熟了，自然要结婚。龙均爵和远隔千里的未婚妻越来越多地商谈着婚期。未婚妻的要求不算高：你请几天假，到我的家里来结婚吧。龙均爵当然希望如此，但他还有比这更迫切的事情要做啊！闽滇铁路漳（平）泉（州）段正在紧张地修建，这是一条支援祖国建设的路，一条保卫祖国建设的路，一条争取人民幸福的路；在龙均爵看来，修好这条路，要比自己结婚重要得多。于是，他给未婚妻回信了：“我愿马上去和你结婚，但我不能在党和人民最需要的时候去忙个人的事情啊……。”
    龙均爵，他知道什么该急，什么该缓。结婚，对于他固然需要，但修好铁路对于党和人民却是“最需要”，他把自己的需要服从了党和人民的“最需要”。
    终于，未婚妻自己千里迢迢赶来了。同志们为他们布置好了新房；龙均爵也买好了待客的糖果，邀请了参加婚礼的战友。他换上了新衣，到通往车站的路上，去迎接自己的爱人！
    新婚的幸福是这样临近了龙均爵
    但是，不幸的山火从远处燃烧了，燃烧着祖国的森林，威胁着堆满机械和汽油的仓库，威胁着祖国的财产。这山火使他忘记了爱人，忘记了婚礼，使他离开了迎接爱人的路，勇猛地奔向山火。
    “老龙，你别去啦，你今晚就结婚啦！”这战友们的劝告岂不是极尽情理的？
    但是，龙均爵回答得多干脆：
    “结婚是个人的事，是小事，晚一天结婚也没啥，晚一会救火可不行。”
    龙均爵，他知道什么是轻，什么是重。两个钟头以后的婚礼，固然是“终身大事”，但在祖国财产遭受损失的时刻，“大事”在他心里立刻变成了“小事”。伟大的龙均爵，他在烈火中冲击着、燃烧着……
    山火，这是个不幸的偶然；山火起于龙均爵的婚礼之前，更是个不幸的偶然。但是龙均爵抛下婚礼去救山火，却绝不是偶然啊！且看龙均爵短短的一生吧：
    在朝鲜，敌人在桥墩下抛下了定时炸弹，162号大桥修复工程停止了。这时，龙均爵挺身而出，他对同志们说：“我一个人先去试试看，万一爆炸了，受损失也只不过我一个人。”……他为了同志的安全，自己却不怕牺牲。
    在陕西，洪水打翻了木排，江指导员落在水里了。龙均爵不顾一切地钻入水中，把他救了上来……
    在鹰夏路上，洪水冲跑了桥梁建筑材料，龙均爵为抢救木材，在水里坚持了一天半的时间……
    一个钻花掉在炮眼里，他一直掏到深夜一点……。
    一个习惯于舍己为群，在危急关头勇往直前的战士，一个习惯于珍爱国家一针一线的战士，现在看到了熊熊的山火，他怎能为了自己的婚礼而有所犹豫，有所畏惧？
    爱情，山火，这个不幸的巧合，正象一块试金石一般，又一次检验了这个伟大的战士。一边是个人的幸福，一边是祖国的需要，既然这两件在一般情况下可以统一的东西，而现在偏偏变成了矛盾的焦点，那么，一个共产党员，应该舍弃什么，服从什么？龙均爵自觉地选择了自己的正确道路！
〖-ZW/正文〗
