〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设下连环套使任何问题都解决不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者评西方所谓“一揽子计划”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦15日电 本社记者彭迪报道：美国国务卿赫脱在日内瓦外长会议上提出的西方“一揽子计划”不过是个破烂堆，它包罗了西方国家为了阻挠东西方达成协议而抛出的每一种障碍。
    这个‘一揽子计划”实际上把从“普遍裁军、欧洲安全”到“欧洲政治解决”一切悬而未决的问题都纠缠在一起，而作为“一个不可分割的整体”提出来。这是西方国家，特别是美国、西德和法国这样的一个明显的企图破坏：为了解决其中任何一个单独的问题而作的任何努力。
    这个“一揽子计划”包括了象普遍裁军这样的长期悬而未决的问题。这个问题东西方代表已经在会议桌上讨论了十年多了，可是仍然远没有达成协议。美国国务卿赫脱自己在提出这个“一揽子计划”的发言中也承认，“关于普遍裁军的谈判没有取得任何真正的进展”，与此有关的问题仍然是“最严重的困难”。但是，他接下去强调说，所有这些问题都必须作为一个整体来解决。他说，“正如柏林问题是更大的德国问题的一部分一样，整个德国问题本身是甚至更大的问题的一部分”。他这句话清楚地说明，他处心积虑地要使这个问题扩大和复杂化，以便让问题一个也解决不了。
    因此，这个“一揽子计划”将是没有底的，其中所包括的任何一个问题都不可能得到解决。
    西方国家现在强调说，德国问题必须同普遍裁军密切联系起来加以解决。但是不久以前，在裁军谈判期间，西方国家强调说，没有就德国问题达成协议，就不能就裁军问题达成协议。很明显，他们正在利用这种连环套在解决德国问题，也在裁军问题方面阻饶取得任何进展。
    按照西方的“一揽子计划”，缔结对德和约这个迫切问题给推到最后去了。它强调德国重新统一和欧洲安全是缔结和约的先决条件。但是直到目前的外长会议开幕之前，西方国家拒绝了苏联关于欧洲安全和由北大西洋公约国家和华沙条约成员国之间缔结互不侵犯条约的建议、腊帕茨 基计划以及其他许多有关裁军的积极建议。
    这一切充分地证明了，西方国家想要无限期地搁置缔结和约的问题，以便使美国和西德能够继续随心所欲地完成它们的核武装计划。
    西方的建议表明，西方国家不但拒绝放弃它们在西柏林和西德实行军事占领的权利，而且还想要使这种权利合法化。  西方计划强调把重新统一德国作为缔结对德和约的先决条件，就从而设下了一个巨大的路障。但是这是一个需要由德国人民自己来讨论和决定的问题，四大国不能把任何解决办法强加在他们头上。苏联已经表明：它不在日内瓦讨论这个问题。
    显然，西方的计划不可能成为外长会议进行讨论的基础。
〖-ZW/正文〗
