〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侗族人民的好儿子――龙均爵（连环画）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有中/幼培/修柱/刘浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连环画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、龙均爵，侗族人，二十六岁，出生于贵州锦屏县一个贫农家庭，1951年6月入伍，1956年10月入党。他在入党志愿书里这样写道：“我要学习董存端、黄继光对党和人民无限忠诚的精神，为了人民的事业，必要时我将不惜献出自己的生命。”
    二、解放前，他跟着母亲在地主的欺压下长大。解放后，他当了民兵，积极参加剿匪、反霸和对地主的斗争。亲身经历告诉他，幸福生活是共产党带来的，一定要跟着共产党走。他听到美帝国主义在朝鲜点起了战火，便毅然参加志愿军铁道部队，走上抗美援朝、卫国保家的战场。
    三、龙均爵一贯能够舍己为群。在朝鲜抢修162号大桥时，夜间敌机投下了照明弹，他被暴露在桥上。他为了不让敌机发现目标而使部队遭受损失，不顾自身危险卧倒在桥上不动。
    四，敌机在桥墩下扔下了定时炸弹，163号大桥的抢修工作不能进行。一列列满载物资的火车不能前进。这时，龙均爵挺身而出，他对同志们说：“我一个人先去试试看，万一爆炸了，受损失也只不过我一个人。”他首先上去卸掉了定时炸弹的起爆部分。
    五，他随部队回国后，在陕西高家坝执行修建宝成铁路的任务，有一次转运木排时洪水把木排打翻了，不会水的江指导员落在水里，十分危急。这时，龙均爵不顾一切危险，一头钻入水中，拚命和洪水搏斗，终于把指导员救上岸来。 （未完）
〖-ZW/正文〗
