〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼双飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘北辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九连的俱乐部里，“战牌”一挂出来，大伙儿都怔住了，怎么新战士付金和挑了个优等射手邢满堂较量射击本事呢？谁都知道：邢满堂是个超期服役的老战士，他的射击成绩只比他的名儿多一个字――“满堂红”；而付金和呢？连枪也没摸多久。同志们在议论着：小伙子真楞！这下非输不可。
    射击预习开始了。东北的暮春，冰雪未化，寒风刺骨；预习场上都是热气腾腾，挑战的对手们，你追我赶，勤学巧练。头一关是四点瞄准，付金和练得很起劲，可怎么也摸不准要领，第一个回合，不用谁来评，没有出大家所料，付金和输了。可是付金和好象不当一回事似的，照样一股劲地趴在地上，又是练又是琢磨。邢满堂倒是心急了，他想：怎么帮助付金和很快掌握这个要领呢？从这以后，他就有意识地和付金和接近。早晨，两人一起拉杠子、端石头练臀力；到了预习场，邢满堂总是先问问他的要领，然后自己瞄给他看，以后就互相检查，互相纠正。付金和总是爱问：“你说我还有啥毛病？”他害怕自己瞄得不好，辜负别人一片苦心。邢满堂呢，非常理解他的心情，哪怕一点小毛病，也要挑出来，给它治好。有一次，付金和趴在地上，不断地“劈啦、劈啦”扣着扳机，但思想开了小差。邢满堂立即问他：“你在想什么？”他坦率地说：“不是和你挑战了吗？在想打优秀。”邢满堂耐心地向他解释说：“我们决心要打优秀，但在预习的时候考虑优秀就没有用了，要一边预习，一边考虑射击要领，这样进步就会快，决心也就会实现……。”付金和听罢，立即转过头去认真预习起来了。
    付金和在邢满堂帮助之下，技术提高很快，但就是击发时震幅过大的毛病老纠正不过来。眼看要实弹射击了，付金和着急，邢满堂比付金和更急，可是，原因在哪里呢？后来他找一些老射手交谈，观察了三个不同身材的射手，问题找到了，回去一试验，果然不错。原来付金和个子小，胳膊短，左手虎口抵枪颈没对正，枪托没有作到正直向后，向右的力量大于向左。
    实弹射击这一天，下着小雨，刮着四级大风。邢满堂沉着地走上射击台，“叭！叭！”六发四中，升起了优秀红旗。同志们热忱地向他祝贺，都说老射手就是有把握，同时也在替付金和担心，能不能打优秀。一向不慌不忙的付金和这时也有些沉不住气了。邢满堂对付金和的射击技术，充满着信心，但考虑到他是第一次射击，自己又首先打了个优秀，对他不能不是一个“威胁”，于是又跑去安慰他：“照平时预习那样，保管打优秀。”同时把他刚才实弹射击的体会一一告诉他。
    轮到付金和射击了，他走上靶台，靶场顿时一片沉寂，同志们期待着射击结果，好来对这场竞赛作出结论。“叭！叭！”六发六中，“好样的！好样的！”靶场上立即活跃起来，邢满堂跑上前去紧紧握着付金和的手说：“祝贺你，你胜利了。”付金和激动得好半天才说出话来：“谢谢你的帮助，得到优秀成绩首先要归功于你！”
〖-ZW/正文〗
