〖ZQ/总期〗796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双鸳鸯袜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，我收到了一个小包裹，是从驼峰岛邮来的，很觉奇怪。我在那里没有亲戚，这是谁邮来的呢？我赶紧撕开包裹皮；哟！是一双我特别喜欢的长腰的咖啡色袜子。又见随包裹寄来的信上说：“请接受我们的友谊……。”顿时，我一切都明白了。
    去年12月，我下放到驼峰岛五连三班当兵。因为去得匆忙，只穿去一双旧袜子。那驼峰岛上，没有居民，军队里也没有服务社，战士们需要的日用品都是派人去大陆购买的，我到达五连，正赶上买东西的同志刚从大陆回来。这可让我十分为难。你想想，袜子脏了不能换洗，晚上脱下来臭烘烘的，叫人家怎么呼吸呀。头几天我常在晚上睡觉以前，找个僻静地方去洗，洗好了就悄悄地送到火炉跟前去烤，这样，第二天我照例能穿上干净袜子。可是，好景不长，那双旧袜子经我洗过两三次以后，便破得漏出了脚趾，不能再穿了。想请假回去拿吧，飘海过洋，至少得花两天时间，而且不过为了一双袜子的小事；自己凑合着补一补吧，可是惭愧得很，我还不知道补袜子该从哪里下针呢；那么，只好艰苦一点了：不穿袜子也能凑合。我没袜子的事情被班里的同志知道了，于是，你一双，他一双，一个晚上我就收到了九双袜子。我知道大家袜子都是仅够换洗的，心里过意不去，到了夜晚下岗，我又悄悄地把那些袜子都放回到他们各人的床头前。谁知道第二天，我一整理床铺，竟在枕头底下又发现了一双咖啡色的长腰袜子。
    这双袜子缝得真好，袜底纳得结结实实，针尖般细的线脚，一行一行，横看竖看都是笔直斩齐。袜底的中央处，还有用红丝线绣成的一对栩栩如生的鸳鸯。不用说，这绝不是战士自己的手工，而除此以外，谁又会在战士的袜底上这样大作文章呢？……
    对于这样珍贵的纪念品，我绝对不能接受。但是，这双鸳鸯袜又是谁的呢？问遍了全班，没有一个同志招认。这一来，我便不得不暂时替物主当一次“保管员”了。我把那双袜子折好压在枕头底下，想办法补了补我那双破袜子。
    谁知道，第二天一早，我唯一的一双破袜子却不翼而飞了。到处找，找不见。我只好不声不响地光着脚，心想棉鞋是高腰的，棉裤腿又长，谁也不会发现。可是，班里的小李却偏偏能看穿我的秘密，他挤眉弄眼地当大家揭发我说：“看，老张脚上又唱空城计啦！”还火上加油说：“他不穿袜子上操场，皮鞋非把脚磨破不可。”这一来，同志们马上一齐上来，把我按在床上，硬逼着把那双没主的袜子套在我的脚上。一股暖流立刻流遍了我全身，可是，我不能穿它呀！这袜子还不知是谁花了多少个夜晚，千针万线缝进了一颗少女的心和她的真挚的爱情啊！她是送给她心爱的人的，我不能随便穿上。我又把这袜子脱下，又在班长那里拿了一双袜子穿上，同志们这才罢休。
    又过了几天，邮递员随船送来了一个小包裹，同志们议论纷纷，都说这是小李的未婚妻小兰邮来的。等小李一下岗回来，大家便一拥而上，把他围住，硬逼着他“当众拆彩”。天哪！我万万也没想到，我失踪的那双破袜筒子，居然在这小包裹里裹着呢，可现在不能再说它是破袜子了，它被配上了一双新袜底，缝得结结实实，针尖般细的线脚，一行一行，横看竖看都是笔直斩齐，和那一双没主的长腰袜一模一样。
    “给，她替你补的！”小李把袜子递给我，脸红成了火烧云。
    “这问题可不这么简单。”我见小李害臊，也想给他来个“火上加油”。“我的袜子怎会弄到你的包裹里去了，你一定得交代清楚。”
    “对对！这问题得好好交代。”同志们也跟着我打起边鼓来。
    小李在大家的逼迫下，只好结结巴巴地说了。原来他见我不肯穿他的那双袜子。便悄悄把我的旧袜子拿去了，赶第二天的船，他把它邮走了，还寄了一封信，信里装了一根鸡毛，信上写道：小兰：请你，请你，务必，务必。尽快补好袜子，火速寄回，切记切记！这小鬼准把那姑娘弄个丈二金刚摸不着头脑！
    袜子的事情弄清了，我这个“保管员”自然该辞职了。我收下了旧袜子，拿出新袜子来还给小李。我说：“这袜子送我，我是十二万分的高兴，可是这是人家送你的珍贵物品，你不能随便把它送别人。”小李再不好推脱，也就说：“好吧，我以后请她照这样子再做一双送你。”当时我随便应承了一声，却没把这事放在心上。以后我们便和往常一样，同他们一起学习、训练、娱乐，课堂里我做他们的先生，射击场上，他们做我的先生，我们打得十分热火。
    离开连队已四个月了。回来后自然不缺袜子穿。小兰替我补的那双旧袜子还没穿坏，小李却真的又给我寄了一双新袜子来。这袜子的中间真的也有一双鸳鸯，和小李的那一双一模一样。这真是一件耐人寻味的事情。我给小李的回信上应该怎么说呢？我想了半天，确定这样写：“……你们的赠品我保存在箱子里，你们的友谊我记在心里……”
〖-ZW/正文〗
