〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补齐质量建设的这块“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军械工作的管见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王印许援朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工作，是一项直接从事武器装备的保障与管理的活动，既关系到军队保障力的提高，又关系到战斗力的增强。因此，无论从军队的现代化建设来说，还是从现代战争的要求来讲，其地位都日益重要。
    现代战争，装备、物资的高消耗，部队的大机动和战场情况的急速变化，对物资技术保障能力的要求愈来愈高。第四次中东战争，18天时间几乎打光了双方储备的全部弹药，武器战损70％；海湾战争，一个月内，伊军40％的坦克和45％的火炮被毁。这些事实不能不引起当代军事家的高度重视：如何做到一定的物资储备和合理的储备布局与可能发生的战争规模相适应？如何确保储备条件与质量要求相适应？如何使装卸、运输和机动能力与部队高度机动相适应？如何建设与现代作战方式相适应的反应灵敏、指挥灵便、供应及时的军械保障体系？多少军人在思考中，企图把这一个个问号拉直。
    对于先进的武器装备，在管理中必须随时掌握其可靠性。导弹即使在保管条件较好的情况下，5年左右因质量变化就有可能影响作战使用。新的武器系统，对各个部件可靠性的要求更严，某一部件出了问题，整个武器系统就难以发挥作用，这就要求军械保障工作不能仅满足于缺了能补、坏了能修的水平上，而要力求可靠性。为此，需要有一套科学的检测设备和手段，视装备和物资的特点，建立相应的可靠性标准和检测监控制度；需要掌握军械装备的质量变化规律，改善储存条件；需要具备较强的调试维护能力，能随时保证军械装备处于良好的技术状态。纵观科学技术发展应用史，新技术、高技术往往优先应用于军事。武器装备的日趋复杂，对维修技术的要求也越来越高。比如，一门自行火炮，由雷达、计算机、光学瞄准镜、稳定装置、车体和发动机等辅助部分组成，每个部分都是一门专业。掌握和保障如此复杂的装备，必须具备综合技术维修能力，有一大批训练有素的各类人才，有一套科学的维修保障方式，有先进的检测和维修设备，有适应快速检修所需的机动工具。
    同样，武器装备越发展，技术越复杂，对勤务管理的要求也越高。建立合理的管理体制和良好的管理条件，健全规范的管理制度和检查考核标准，以及改进管理方法和管理手段等，已不是个理论探讨的问题，而是必须实施的事情了。
    我军军械工作，经数十年建设，已具备了相当水平和规模，但从我军现代化建设的整体看，军械工作还属于一块“短板”。要补齐这块“短板”，仍然应当首先实现思想观念的转变。
    一是物资储备观念，要从储备数量越多越好，转变到储备数量适中、布局合理、质高配套、方便供应上来。
    二是对携行装备，要从奉行“用旧存新”转变到“视情更新”上来。“用旧存新”这在我军装备物资储备少、更新换代速度慢的情况下，对部队进行勤俭建军、管装爱装教育是必要的。但军队建设指导思想实行战略性转变后，对“用旧存新”的理解就不能一概而论。从军事经济学的角度讲，勇于淘汰，视情更新，是必要的。
    三是管理思想应从传统型的被动管理转变为科学型的主动管理。以往掌握武器装备及物资的质量好坏，我们习惯于通过周期性的质量大检查来确定，不仅时间长，而且耗费了大量的人力、物力、财力。这种被动式管理需要改变，要逐步学会运用科学的、先进的测试手段和有效措施，随时掌握和保持军械装备的可靠性。
    四是技术保障应从定期维修转变为视情维修。随着科学技术的发展，现行的定期维修理论和方法已远远不能适应武器装备发展和未来战争的要求。从1986年起，一些部队在深化改革中将现行的定期维修制度转变为视情维修与定期修理相结合；将现行的原件修复方式转变为换件修理与原件修复相结合，既节约了经费，又保障了装备的完好。这一经验值得重视。
    五是专业训练从单一培训转变为多层次培训。为适应质量建设要求，军械专业训练迫切需要变单一培训为多层次培训，变单项技术训练为一专多能训练，变追求学历训练为注重实际能力训练。加大勤务训练，使之既懂技术又会管理。
    总之，采取不同形式和多种渠道培训一批能够掌握新装备、新技术、新工艺、新材料等知识的专门人才，是实现装备现代化的先决条件，是我军质量建设中不可忽视的内容。
    （王印 许援朝）
〖-ZW/正文〗
