〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽展风采为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在北京卫戍区“老虎团”为七运开幕式表演之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传宏吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激越悠扬的乐曲中，1400名剽悍的小伙子身披七色彩绸，挥舞双臂从四面八方潮水般涌来。随着音乐节奏的加快，只见彩绸飞舞，宽阔的操场顿时变成白浪点点的大海，海面上翻动着碧波绿浪。官兵们时而翩翩起舞，时而奔跑如飞，淋漓尽致地再现中国改革大潮汹涌澎湃、势不可当。
    这动人壮观的一幕，将于1993年9月4日晚在北京工人体育场展现在世人面前。而表演这一幕的正是素有“体坛精英”和“军营体坛奇葩”之称的北京卫戍区“老虎团”。
    今年3月，这支曾参加过第三、第四届全运会和第十一届亚运会大型团体操表演任务的团队，再次接受了七运会开幕式大型文体表演第四场《浪潮》的表演重任。
    《浪潮》是七运会开幕式大型文体表演《爱我中华》下篇《潮》的开场篇。整场表演需要极强的整体配合能力、体力和耐力。而且，就其艺术形式而言，大色块队形变换，大起大落，尚属先例。
    为了打好这场“攻坚战”，该团立即组成了领导小组，挑选1400名精兵强将，很快投入了艰苦的训练。每天三十公里的变速跑，是官兵们在训练中遇到的第一个“拦路虎”。其实，这些年轻力壮、虎气生生的军营男子汉对跑并不发怵，然而，不停地变速跑动，一个接一个的百米冲刺，还真让他们有点难以适应。排练过程中，官兵分七路穿七色表演服，挥舞双臂从不同方向穿插汇聚。为体现浪潮滚滚、惊涛骇浪和一波未平一波又起的宏伟景观，官兵们时而展示出排山倒海之势，时而如潺潺流水。需要以百米冲刺的速度，聚散聚合。往往一个百米冲刺刚刚结束，又一个百米冲刺紧跟上来。每天长达10个多小时的训练，累得官兵们浑身像散了架似的。
    七八月份，是训练的决战阶段。官兵们身上裹着表演服，脚穿解放鞋，上有太阳暴晒，下有滚烫的水泥地烘烤，站着不动就汗流浃背。可是，他们从早跑到晚，每天要进行几十公里变速跑，汗水顺着裤管直往下淌，许多战士累倒在训练场，稍一喘息又继续排练。在5个月的训练中，他们总共经过了15万次百米冲刺和5000公里变速跑，付出了常人难以想象的代价。
    《浪潮》是一种融舞蹈、体操于一体的表演，需要具有极强的乐感和舞蹈表演能力，对《浪潮》音乐融会贯通，才能在表演时挥洒自如。然而这对听惯了“一二一”的官兵们来说，无疑是一个新的挑战。团党委为每个单位购买一部录音机和伴奏带，让战士们反复听，反复练，从中寻找感觉。训练场上，跟着音乐一趟一趟地跑，循环往复。
    为了圆满完成训练任务，官兵们放弃了正常休假，把个人利益置之度外。
    在五个月的紧张训练中，参加表演官兵收到家中让“速归”的电报就有150多封，可没有一个回家；400多名官兵按规定可以正常休假，却无一人离开训练场。
    战士王鹏的父亲因患胃癌病故，父亲知道儿子进行七运会训练，临终前一再嘱咐家人，不要把这事告诉小王，直到父亲病故十多天，姐姐才来信道出了实情。这封感人肺腑的家信，大大激发了全团官兵的训练热情。小王更是化悲痛为力量，忘我地训练。
    为了七运会的成功，他们舍弃个人私利，全身心投入到训练中。官兵们只有一个信念；圆满完成表演任务，为申办奥运出力，为军旗增辉。
    （张传宏 吕高排）
    压题照片为北京卫戍区官兵在为七运会开幕式进行彩排。 本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
