〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先扫门前“雪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海燕周传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在倡廉反腐工作中，笔者听到有的领导同志强调：首先扫好自己门前“雪”。这话说得好！
    凡廉洁奉公令人肃然起敬的同志，没有不在这方面过得硬的。报载解放军总医院原副院长赵毅刚在红包、礼品面前一尘不染，放着专车不用和老伴坐地铁去火车站接送亲戚，用行动保持自己门前“永远是一片净土”。某团副团长张国顺分管数百万元的营房施工经费，地方包工队的“红包”、“金砖”却从来敲不开他家的门，不得不敬服他“常在河边走，就是不湿鞋”。
    许多同志在倡廉反腐方面横不攀、竖不比，自觉从自己做起，值得我们称道仿效。试想，连自己门前的“雪”都扫不净，怎能去清除他人瓦上“霜”呢？假如我们每个同志都能把自己门前的“雪”随时扫净，那么社会上令人痛恨的“雪”和“霜”就不会积存。江泽民总书记指出：“各级党政领导干部要带头廉洁自律。特别是省、部级以上领导干部要起表率作用。”事实说明，越是位高权重的同志越要率先扫好门前“雪”，那么，反腐败斗争的成果就会来得越快、越大。
    （陆海燕 周传家）
〖-ZW/正文〗
