〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师抓训练落实有道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中心”居中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠赵京安/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访航空兵某师党委，首先吸引我们的是一串数字：
    ――连续7年超额完成训练指标。飞行人员参训率达97％，后勤保障优质率达98％以上。
    ――全师100％飞行人员达到四种气象水平，近3年在军以上组织的各项比武竞赛中获得37个第一。
    ――连续7年多保证飞行安全，连续2年被总参评为全军军事训练先进单位。
    这一串硬邦邦的数字显示了一个事实：军事训练的中心位置在航空兵某师得到了真正落实。
    排除不和谐音，“中心”方能居中
    今年4月底，师党委开会研究5月份工作安排。机关报上来几项大的工作都想作中心，如果齐头并进，势必影响飞行训练。5月是全年飞行训练的重点阶段，不抓紧就会影响全年的训练任务。师党委经过统盘考虑，决定集中精力抓飞行。结果，到6月初，各项训练任务均顺利完成。
    “中心”居中靠强有力的服务保证
    师党委响亮提出口号：一切为飞行服务。比如他们开展政治工作，就是始终围绕中心。今年初，一些同志担心飞机发动机质量有问题而对完成任务缺乏信心。师党委成立了由党委书记、政委贾延明任组长的教育小组，深入部队与飞行员谈心，逐户走访空勤家属，帮助他们消除心理负担。这项教育很快取得效果，6月初就完成全年训练任务的52％。
    提高训练质量是保证“中心”居中之本
    衡量中心是否落实，训练时间和内容的完成状况固然重要，但更重要的是训练本身的质量。
    这个师的飞行空域大部分在水面上空，地理环境和气候特点给飞行训练带来不利影响。仅长江口一处就曾发生过多起严重飞行事故。为了拿下这个人见人怕的“老虎口”，他们在研究掌握气象规律，进行适应课目训练之后，专门挑复杂天气，组织飞行员在长江口进行低能见度的训练，从根本上增强飞行员遂行战斗任务和预防事故的能力，使“老虎口”变成了“磨刀石”。近几年来，这个师高难课目的训练时间平均每年占年度计划的45％。
    陈汉忠 赵京安 本报记者 洪和平
〖-ZW/正文〗
