〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事对抗的新视角――隐形战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段喜群毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐形装备将开辟隐形战场，隐形战场将呼唤战法变革。注意对隐形兵器的发展和未来“隐形战场”的研究，有利于掌握明天战争的主动权。
    “隐形”的历史脉络
    军队可以说走过了一段隐形的历史：起初是运用一般伪装物隐形，使军队藏而不露。伴随着军事对抗的实践，便有了智慧型隐形，也就是军事谋略中的示假隐真。如大家所熟知的“声东击西”、“暗渡陈仓”等，都属于智慧型隐形。现在是高新技术隐形。这是专门对付电子眼睛的隐形，是战争进入了一个新时代的重要标志之一。
    早在60年代初期，美国就研制出了第一代隐形飞机，经过多年的技术换代，在入侵巴拿马时才正式让隐形飞机亮相。拉开海湾战争序幕的飞机也是隐形战斗机。可以预见，随着隐形兵器的发展，将会出现一个“隐形战场”，对抗双方将会使出捉迷藏战术。
    军事领域里的“隐形热”
    今天，隐形装备已成为世界许多发达国家军工厂的走红产品.英国著名军事理论家马・比特教授称：“当今时代军事技术的发展远远超过了军事战术的发展”，“未来战争取决于隐形一方施敌于致命的一击。”
    海湾战争后，美国除了批量生产F―117A隐形战斗机外，现已研制或正在研制B―2隐形轰炸机、F―22隐形战斗机、OH―58D隐形直升机、R―3A“黑曼塔”隐形侦察机，以及批量的隐形舰艇和隐形坦克，他们甚至考虑到了战场上诸要素的隐形。与此同时，英、德、意联合研制了相同性质的隐形E―FA“欧洲战斗机”，日本研制了隐形TV无人侦察机，俄罗斯研制了米格―2000隐形战斗机和其他隐形兵器。据有关资料统计，从海湾战争到去年6月，全世界隐形装备的生产约有6247种，共形成空间目标215490个。这些事实说明，军事家为掌握未来战场的主动权，促使隐形装备的发展将继续呈升温之势。因此，“隐形”的挑战已迫在眉睫，只有开展对“隐形战场”的研究，才能在“隐形较量”中立于不败之地。
    隐形兵器呼唤战法变革
    隐形兵器的诞生，使军事行动从公开性中达到了攻其不备。有人说，海湾战争中伊拉克丧失了好几个“先发制人”的机会：一是伊沙边境多国部队正在营集之际；二是海上美军登陆之际；三是多国部队战场修整之际。是不是抓住这些机会就能扭转被动的局面呢？其实，并非那么容易，因为伊拉克吞并科威特几天后，就有数架F―117A隐形飞机出没在沙特，当多国部队开始集结沙特时，这些隐形飞机便随时准备惩治伊拉克对多国部队先发制人的报复。伊拉克也许分析到了这一点，才没有轻举妄动。因此，他们总是虚张声势地高喊要进行一场“圣战”，完全凭“嘴皮子”的硬度，而没有技术上的强度，在战法上也是处于无可奈何、被动挨打的境地，所以总是受制于人。
    西方人也并非重技术而轻战法。早在60年代，美国的战术研究便进入了电脑分析阶段。那时，五角大楼就拨款研制了大量的数学模型，用于评估军队战斗效能，制定作战计划，以及预测战争的结果。70年代初，美军采用的数学模型已达450个。1984年，已拥有700多个数学模型。海湾战争中，这种数学模型已近1000个。在参谋长联席会议选择的178个模型中，用于描述战略进攻力量行动的有26个，显示战术上中下三策的有44个.陆海空军均有大量的谋略性的数学模型。可见美国在发展高科技的同时，从未忽视过战法上的研究，人们一般发现美军在军事行动中出现的种种漏洞，往往是他们认为可以暂时“略去不计”的缺陷。而人们之所以常把他们“不计”的地方视为重大漏洞，是因为常常拿自己的技术基础和了解到的很有限的一些军事技术信息，来衡量带有隐形要素的战争，无疑就产生了种种判断上的偏差。可以断言，未来“隐形战场”还有更多的让人不可思议的判断错觉。
    在今天，我们必须思考隐形技术发展给战术带来的一系列新问题。我们认为，只有适应隐形技术条件下的战术才能达到作战中各要素的配合。
    （段喜群 毛卓）
〖-ZW/正文〗
