〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似无情却有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《蜜月只有一天》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了军报7月28日二版《蜜月只有一天》，颇受感动。它是一篇感人肺腑的好新闻。
    首先是题目，一下就抓住了读者的心。“蜜月只有一天”含蓄地道出了当代军人的无私奉献和自我牺牲精神。当两位新娘长途奔波终于到达目的地时，她们的未婚夫却在两天前奉命出航了，这其中有几多辛酸，几多遗憾，而更多的是理解。20天后，军舰刚刚靠岸3小时，便又奉命离岸，这“相见时难别亦难”的一幕，又为军人的奉献与牺牲注入了新的内涵，从题目上我们就觉得这个“蜜月”非同一般。
    久久牵住大家思绪与眼睛的还有那四幅感人的照片以及相映的文字。在压题照片上，军舰一声长鸣缓缓起锚，官兵们列队甲板，他们肩上有神圣的使命，他们随时听从大海的召唤；两位新娘举起手臂，挥动手帕，深情地送别，“放心吧！这里永远是你们的港湾！”留给人们遐想的空间。
    该新闻文、图紧扣，寓意深刻，启人深思。“蜜月只有一天”，看似无情却有情。
    （华剑）
〖-ZW/正文〗
