〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠张向持彭克云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护军线又有“堡垒户”
    本报讯 珠珠、张向持报道：总参第一通信总站开展军民携手维护通信线路7年来，通信畅通无阻。目前64个民工哨，300多个护线“堡垒户”遍布沿线，民维线路已发展到1200多公里。做到发现险情及时报告，看到线障立刻清除。
    某部为国际少林武术节出力
    本报讯 彭克云、孙超报道：‘93中国国际少林武术节来临之际，济南军区驻嵩山脚下某部官兵，主动协助清理旅游区环境，整顿个体市场，加强治安管理，并为参加开幕式表演的部分运动员进行军训。
    厦门优惠供应部队用煤5万多吨
    本报讯 唐向东、刘为华报道：厦门市燃料公司对部队用煤一律价格优惠50％。据统计，5年来该公司已优惠供应驻军燃煤5万多吨，累计贴补差价500多万元。
    南京“军旅夏令营”火爆
    本报讯 杨小勇、水成军报道：今夏，南京“军旅夏令营”火爆，驻宁陆海空三军部队及军事院校先后接待了夏令营营员4.7万多人（次），小营员们钻坦克、坐军舰、上飞机，亲身体验了当兵的滋味。
    秦皇岛出台18项拥军优属措施
    本报讯 李文彬、石津安报道：河北省秦皇岛市新近出台18项拥军优属政策。包括军人在指定名胜古迹参观免票，优抚对象子女招工、入学、入托优先照顾，设立立功受奖、义务兵奖励优待金等。
〖-ZW/正文〗
