〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首钢跨国经营迈大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘崴吴建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢铁工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘崴、吴建新报道：首钢总公司深化改革，大力发展对外贸易，继续保持高速度、高效益的发展势头。今年头7个月实现利税33.43亿元，比去年同期增长63.3％。
    首钢跨国经营取得突破性进展。继去年与李嘉诚先生联手收购香港东荣公司后，首钢今年在香港又连续收购了宝佳、三泰、开达等四家上市公司的部分股票，并采用注资供股的方式实现快速发展，走出了一条利用国际金融资本加快发展的路子。首钢已在香港站稳了脚跟，所购买的几家公司正用自有资金在钢材、电子、铁合金、房地产等方面积极扩展业务。首钢在香港的资产从零开始，迅速滚动增殖，资产市值已经发展到约50亿港元，主要由首钢控制的上市公司的资产市值总计近100亿港元。
    首钢在南美购买的秘鲁铁矿，自今年元月正式接管后，经营生产迅速步入正轨，头7个月已实现扭亏为盈，运回国内的球团矿是炼铁的上乘原料，被炉前的工作者们称做是高炉的“顺气丸”。秘鲁铁矿的粗精矿粉运回国内经细磨加工后，不仅含硫量合格，含铁量高达69.3％。秘鲁铁矿按现今运营状态，预计年产量可达500万吨。
    今年头7个月，首钢出口创汇达3.4亿美元，比去年同期增长76.4％。
〖-ZW/正文〗
