〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗版面导向如同指南针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日军报一版刊登《上甘巴拉光荣！》通讯，该文作者对编辑部处理此稿的快捷、大方，很有一番感慨。现将该文作者当日写的“四个没想到”摘登如下，细心的读者会从中得到一些有益的启示。 ――编者
    看了今天刊发的拙作，我有四个没想到：
    一是没想到发的这样快。稿件是17日下午4时交给部主任的，当时没作急稿发。按以往惯例，这样的稿不会当天安排的。没想到当晚就上了报纸版面。
    二是没想到配照片。在报眼上配的那张照片我手头有，但发稿时没附上。估计是上过甘巴拉的一位同志提供的。由此可见，编辑部夜班同志为了处理好一篇稿件，是多么精心、尽心、费心。
    三是没想到这么突出。报眼配图片，标题大字号，在整个版面上很是醒目。
    四是没想到标题制作得这么精。原题是《谁上甘巴拉谁光荣！》，没有副题。夜班同志加了三句话的副题（・世界最高的人控雷达站・轮换上山，战士争交“请战书”・祖国没有忘记他们），画龙点睛，文义一目了然。
    版面导向如同指南针，引导着作者、编辑该向哪里去、该向哪里倾斜。假如再有到这么艰苦地方的机会，我还去，因为对记者来说，讴歌最可爱的战士，不吃亏。
    （曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
