〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与川・立派举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理就中泰关系？国际和地区问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔章藁？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系/中泰会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京8月26日电（记者冯秀菊、罗辉）国务院总理李鹏今天上午在同泰国总理川・立派举行会谈时强调说，发展同泰国的睦邻友好是中国政府坚定不移的政策。川总理表示，泰国愿意进一步发展与中国在各个领域里的合作。
    李鹏说，中泰两国关系很好。双方建交18年来，两国友好合作关系得到了全面、顺利的发展，两国高层来往频繁。今年6月，泰国僧王座下首次访华，受到中国僧俗大众的热烈欢迎。8月，全国人大常委会委员长乔石成功地访问了贵国。中泰两国在政治、经济、科技和文化等领域的合作卓有成效，我们对此感到满意。我们对贵国政府和总理阁下重视并努力加强两国友好合作关系表示赞赏。李鹏感谢泰国议会和政府对乔石委员长热情隆重的接待。
    他指出，“中国人民对泰国人民怀有友好的感情。发展同泰国的睦邻友好是中国政府坚定不移的政策。我们相信在双方的共同努力下，中泰互利合作关系必将获得更大的发展。”
    川总理愉快地回忆起几年前他在担任教育部长访华时同李鹏总理会见时的情景。他说，中国是泰国的友好邻邦。泰国愿意进一步发展与中国在各个领域里的合作。这次随同他来访的除两位副总理和几位内阁部长外，还有120位泰国工商企业界知名人士。他们的来访表明，他们对中国的政治和经济形势是有信心的。
    李鹏在谈到双边经贸合作时说，近年来泰国工商界积极来华投资，开办企业，不少企业办得很好。为了保障外国投资者的合法利益，我们制定了一系列法规和优惠政策。
    李鹏说，从总体上讲，中国的经济有了很大的发展，但各个地区发展还不平衡。我们希望泰国企业家在中国沿海地区进行投资的同时，也能到我国具有很大潜力的中西部地区探讨合作的领域。中国政府对本国企业界去泰国投资也同样持鼓励与支持的态度。
    川总理说，中国是泰国在国外投资最多的国家，我们希望中国政府对来华投资的泰国企业给予关照，同时鼓励中国企业去泰国投资，特别是在农产品加工领域。
    关于柬埔寨问题，李鹏说，柬埔寨大选后，总的局势发展比较平稳。我们欢迎在西哈努克亲王领导下柬埔寨有关各方相互合作组建的临时政府。中国作为巴黎协定的签字国，支持西哈努克亲王为实现柬埔寨的独立、和平与民族和解所作出的努力，主张在柬当前的情况下，更应重视和发挥西哈努克亲王的作用。他还说，柬埔寨问题的最终解决还是要靠柬埔寨人民自己，外部势力不应干预柬埔寨内部事务。这样，即使柬内部有些矛盾，也能逐渐得到缓和和解决。
    川总理赞赏中国在解决柬埔寨问题过程中所发挥的重要作用。他表示希望柬埔寨的形势继续朝着好的方向发展。
    李鹏总理介绍了中国的独立自主和平外交政策，强调中国同东盟各国的关系都很好，并表示十分重视进一步发展同东盟的关系。
    李鹏总理还批驳了有人散布的所谓“中国威胁论”。川总理赞赏中国对维护东南亚的和平与稳定所发挥的建设性作用，并指出泰国和东盟其他国家都十分重视钱其琛副总理兼外长不久前在新加坡所阐明的关于“中国将来发展了也绝不称霸”的立场。
    在谈及北京申办2000年奥运会时，川・立派说，泰国积极支持北京申办奥运。这不仅是对友好邻邦的支持，而且泰方认为北京申办奥运是亚洲的光荣，希望北京申办成功。李鹏对此表示衷心感谢。
    川・立派邀请李鹏在方便的时候访问泰国，李鹏总理愉快地接受了邀请。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，热烈欢迎川总理一行。川总理在李鹏总理的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    晚上，李鹏总理在钓鱼台国宾馆设宴欢迎川总理一行。
    此前，有记者问李鹏现在身体状况如何。李鹏回答：“很好！”
〖-ZW/正文〗
