〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章海坚朱林胡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士胡友相军功章作“见面礼”喜得意中人
    本报讯 章海坚报道：8月中旬，专业军士胡友相凭4枚军功章“领回”结婚证书的事，在某快艇传为佳话。
    胡友相曾连续4年在基地、舰队组织的通讯专业比武中获得第一名，挂上了4枚军功章，被部队树为爱军习武标兵。尽管胡军士打遍武场无敌手，可因家境贫寒，在情场上却连连败北。还是在他咿呀学语时，母亲在一次车祸中不幸丧生。入伍不久，父亲又得肝癌，留下2000元欠款匆匆而去，小胡成了孤儿。当兵的特实在，每次相亲，胡友相都是和盘托出自己的身世。因此，往往是第一次约会便没了下文。今年初，又有人为小胡牵上了“红线”。经过一段时间的通信了解，女方愿结秦晋之好，不过，她父母要先“目测”一番。带什么作见面礼呢？战友们给他出主意。这个说，你先当回“大款”，买些名贵的礼物；那个说，你得先把自己“装潢”一下；大队政委薛永清仔细询问了女方家庭情况后拍板定案：“你听我的没错，就把那4枚军功章带上。”果然这份特殊的“见面礼”，使姑娘更加中意，老人也乐得合不拢嘴。第二天，老人便催促女儿与小胡领取了结婚证书。
    破除形式主义要从一件件事做起
    某工程连“样品碗”退休
    本报讯 朱林、晓干报道：中午时分。海军某工程连的开饭哨响过，干部战士鱼贯走进食堂，不禁纳闷起来：咦，今天并没有上级首长来检查，为何“样品碗”摆上了餐桌？炊事班长见状立即凑过为大伙解惑：“这些碗以后归个人使用，不再当样品啦！”
    今年初，工程连为应付上级检查，做到整齐划一，为每人购买了美观精致的大瓷碗。但只在首长来连检查时用一天，便锁进贮藏室，原因是怕丢失、损坏后影响下次检查效果。从此，几十个大瓷碗便成了专供上级首长和友邻单位检查参观的“样品碗”。近日，工程连党支部根据战士们的反映，破除形式主义，不搞花架子，决定将这些“样品碗”发给全连官兵个人保管使用。同时，举一反三，把“样品凳子”、“样品暖瓶”等公用物品，也全部发放给班、排。
    海军战士为女生追钱包 出租司机给战士免车费
    本报讯 赖腾芳、胡忠报道：日前，一封从浙江商校发出的感谢信，飞到东海舰队某部汽车队领导手中。信中叙述了汽车队上士驾驶员黄晓健助人为乐，帮助该校92级女生陈丽芬追回价值2800元钱物的动人事迹。
    7月11日，陈丽芬乘坐开往宁波的客车在定海匆匆下车，不慎将钱包遗失在车上，待车开出10多分钟后才发现，急得哭起来。与她一同下车的黄晓健在得知包里有800元现金和价值近2000元的首饰等物品后，当即撇下陪同到普陀山游玩的家人，拦住一辆“桑塔纳”出租车，终于在渡海码头追上客车并找回了钱包。出租车司机被小黄助人为乐的精神所感动，又原路将他送回定海。当黄晓健要按程付车费时，这位“的士”司机却怎么也不肯收，说：“你也在帮助别人，我怎么好意思收你的钱？”
    坦克一连病号饭想吃啥做啥
    本报讯 刘汝旺、陈少卿报道：大米粥、鸡蛋汤、面条，如今已不再是沈阳军区某团坦克一连的固定病号饭。该连实行了患病战士点饭制度，想吃啥做啥，有几十种饭菜供病号选用。
    这个连队特意从生产收益中拿出1500元用于改善患病战士的伙食。河北的牛肉拉面、鸡丝馄饨，四川的担担面，山东的葱花大饼等，色香味俱全。
    边防某连战士刘水生（左）和陆游波，是同班好友，13次参加尖子比武，分别夺回冠亚军，双双被送入陆院培训，并提升为排长。 农军摄
〖-ZW/正文〗
