〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委形成合力上下心齐风正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库一年甩掉落后帽子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学义夏廷朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈学义、夏廷朋报道：以往事故连年不断的总后驻豫某仓库，转眼一年间变样了。他们不仅杜绝了各类事故案件的发生，而且有6项工作被上级评为先进。仓库领导深有感触地说：“党委形成合力，部队就有凝聚力，抓工作就有感召力。”
    这个仓库地处豫、晋、陕三省交界处，远离机关，从1986年到1991年，由于管理不力，仓库的事故案件连续发生。1992年新组成的仓库党委班子到任后，多方征求群众意见。党委深刻感到：这问题那问题，关键是领导的自身形象问题，能不能形成合力，能不能真抓实干。首先，他们制订廉政建设措施，由于堵塞了漏洞，一年来仅生产收益一项每年就比过去多收入40多万元。二是艰苦创业。这个仓库建库早，营房普遍陈旧，营区环境也比较差。一年来，他们带领官兵清理数千吨乱石，建成花园式营区；整修营房面积数千平方米；还建成了两栋标准化库房和机械化作业站台等。三是从落实“两个经常”入手，对仓库的安全和建设实行综合治理，一级带着一级干。一年多来，他们按时完成了仓库的年度收发任务，被上级评为管理先进单位，政治处也被评为先进政治处。
〖-ZW/正文〗
