〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部快速保障演练采访录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校正“立足现有装备”的视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “立足现有装备”，是作战部队面对“现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低”这一矛盾所作的正确选择。
    当笔者参加济南军区后勤某分部一次近似实战的快速保障演习后，对“立足现有装备”有了一个全新的理解，这就是：一定要看到现有装备中有相当一部分是现代化新装备。“立足现有装备”理所当然要立足在训练中使用和开发这些新装备。简言之：“立足现有装备”≠“立足老旧或落后装备”。否则，就不算完全立足了现有装备。
    2
    这并非咬文嚼字故弄玄虚，从某分部演习的两个方案对比中，可见全豹之一斑。这次演习的主题是快速跟随保障。最初的方案就是“立足现有装备”来确定“拉出去”的装备种类。上级审核后，认为“没有新意”。分部首长下决心来了个“清仓查库”，看看到底还有什么新装备没派上用场。他们对照装备编制表一件件地查，结果眉开眼笑：竟有6类14种新装备还没有拉出去演练过，其中包括条令条例规定战时可以使用而非本单位编制内的装备器材，如救护直升机等。
    把这些装备器材列入“参战者名单”后，形成的演习方案与前大不相同。演习时，现代化的自动指挥系统和汽车维修检测车、多功能伤员输送车、野战手术车、后送伤员直升机、战场微生物检验车、多功能野战炊事车等6类76件先进装备组成的保障力量，从紧急出动、快速机动到连续快速保障和自卫能力都达到了一个新的水平。据装备部门的领导同志介绍：“这次演习的指挥手段和出动的各种武器装备，在后勤各业务系统都是最新的，有些装备到部队只有6天就拉上了演兵场，也都达到了运用颇为熟练的程度。”
    从中，人们对“现有装备”有了这样4点认同：第一，现有装备中不都是老旧落后装备，新装备已占相当比例；第二，现有装备中包括平时不在本级武器库中、但条令条例规定战时可以调用的装备器材；第三，现有装备包括编制上有但实物尚未到位的装备器材；第四，战时可“民转军”的先进适用的民用器材也可作为“现有装备”看待，此次演习采用的野战集装箱及整车吊车装卸就是把民用器材纳入了现有装备之中。
    这才是“现有装备”的现实内容。
    3
    如果把现有装备分为老旧落后装备和现代化含量较高的装备两类，就会发现，在训练实践的天平上，前者重后者轻。某炮兵团夜间实弹射击，放着先进的夜视器材不用，点上一堆火显示目标；某部的炊事员，人人会埋锅造饭，但在野战炊事车上谁也烤不出面包；某仓库的保管员差不多都是“一摸准”，但在微机控制的自动收发工作台前都成了“门外汉”；屡有陈万福式的多能小炮手涌现，熟练掌握新技术兵器的技术尖兵却寥若晨星……
    新武器装备“高职低配”的现象亦不鲜见：用以进行自动化指挥的微机，多数被用来打字，用于自动化指挥演练却不多；有的丢掉新装备最先进的功能来将就传统训练手段……
    这说明，在“立足现有装备”方面，可以开发的领地还很大。
    4
    把“立足现有装备”等同于立足落后装备，还导致训练实践中出现了一种“马太效应”：越是熟悉的装备，越有人去研究；越是不熟悉的装备越没有人去熟悉。其结果，新武器装备技术性能的先进性与部分官兵自身素质的滞后性的矛盾越来越突出。
    从某分部演习的实践中，我们可以找到解决这一矛盾的一些办法：
    硬性规定把新装备用足，统统拉上训练场。某分部此次演习规定中就有一条：“不得以‘立足现有装备’为托词而不让新装备上训练场”。
    引导官兵由向旧装备挖潜转而向新装备要战斗力。
    积极倡导和大力开展新武器装备比武竞赛活动。某分部在一个多月的预演中开展这方面的竞赛，产生了一批熟练掌握新武器装备的技术尖子，还出现了陈万福式的掌握新武器装备的技术能手和多面手。
    如，一台配备有微机等20多种现代化器材的汽车故障检测车，通过技术练兵和技术革新，现在初步可以检测装甲车、坦克，更可喜的是，这台车已成为一所微型高技术野战学校和育才基地，培养出一个又一个穿迷彩服的掌握现代化技术的专家。
    压题照片：北京军区某坦克团从严训练，涌现出一大批特等射手、无线电能手和驾驶技师。8月23日夜，记者在该团训练场拍摄了坦克夜间实弹射击的场面。 本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
