〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰后为科研受挫者鼓劲加油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李建华10次荣获全军科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、樊增民报道：谁也没有料到，曾发誓不再搞科研的兰州军区后勤部营房水电处长李建华，科研成果频频出台，最近又第10次荣获全军科技进步奖，被军区评为“先进科技工作者”。李建华捧着获奖证书，酸甜苦辣一齐涌上心头：“这荣誉有我的一半，也有领导的一半。”
    1985年，从重庆后勤工程学院毕业的李建华被分配到兰州军区后勤部当营房水电助理员。刚一到任，摆在他面前的一组巨额超支数目使他震惊：每年全区部队超支水电采暖费高达2000多万元。李建华通过调查认为，问题的症结在于现行取暖类区划分和经费分配标准不科学。他在营房部领导和后勤部党委的大力支持下，着手进行《西北地区营房采暖综合区划及成本测算》科研课题的研究，先后组织300多人次，风餐露宿30多个月，行程3万多公里，查阅了大量数据。但由于科研方法上的失误，未能很快拿出成果。正在他苦苦探索新路时，各种议论、猜测纷纷涌来，有的说他不是这块料，瞎胡闹；有的说他不务正业，出去游玩。李建华听着心碎了，决定收拾摊子不干了。
    后勤部党委和领导知道李建华的情况后，专门召开会议进行讨论分析，很快形成共识：搞科研，不可能不走弯路。我们既要赞赏成功，也要允许失误。为此，后勤部党委和领导一边鼓励李建华、帮助他认真总结经验教训，一边在机关大力倡导和宣传李建华锐意进取的精神，并及时提升他为营房水电处处长，又拨给科研专款10万元。
    党委的关怀鼓励，使李建华凉了的心又热了起来。他在前几年研究的基础上，进一步深入探讨，终于首次绘出了“西北地区采暖气候区划图”等。此项成果对全区部队取暖费进行分配试运行，在总额不变的情况下，节约取暖经费近4000万元。李建华还结合西北地区特点，先后组织实施了20多个科研项目，其中有10项科研课题，分别获得全军科技进步一、三、四等奖。
〖-ZW/正文〗
