〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵七运会将再展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建岳双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿大建、岳双喜报道：武警官兵在七运会上将再展风采。武警北京总队广大官兵决心以保卫亚运会的工作标准，圆满完成七运会的安全保卫及开幕式表演任务。日前，各项准备工作正紧锣密鼓进行。
    七运会期间，武警北京总队将担负开、闭幕式、火炬传递交接仪式、交通及14个场馆的安全保卫任务。为确保万无一失，总队党委严密组织，党委常委分工负责、精心部署。部队上下开展了为期1个月的队列、执勤用语、涉外常识、安全检查等专项业务训练。他们借鉴保卫亚运会的成功经验，对执勤哨兵进行了站相、走相、坐相及文明礼仪的训练。这个总队在七运会开幕式上还将承担彩车游展和开幕式《黄土神韵》、《丝路欢歌》两场大型团体操表演任务。官兵们汗洒训练场，斗志昂扬，决心以出色表演为七运会和北京争办奥运做贡献。
〖-ZW/正文〗
