〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家三兄弟一排四战友同时入军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若吉尔王野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月25日电 田柏若报道：今天农牧大学传出一条喜讯――警卫连战士李开平、李光明，通信站战士李开明三兄弟，分别接到军事经济学院、空军政治学院、北京医学高等专科学校的录取通知书。
    李开平、李光明、李开明三兄弟家住四川省仪陇县农村，1990年12月，3人应征入伍来到农牧大学。参军后，哥仨定了个努力工作、勤奋学习的竞赛计划，在干好本职工作的同时，苦练军事技术，抓紧时间学习文化课程，工作学习都非常出色，多次受到嘉奖。今年初，哥仨被组织选送到文化补习班学习。他们把领导的关怀化为动力，学习更加认真刻苦。功夫不负有心人，现在，哥仨终于都考入了军队院校。
    本报沈阳8月25日电 吉尔、王野报道：日前，驻辽南山沟某团爆出一条新闻：一连一排战士张雨、王春龙、宋雪峰、常晓峰同时收到军校录取通知书。喜讯传来，全团官兵向排长王新相投去敬佩的目光，纷纷向他请教有啥妙计。
    王排长军校毕业任职两年，先后培养出24名训练尖子和能手，还利用业余时间辅导战士学文化，暑去寒来坚持不辍。年初团里确定张雨等4战士为学员苗子，王排长在上级统一组织集训前3个月，就带领4战士复习文化、补习军事。未婚妻来队，他顾不上陪她上街，却带着大伙学习中遇到的难题，跑到15公里外的中学请老师讲解，回来再辅导战士们。连长朱明轩说：“几个月来，王排长比参加高考的4战士还忙、还急，今天录取通知书一到，他才松了口气。”
    接到录取通知书的4战士拉着王排长找到笔者，要求给他们合影留念。他们兴奋地说：等我们学成归来，排长兴许当连长了，那时，我们再到他手下好好干。
〖-ZW/正文〗
