〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要着眼大面积丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，某团每年开训前，都及时组织抽调全团的训练尖子，根据训练中的难点、重点进行集中培训，而后将其放回连队，作为“酵母”，带动全团的军事训练。他们把这种标杆先行、尖子引路的做法称之为“聚虎”和“放虎”。实践证明，搞好尖子培训，为部队训练树立高质量、高标准的样板，影响和带动群众，对掀起部队练兵热潮能起到积极的作用。
    然而，有些单位培训尖子的目的不对头。他们为了争彩头，陶醉于练“一着鲜”，结果使按纲施训流于形式；或者搞尖子拼凑，应付检查参观，给部队装门面。这种做法显然是不可取的。搞“一招鲜”，或者集部队尖子于一体，乍看水平似乎很高，但这只能算是尖子水平而不能代表部队的整体素质。搞“一招鲜”，战士难学，也难以推广。把尖子拼凑在一起，也未必就是最佳组合，相反，倒可能因为内部互不服气，闹出一堆矛盾来。都是尖子，大家处在一个水平线上，比学赶帮也不好开展。所以，我们的指挥员应着眼整体军事素质的提高，把培养出来的“小老虎”放到连队去，发挥他们的样板和领头作用，就可能带出一群“虎”来。
    搞点试验田是为了大面积丰收，而不是应付参观团。
    （尹军）
〖-ZW/正文〗
