〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“礼仪电报”应因势利导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海刘春杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，笔者在济南军区某师采访时，听到一桩新鲜事儿：官兵和亲属时兴拍发“礼仪电报”。
    据该师政治部主任王洪尧介绍，前段时间，他带工作组在连队蹲点时发现，有不少连队都收到过官兵亲属发来的“礼仪电报”，也有官兵给亲朋好友发的。据不完全统计，从年初至8月中旬，这个师有2000多名官兵收到过亲友发来的“礼仪电报”；有近千名官兵给亲友发过“礼仪电报”。某团三连战士杨云和上半年一人就拍发了20多封“礼仪电报”，花了130多元钱。
    某团政委王树栋说，时兴“礼仪电报”，是件新鲜事。但“礼仪电报”也给部队管理工作带来一些麻烦。某团收发员小温说：有时半夜三更接到电报，尔后又要打电话让其来取，不仅影响他人的休息，也给部队管理工作带来混乱；有的官兵有事无事到邮局拍发“礼仪电报”，浪费精力和钱财。
    据调查拍发“礼仪电报”者心态大致有以下几种：一是在官兵立功受奖、入学提干或亲友结婚、生日拍个问候电报以示祝贺；二是跟着感觉走，看别人拍“礼仪电报”，自己也跟着拍；三是少数家长思儿心切，受社会影响，认为拍电报来得快，又花不了几个钱，同样能表达对子女的关怀爱护。
    师于政委告诉笔者，他们一方面利用“礼仪电报”中殷切企盼战士进步的话语，教育大家牢记亲人嘱托，不负亲人厚望，立志军营建功立业。不少青年官兵收集摘录“礼仪电报”中健康向上的词语，作为鞭策自己的动力。某团七连战士王小兵曾因高考受挫，一度情绪低沉，几位学友给他拍来几封“礼仪电报”，表示慰问并鼓励他放下包袱，使他深受感动。另一方面，这个师还因势利导，教育官兵不要滥发“礼仪电报”，收到很好效果。
    （高立海 刘春杰）
〖-ZW/正文〗
