〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立意深引人读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评军报新辟《想现代化钻现代化干现代化》栏目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《想现代化 钻现代化 干现代化》――这个新栏目在军报一版的开辟和连续刊出，已在读者中引起反响。“想现代化，钻现代化，干现代化！”这三句话甚至成了不少官兵立志在军营建功立业的座右铭，镌刻心头，指导言行。
    一个好的栏目，就是一个响亮的召唤。对现代化要“想”、要“钻”、要“干”，概括得通俗、简明、生动，字少意丰，易懂易记，既有指导性，又有可读性。国家以经济建设为中心，军队以现代化建设为中心，这是时代的要求，历史的必然。“想现代化”，就是要对实现现代化的重要性有一个正确而充分的认识，真正把它摆在中心位置，对实现它有紧迫感、责任感和使命感，从而时刻想着为实现它而努力奋斗。“钻现代化”，就是要努力学习和钻研邓小平同志新时期军队建设的思想和江泽民主席对军队建设的讲话，努力学习和钻研高科技知识和现代战争知识，钻研和探讨现代战争的基本规律和战法。“干现代化”，就是要扎扎实实严格训练，扑下身子真干实干，既不能急于求成，也不可无所作为，要靠艰苦奋斗，要作无私奉献。8月4日，军报一版以通栏标题提出号召：“像苏宁那样想现代化钻现代化干现代化！”接着开辟了这个新栏目，这就使我们干部战士“想”有目标，学有榜样，立志在“现代化”上，“钻”出一点名堂，“干”出一番成绩。
    这个栏目虽然开辟不久，它的报道面已涉及陆军、海军、空军、二炮等军兵种。报道内容也比较丰富多采。有现代化建设的新成果：《今日军港建成“水兵城”具备远洋补给、装备修理、生活服务、文化娱乐等多种保障功能》，《海上编队远离“家门”而无忧海军某基地建立海上后勤支援保障编队》；有现代化建设的新经验：《兵种部队已成为陆军的主要力量现代化呼唤技术兵训练改革》；有现代化建设的新气象：《某炮兵旅“机上演兵”愈演愈红火》；有现代化建设的新风尚：《你们“唱主角”我来“跑龙套”――二炮某部装技部长张文华乐当科技“红娘”》；有现代化建设中出现的先进集体，也有模范个人（有领导干部，也有士兵）：《攻先进课题选难点试飞空军四院院长李志亮被誉为“科研领头雁”》、《小小工兵成为“导弹专家”曾蛟――当代士兵之骄》……
    这个栏目刊登的报道初步形成“短而精”的风格，许多都在千字之内，几乎都采用新闻形式，大都时效性比较强，足见编者力求用现代化的新闻手段报道现代化的新闻之一斑。报道形式也比较活泼，力求新闻与照片相配，使文字与形象相映生辉，有的甚至采用大幅照片配简要说明的报道形式。这些，都给人留下比较深刻的印象。在拟定每篇新闻的标题上，也下了推敲的功夫，它们大都有一双炯炯有神的“眼睛”，吸引读者盼和这个栏目见面，喜读这个栏目里的新闻。
    （俞安）
〖-ZW/正文〗
