〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用理论研究成果指导后勤改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后提出适应市场经济实现“保障有力”的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学富窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，南后机关召开“市场经济与军队后勤”复合式研讨会，交流十四大以来开展市场经济学习研究成果，总结新形势下实现“保障有力”的经验，提出了一些适应市场经济实现保障有力的新思路。
    市场经济与军队后勤密切相关。从去年下半年开始，南后机关联系实际开始了市场经济条件下如何实现“保障有力”的学习和探讨，编辑出版了《市场经济与后勤保障》一书。通过学习研讨，各部局拿出了适应市场经济，提高保障效益的对策，并付诸行动。为求得认识的再次飞跃，增强理论的科学性，他们在实践的基础上，召开了与前段题目相同的研讨会，着重对以下几个问题进行了可行性论证。
    ――在保障体制上，加快联勤统供步伐，发挥后勤保障的整体效益。如物资筹措、储备和供应，除特种物资由国家统一计划，保障供应外，军民通用物资应就地就近筹措、供应，多依托社会力量。另外，铁路、公路、港口、码头、机场等交通设施建设等，应纳入国家建设规划，实行军民结合、军民兼用。
    ――在保障方式上，利用市场经济优势，寻求最佳效益。按照军民结合的原则，依靠社会，面向市场，增强保障的弹性和后劲。比如：适应市场经济渠道多、层次少、物源足、余地大等优势，组织保障；物资部门大胆改革物资筹措方式；对军地通用物资变“硬储备”为“软储备”；通过补偿贸易、联营销售、定点挂钩、军民共建等形式，在地方厂家建立一批稳定可靠的“国防仓库”，使一些多年来货物爆满的国防仓库腾出“肚子”对外代储。再如，开拓军内市场改善保障。军队后勤本身就是一个“市场”，应积极参与地方经济循环，一方面运用市场经济对社会物资的分配调度来保障部队需要，一方面又可实行军转民，直接创造效益。又如，利用自身力量实行集约化保障。包括对部队农场、生产基地、团办服务中心和连队农副业生产，变过去的粗放型管理为集约型管理，把分散的力量相对集中使用，实行统筹安排、专业分工。
    ――在后勤机关职能上，应突破计划经济“供给制”的旧套路，走出“分钱分物”的小圈子，着力在搞好部队供应、管理、监督和服务上下功夫。当前，急需从以下方面转变职能：从过去偏重微观管理经济活动，转变到主要精力研究方针政策的宏观控制上；从过去偏重运用行政手段干预，转变到主要运用经济杠杆和经济法规进行间接管理上；从过去偏重实物和指标计划管理，转变到注重价格管理的政策性、预测性计划管理上；从过去偏重供给管理，忽视市场供求，转变到面向市场、适应市场管理上；从过去偏重控制型计划管理，转变到协调服务管理上。（仇学富、窦芒）
〖-ZW/正文〗
