〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海内外数万人云集炎帝故里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宝鸡举行隆重公祭炎帝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钣？边江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公祭炎帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8月26日电（记者李勇、通讯员边江）数万名来自海内外的同胞及当地群众24日聚集在宝鸡市内整修一新的炎帝祠，隆重公祭中华民族的先祖炎帝。全国政协副主席洪学智、中华炎黄研究会执行会长萧克等参加了公祭活动。
    炎帝和黄帝同为华夏民族的始祖，他被誉为“农业之神”、“医药之神”和“太阳之神”。据《国语》等大量典籍史料记载以及著名史学家郭沫若、翦伯赞等考证，地处黄河中游的陕西宝鸡就是炎帝的诞生、成长之地。作为炎帝的故乡，千百年来宝鸡人民一直怀着崇敬的心情祭祀这位伟大的始祖。
    为了满足海内外炎黄子孙祭祀炎帝的需要，宝鸡市重修了炎帝祠和炎帝陵。在24日的公祭仪式上，宝鸡市市长庞家钰作为主祭人恭读了祭文，一些海内外来宾也分别致祭词并向炎帝塑像敬献了花篮。
〖-ZW/正文〗
