〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运会“文明之火”在京采集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盛大火炬传递活动在房山丰台开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗镌？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日讯 记者田源报道：今天上午，七运会“文明之火”的火种采集仪式在周口店北京猿人遗址举行。之后，在房山、丰台两区进行了盛大的传递活动。
    上午9点，“文明之火”的火种采集仪式在古朴、圣洁和凝重的气氛中进行。龙骨山猿人洞内燃起一堆篝火，中国科学院学部委员、当年曾参与北京猿人遗址发掘的贾兰坡老人手持一把古朴的火把伸向篝火，燃起火把，然后转身点燃周宏（第34届国际中学生奥林匹克数学竞赛金牌获得者）手持的七运会火炬，随即，周宏举着火炬走出洞外，传给房山区的三名火炬接力者。
    这时，隆重的火炬传递活动在庄重、辉煌的《火炬歌》歌声中开始。房山区的三名接力者手持火炬跑入龙骨山广场；由81名少先队员组成的鼓号队迈着雄健的步伐，变换各种队形，进行行进表演；身着艳丽服装的儿童做题为“火之源”的精彩团体操表演。在全场的欢呼声中，盛大的七运会火炬传递向北京市区延伸。由11辆摩托车开道、三名主火炬手领跑、象征着奔向2000年第27届奥运会的27名运动员组成的接力队伍，以及模拟北京猿人生活场景的“文明火种”等七辆彩车，浩浩荡荡地沿房山公路东行。所到之处彩旗招展、鼓乐喧天。腰鼓队、鼓号队、舞狮队以及手持彩带、鲜花、气球夹道欢迎的群众，汇成了一片欢腾的海洋。
    当队伍来到北京的卫星城良乡时，在欢乐、祥和的气氛中，房山、丰台两区领导交接火炬。浩大的接力队伍开始奔向市区，在海军军乐团雄壮的乐曲和花簇似锦的舞蹈表演的交织中，火炬队伍抵达西长安街。“文明之火”的火种盒将暂时保存在中国公安大学。9月2日“文明之火”将同“进步之火”汇合在天安门金水桥，并于9月4日在开幕式上点燃主火炬。
〖-ZW/正文〗
