〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名制假售假罪犯被处死刑最高法院要求加大打假力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘尢？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电（记者张宿堂）最高人民法院副院长刘家琛今天在这里宣布：三名制假售假的罪犯今天分别在四川、云南、安徽被执行死刑。这三名罪犯是：销售假化肥的投机倒把犯王蔺刚，销售假红塔山牌香烟的投机倒把犯韩树林，以制售假药的危险方法致人死亡的罪犯白武松。
    据介绍，这是自去年11月对制售假茅台酒牟取暴利209万元的罪犯罗德明被判处死刑后，又一次对制假售假者处以极刑。
    1987年4月至6月，33岁的无业人员王蔺刚先后三次从河北某盐场化工厂购买工业化工原料氯化镁共432.76吨，假冒化肥硝酸铵卖给当地农民，造成了2万余亩农田作物受损，当年粮食严重减收，并严重破坏了土壤结构，给农业生产带来重大损失，严重损害了农民利益，受害农民反映十分强烈。王蔺刚则因此非法获利计人民币11.8万元。
    44岁的无业人员韩树林曾因诈骗罪被判处六年徒刑。1992年2月至7月间，他为首纠集数人组成投机倒把集团，在无资金、无固定营业场所、无营业执照和无专卖许可证的情况下，盗用解放军39518部队和“成都军区昆明生产基地”的名义，与福建省云霄县的假烟生产、经销者相勾结，有组织、有计划地大肆进行销售假红塔山牌香烟的犯罪活动。
    24岁的农民白武松从医药市场购买了一批廉价滞销的医用限制性药品“氯化琥珀胆碱注射液”后，将原封面标签撕掉，分别贴上“硫酸卡那霉素注射液”和“硫酸小诺霉素注射液”的假标签，伪造批号，出售给无证经营的几名个体药贩。个体药贩又将这些假“硫酸卡那霉素注射液”和“硫酸小诺霉素注射液”销售给山东省曹县大集乡的农村医生孟凡会和湖北省黄州市回龙镇的乌龙卫生所和江巴叉医务室。结果造成3名幼女死亡，1名当场休克。
    在今天的新闻发布会上，刘家琛说，三名罪犯被执行死刑，充分反映出人民法院运用法律手段保护公平正当竞争，维护市场经济秩序和国家以及商品生产者、消费者的合法利益，狠狠打击制售假冒伪劣商品犯罪分子的决心。他要求继续加大打假的力度，有效地遏制制售伪劣商品的犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
