〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形散意拢堪称精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《练兵价值有几多》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢军报7月27日部队新闻版头条《练兵价值有几多》一文，顿觉一阵清风扑面而来，禁不住为这篇报道拍手叫好。这篇堪称精品的报道有如下特点：
    标题新颖。其一，标题向读者展示了部分军人所困惑的问题，促使读者急于阅读全文寻找答案；其二，文中对小标题的安排令读者耳目一新，打破了以往文章的雷同化，把点缀文章内容的四个小标题并列放在文章的开端，使读者一开始就对此报道产生新鲜感和“磁反应”。
    文章形散意拢。《练兵价值有几多》一文共叙述了四件事（公关小姐到连队军训、“军校梦”被枪声击碎、老班长合资企业展风采、素质差退伍后处处碰壁）。从这四件事的小标题上看似乎是风马牛不相及，但读后才真正体味到文章的内涵，形散意拢，外“独”内“联”，中心突出、明确，以多种事例、多种角度来阐明一个观点，围绕一个“武”字作文章。
    叙事言精意明。《练兵价值有几多》一文不足800字，所叙述的四件事语言精练、说理透彻、叙事明了完整，每件事虽小而“意明”，没有多余累赘的字句，不仅使人读起来省时省力，亦能从中领悟到过硬的军事技艺和良好的军人素质，不仅仅是军人在战场上的需要，同时也是社会各行各业的需要。
    （张华）
〖-ZW/正文〗
