〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生物学家视为生命禁区含氧量不足平原一半紫外线高出平原一倍气温常年-40℃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热血冰山写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某机务站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白战胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代的第4个年头，一批通信战士为了西北千里边防“银线”畅通无阻，脚踩冰川大坂，攀越悬崖峭壁，在喀喇昆仑一座海拔5060米的冰山上，建起了我军海拔最高的风雪高原终端机务站。
    10年来，一批批通信兵以祖国利益高于一切的信念和大无畏的精神，向生存极限挑战，同艰苦斗争，用鲜血和生命确保各项通信任务的圆满完成，先后被新疆军区评为“喀喇昆仑先进机务站”、“昆仑高原红旗通信站”。总后勤部部长傅全有到此地视察时，赞誉他们是“高原顺风耳”。
    这个机务站空气中的含氧量不足平原的一半，紫外线高出平原一倍，气温常年达-40℃，地理学家将它划为“永冻层”，生物学家把它视作“生命禁区”。初上冰山换防的官兵，在进行各种作业时，鼻子、嘴巴全部用来呼吸仍感到氧气“吃不饱”，有强烈的胸闷、恶心、头疼、血压上升、心跳加快、四肢无力等反应，因而无法睡眠和休息。
    专业军士王团星刚到机务站时几天几夜睡不着，开始吃一片安眠药，后来一次吞六七片都没用，还不断呕吐，头痛难忍。为增强体质，他每天早上起来跑步，开始背一盘线跑，跑几步喘一阵；后来背两盘，还锻炼爬山。数百个日日夜夜，他无数次在暴风雪中排故障、接线头，练就了一身过硬的护线技术。在兰州军区组织的通信尖子竞赛中，他一举夺得架空明线全能第一名。
    恶劣的气候条件，更增加了官兵的工作难度。一天深夜，甜水海方向线路出现故障。当时，狂风肆虐，大雪纷飞，连长张关申带领队伍顶风冒雪赶到故障点。待排除最后一个故障后，张关申累得昏倒在雪地里。战士们把连长抬到机务站，已是凌晨5点，他刚缓过来，发现另一个方向的12线位全部中断，又带上维护兵开车出发了。排除了所有故障沟通联络后，大家都已冻得全身发抖，手脚麻木。返回途中汽车出现故障，在一时无法修复的情况下，他们相互搀扶，步行返营，10多公里路11个小时还没走完。当第二天下午他们翻过一座距机务站只有2公里的小山坡时，一个个睁大眼睛望着“家”，却实在无法迈开双腿，全部倒在山坡上。前来营救的战友把他们抬回营房时，有的战士已不省人事。
    机务站大门上有一副醒目的对联；上联是：头顶蓝天脚踏昆仑背倚乔格里峰；下联是：血沃中华魂系祖国笑迎珠穆朗玛，横批是：无私奉献。
    这是全站官兵的远大志向，是他们为祖国为人民乐于奉献的人生观、价值观。
    1987年毕业于广州通信学院的张朝军，刚到机务站时身体很不适应。妻子经多方努力，在内地为丈夫联系好了工作。当她把想法告诉丈夫时，张朝军严肃地说：“昆仑山上有成千上万个比我工作时间更长的战友，有的老同志巡逻执勤牺牲在雪地里。我学的是通信专业，机务站需要我，我的事业就在昆仑山上。如果你真的爱我，就请你理解我的心，支持我的工作。”一席话，说得妻子感动不已。这一年，在张朝军带领下，机务站官兵连续3次战胜艰难险阻，确保线路的畅通，被新疆军区评为“红旗台站”，他本人荣立了三等功。 （白战胜）
〖-ZW/正文〗
