〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“史例”不等于“根据”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁礼姜作新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究具有很强的科学性。作为学术论文，自然要有根有据。有些作者似乎深明此理，无论论述何种观点，总是搜索枯肠、翻箱倒柜找出一些哪怕只算沾上一些边的“史例”做佐证，以为这样论点就有了根据。
    诚然，“史例”不失为论文“根据”之一，但不是只有史例才可证明论点，也不是所有论点都能以“史例”来论证。笔者曾看到一篇论述运动战制空权问题的文章，列举了抗美援朝战争中我军在没有制空权的条件下，成功地实施了五次战役的战例，得出我军今后没有制空权也可以进行较大规模的运动战的结论。且不说这一结论的正误，单说以30多年前的战例对未来战争作类比推理，也实在过于简单了。
    高新技术兵器的涌现冲击着军事领域的旧秩序。昨天作战的成功经验，用于今天则可能成为失败的教训。显然，不顾客观条件的变化，抱着“1+1=2”的公式到处套，难免南辕北辙。
    当你细读品嚼有价值的学术论文时会发现，学术观点的“根据”主要源于精确的数学计算，真枪实弹的实验结果，酷似实战的电子模拟等。如美陆军1982年版《作战纲要》中提出了“重视打敌第二梯队”的战术思想。但美军上校N・杜普伊在系统分析了各作战要素后，进行了7种不同情况下的数学模拟试验，得出了“在对方第二梯队未投入战斗前，不应分散兵力去攻击它”的结论，为学术界所公认，从而修正了《纲要》中的这一观点。试想，如果N・杜普伊借助战例来论述，恐怕难以使人折服。
    军事学术研究更注重对未来战争的预测和推断。当客观上缺乏根据，但又不能先入为主时，实验便是必不可少的“桥梁”了。目前，我军军事学术思想不断推陈出新，武器装备正逐步更新换代，军事训练在深化改革，进行作战能力的实验论证，积极利用试验结果论证那些颇有创见的学术观点，可谓明智之举。当然，实验往往受到客观条件的制约，有时还存在一厢情愿带来的不确实性，为此必须综合运用各种科学方法探求理论。
    模糊数学理论认为，无充分根据并不说明观点不成立。战争是一个复杂系统，学术研究很难以绝对准确为最佳标准。因为在达不到一定阈值时，精确性与复杂性将互相排斥，学术研究并非总要得出非此即彼的结论。从这个意义上讲，与其用牵强附会的用“史例”作“根据”，还不如干脆留下空白，让更多的研究者从更深的层次上去探索。
    还需说明的是，本文并非一概否定用“史例”。相反，在研究军事历史、启迪军事思想、摸索战争规律等方面，用“史例”说明是必不可少的，只不过是在作“根据”引用时，应着眼于客观事物的发展，加以科学的考证、分析，不可一味机械地以“史例”为“根据”罢了。
〖-ZW/正文〗
