〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印总理将对我进行正式友好访问
    应国务院总理李鹏的邀请，印度共和国总理纳拉辛哈・拉奥将于9月6日至9日对中国进行正式友好访问。
    钱其琛副总理在北京会见章孝慈
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛26日在钓鱼台会见了台湾东吴大学校长章孝慈。
    钱其琛副总理将出访东欧五国
    应乌克兰、罗马尼亚、阿尔巴尼亚、斯洛文尼亚、克罗地亚五国外长的邀请，国务院副总理兼外交部长钱其琛将于9月6日至16日对这五个国家进行正式访问。
    电视剧《毛泽东与斯诺》投入拍摄
    着重表现毛泽东与美国作家斯诺之间珍贵友谊的电视连续剧《毛泽东与斯诺》近日在西安投入拍摄。该剧共分4集。
    南总理警告军事干涉将扩大战争
    南斯拉夫联盟共和国总理孔蒂奇最近指出，如果北约或美国对波黑塞族目标发动袭击，战争可能从波黑扩大到整个巴尔干。
    法国蓝盔部队今秋将撤离柬埔寨
    法国国防国务部长莱奥塔尔25日说，法国派驻柬埔寨的蓝盔部队的使命将于今年秋季结束，撤离工作将于今秋完成。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
