〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗300多门巴族珞巴族群众身背军粮爬雪山穿丛林向“孤岛”进发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨脱战友，乡亲们送粮来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚永芝/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月24日电 姚永芝、特约记者刘励华报道：昨天，300多名门巴族、珞巴族群众身背一万多公斤军粮，跋山涉水向“高原孤岛”墨脱进发。记者冒雨到达松林口，目送他们翻过海拔4700米的多雄拉山。
    运粮队总指挥、墨脱县人大副主任东升告诉记者，这是首批过山群众。墨脱军民唇齿相依。这次军粮大运输，全县共组织了1200名群众，承担了85吨物资运输任务，占总运量的80％。墨脱正值雨季，为保证粮食一粒不少地运到驻军手里，县委、县政府强调铁的纪律：宁愿路上忍饥挨饿，不动部队一粒粮食。
    墨脱县是我国唯一不通公路的县。多年来，当地驻军的粮食和生活用品全靠开山季节从山外人背马驮运进。8月中旬，当群众得知运粮消息，纷纷放下手中活，踊跃加入运粮队。在浩浩荡荡的运粮队伍中，记者见到有成双成对的夫妻，有怀抱婴儿的妇女。有的携儿带女一家四口，平均每人负重35公斤以上。一名叫扎西措姆的门巴族姑娘对记者说，背一趟粮最快也要7天，途中爬雪山、穿丛林、过蚂蟥区、住山洞，风餐露宿，虽然历经千辛万苦，但一想到是为亲人金珠玛米背粮，浑身就有使不完的劲。据了解，千名群众将抢在10月初大雪封山之前运完全部军粮。
〖-ZW/正文〗
