〖ZQ/总期〗13013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升迁调动不宜带“嫁妆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆武飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者本不想在干部的升迁调动上作文章，可近几年一些单位存在的干部提职调动带“嫁妆”现象，愈来愈有升温之势，故还是一吐为快。
    这里不妨实录几例：某团副职升迁到另一个团担任主官，报到时带去“骊山”大客车一辆；某机关一名副团职助理员调到某仓库当主任，赴任时带去几万元经费……
    这种升迁调动带“嫁妆”的现象，多数发生在一些团以上干部身上。其“随嫁品”，有的是通过各种渠道从上级部门请领的；有的是被提拔者利用在机关管钱管物的方便，近水楼台直接审批的；也有的是在一起搭班子的同志忍痛割爱陪送的。尽管有些“随嫁品”能给自己今后的工作带来某些便利条件，给新单位改善生活带来某些好处，但从军队建设的大局和加强廉政建设、树立良好军风等方面来看，显然有害无益。
    首先，这种带“嫁妆”的做法，会给军队整体规划和部队建设带来不利影响。部队犹如一盘棋，上级业务部门对经费、装备器材等的分配是根据各部队人员、编制等情况和担负的任务确定的。领导干部调动随便带“嫁妆”，势必使一些本属某单位的财物向不该据有的单位流，或使一些该下发到基层的财物被截留，那样势必给有的单位特别是基层在经费物资上带来困难，进而影响整个部队建设。
    其次，干扰业务部门的正常工作。一些人为了置办“嫁妆”，除要原单位破费外，还派人或亲自出马到上级业务部门去软磨硬缠。业务部门的同志不得不分出相当一部分精力来应酬接待，如何处置“得当”更是要费一番脑筋，结果往往弄得他们叫苦不迭。
    再次，助长不正之风。把一个单位的财物带到另一个单位，这本身就非常错误。如果还把它作为炫耀自己能力的资本，或为了报答上级业务部门和有关领导为其操办“嫁妆”，不惜请客送礼，以公谢私，都会在群众中造成极坏影响。至于个别人趁机揩公家的油，干起损公肥私、中饱私囊的勾当，就更为党纪军纪所不容了。
    （漆武飞）
〖-ZW/正文〗
