〖ZQ/总期〗5918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团派出大批干部战士深入驻地农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同社员群众一道批林批孔搞好春耕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/春耕生产/批林批孔/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月二十四日讯 入春以来，人民解放军北京部队某团派出大批干部和战士深入驻地农村，同社员群众一道批林批孔，一道大闹备耕和春耕生产，帮助驻地社队夺取农业新丰收。
    指战员们同社员群众一起学习毛主席、党中央关于批林批孔的一系列指示，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，决心用更大的干劲抓革命促生产，为夺取今年农业丰收打好春耕生产这一仗。一个多月来，指战员们帮助驻地社队平整土地六百七十多亩，送粪五千二百多车，积肥三百五十多车，挖水渠一千八百多米，修理农机具一百多件，植树一千五百多棵。
    这个团的干部和战士在助民劳动中，注意了解驻地社队春耕生产中的困难，及时地帮助解决。驻地附近的孙台和汪台两个生产大队，准备整修一条四百多米长的排水渠，但因农活多，劳力不足，有一些困难。团党委了解到这个情况后，立即派出四个连队去支援。干部和战士发扬不怕苦，不怕累的革命精神，在零下七、八度的严寒气候下，挖泥推土。有的地段有水，许多同志脱下棉鞋，赤脚跳到水里清淤泥。就这样，指战员们同群众一起奋战了一天，把排水渠加宽了一米半，挖深了一米。驻地附近的石象大队有四个生产队运粪任务重，劳力少，六连的战士就坚持早起晚归，中午野炊吃在村头，用了两天时间把一百五十大车粪送到离村三里远的地里。驻地郑村大队两个生产队平整土地任务重，九连指战员大干两天，帮助平整土地二十六亩。
    这个团还组织了农机具检修小组和巡回医疗小组，深入驻地附近社队，帮助群众检修农机具，热情为贫下中农看病，支援春耕备耕生产。
〖-ZW/正文〗
