〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去实际服从条条现在条条服从实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队车管部业务学习紧密结合实际工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁宏思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤车管部用反教条主义的精神，学习车管条例。他们突破条条限制，密切联系实际，解决了工作中的问题。
    过去，车管业务学习，都是根据车管条例，就条条提出问题讨论，学习的目的也是为了熟习条条，用条条去套实际工作中的问题。最近，在反教条主义的启示下，他们采取了大破大立的学习方法，对各种专业题目，首先由各有关处的领导根据近几年来执行车管条例所存在的问题，作中心发言，提出哪些适合我军情况应继续坚持，哪些不适合我军情况要加以改变，然后大家展开争辩。如学习“车辆的修理与报废”这一专题时，修理处长罗明发言时着重提出：为适应技术革命形势和部队技术大跃进的需要，车管条例中对各级修理分队和修理厂的任务规定已不适用，必须将大、中修的权利下放。他还提出大、中修权利下放后的利弊，部队如何进行修理等问题。接着大家进行了热烈的辩论。少数同志认为部队修理工技术水平低，机械工具设备差，不相信部队能完成大、中修任务。大部分同志认为：部队在技术全面大跃进的情况下，能够完成换件式的大、中修任务。大、中修下放后，不仅缩短修车周期，减少运输费用，而且能加速提高修理工的技术水平，给战时修理工作打下基础。大家并对大、中修下放后，修理工厂的发展方向和器材补给工作等作了研究。经过四小时的辩论，保守思想受到批判，统一了认识。
    这样，业务学习就和实际工作紧密结合起来，反了教条主义，解决了工作中的实际问题。 （梁宏思）
〖-ZW/正文〗
