〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又一个抢救病人的动人事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产主义精神起死回生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大医务人员空前大协作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学附属医院，在校、院党委和支部直接领导下，充分发扬技术民主、组织医务人员空前大协作，使一位危重的破伤风病人起死回生。这一事实充分证明了“党能够领导技术”“外行能够领导内行”“马列主义能治病”这个颠扑不破的真理。
    上海警备区某团战士朱开芝因攀高捉麻雀误触了高压电线，发生严重烧伤，以后又感染了破伤风，病情严重，危在旦夕。这样病情过去被认为是不能挽救的。为了挽救这个危重病人，附属医院党委在外科召开了紧急现场会议，院党委副书记号召大家要以战斗的姿态投入抢救的斗争中去，并当场组成了由外科主治医师、住院医师和护士参加的医护小组，日以继夜地守护在病房。为了解决医疗上的疑难问题，在校、院党委及支部的领导下，多次召开会诊会议，组织了内、外科及中、西医大协作。参加协作的除医院的九个科室外，还邀请了上海第二医院、广慈医院的外科主任，第十一人民医院的中医师以及学校药理、微生物教研室主任教授前来会诊。他们对病人的病情作了认真细致的分析研究，充分发挥了技术民主，制定了千方百计抢救病人的全面协作方案。
    在抢救过程中，高度地发扬了“一切为了造福病人”“需要什么就支援什么”的共产主义协作精神。如外科各病区主动抽调护士来担任特别护理；麻醉科的医师在百忙中还经常来病房协助应用麻醉药物；为了早期封闭创面，在同济医院工作的整形外科高学书大夫经常从市内赶来了解病情，提出治疗意见；骨科的大夫们积极协助处理胫骨坏死及骨髓炎；内科除科主任参加集体会诊以外，还派来了主治医师，每天数次来病房协同处理病情变化；病人呼吸困难时，耳鼻喉科的医师们几次前来紧急会诊；药局为了供应最新抗生素药品，曾多次到医药公司及各医院联系采购；为了选择有效的抗生素药物和控制感染，检验科每天做细菌培养和抗生素敏感试验；营养室为了供给营养价值高的鼻饲流质，特地向广慈医院学习了烧伤病人的食谱；微生物教研室积极设法制成绿浓杆菌噬菌体，以杀灭创面细菌。每次开会诊会议，医师们都不分昼夜，随请随到，曾在同济医院抢救破伤风成功的仲剑平大夫，他在休假期内几次赶来参加会诊；第二军医大学校长、政委也亲自到病房探视病人。
    在治疗方法上，有些人主张按照过去的常规，早些截除烧伤的腿，以免“因腿失命”。党支部批判了这种思想，指出：我们是革命医务工作者，不仅要千方百计救活病人，而且要想一切办法保留肢体，尽量减少残废的程度。在党的领导下，新思想战胜了旧思想，破除了迷信，大胆革新。经过三个星期的苦战，终于把朱开芝从死亡的边缘挽救过来，而且还保留了肢体的完整。
    通过这次抢救斗争，医务人员对“红在病房，专在病房”有了深刻的体会。他们异口同声地说：技术只有在党的领导下，才能发挥它的威力，才能不迷失方向；政治挂帅就会产生无限的力量。
〖-ZW/正文〗
