〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新的学习任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社的出现，很快引起了广大官兵的热情关怀。一个学习共产主义、支持人民公社的新浪潮，正在许多部队兴起。
    但也必须看到，人民公社是个崭新的事物。我军官兵绝大多数来自农村，对人民公社问题必然有各种不同的认识和反映。因此，完全有必要在部队中进行一次深入的教育。为了迎接这个不久即将展开的学习运动，从现在起就积极作好准备是必要的。0979部队和0211部队都确定一个连队进行教育的试点，到人民公社去学习，以便深入地摸清战士的思想情况，明确教育重点，及早收集充分的教育材料，并创造切合部队思想实际的教育经验。这种做法是值得提倡的。
    为了搞好试点，尽可能派较强的干部来领导，并要充分发动战士鸣放和辩论。试验连驻在人民公社期间，应该参加义务劳动，密切军民关系，并同社干部和社员群众完全打成一片，随时随地学习他们的共产主义风格。
〖-ZW/正文〗
