〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部要做监察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐海翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好党的监察工作，不仅是党的各级监委会的任务，支部也负有很重要的责任。支部是基层组织，比较深入了解党员的具体思想行动，对党员进行监督和教育，有很多便利条件。
    过去，我们党支部在这一方面做得是不够的。对于党的监察工作，我们总是依赖上级监察委员会来作。从整风运动暴露的问题来看，个别党员违犯党章、党纪的行为还是有的，支部如果能及时进行检查和教育，就可以及时挽救这些同志。
    我们感到：支部要做好监察工作，不仅要随时了解党员的思想行动，对于违反党章、党纪的党员进行批评教育和处理，同时上报上级党委、监委；而且要经常进行宣传教育活动，一方面要多多宣扬党员的模范事迹，给大家树立学习的榜样，克服消极因素；另一方面，还要组织群众性的监督力量，杜绝不良倾向的产生。如果仅仅靠几个支部委员来作，那是不能很好完成党的监察任务的。
    党支部委员 唐海翔
〖-ZW/正文〗
