〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0979部试验连到公社学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社教育0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“把公社当课堂，学习共产主义思想”的口号下，0979部队的试验连――某部第三连，8月27日到徐水县商庄人民公社访问学习。
    出发前，党支部专门研究了连队的思想情况，制订了教育计划，安排了访问学习的日程。在政治处主任赵冠军亲自动员后，全连同志对当前建立人民公社的问题进行了一天半的鸣放，提出了不少问题。
    这个连住在毛主席不久前亲自视察过的大寺各庄。这次访问学习的时间，预计为六天，官兵们将通过帮助劳动生产、请干部报告、现场参观、访问社员、辩论、总结等，提高思想认识，解决鸣放中的问题。此外，全连同志还将在访问学习后，人人写诗歌、快板和“公社一日”，歌颂人民公社，宣传人民公社。 （温祥）
〖-ZW/正文〗
