〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为搞好人民公社教育准备经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0211部在试验连发动鸣放辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0211部队在通信营架设连进行了关于人民公社的试点教育。
    这次教育试点工作由部队首长亲自掌握。在鸣放中，绝大多数官兵对建立人民公社表示拥护和支持，同时也提出了一些疑问和意见。有些同志原则上承认公社制度好，但是对一些具体的做法，思想搞不通，或者存有怀疑。战士张廉福接到家信，知道家里把准备盖房子的木料交给了社，曾写信想要回来。领导上研究后，认为这些反映，除了说明部分同志对于人民公社这一新生的事物认识不足、了解不多之外，也说明了有少数人还不能正确地对待个人和集体的关系。
    针对这个情况，领导上作了报告，接着展开辩论。8月22日，又组织官兵参观驻地附近的红旗人民公社，并请社主任讲解了公社的各项制度和管理方法。在座谈中，官兵们普遍反映：经过参观访问，对建立人民公社的伟大意义和人民公社的优越性，认识得更加深刻了。战士李君壹说：“人多力量大，财力物力集中，能办农业社不能办的事情，可以早日把我们引向共产主义。”战士杨仲如原来对农民是否自愿要求并社有怀疑，参观访问后说：“我亲眼看到农民那种‘人人为我，我为人人’的大公无私的风格了，我坚决向农民学习！”张廉福当场撕毁了准备向社要回木料的信，表示一定动员家庭很快加入人民公社。对于农村办公共食堂等等具体问题的误解，也都消除了。战士们普遍表示：为保卫各地人民公社的成长，坚决要在各项工作上来个大跃进。
    目前，全连士兵都积极向亲友写信，动员他们加入人民公社。歌颂人民公社的诗歌，全连已写了四十多篇。 （政）
〖-ZW/正文〗
