〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在列车上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖后全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月间，我们0015部队一些同志乘了由北京开赴凭祥的列车，当时由于郑州附近的黄河铁桥被冲坏了，列车必须借道京沪线、陇海线。
    遇到了困难
    由于我们列车是绕道运行的，往往不能按点到站，以致物资也不能按正常情况供应。列车经过山东德州后，就发生饮水不足，洗脸、冲厕所没有水，餐车里等了很多人也吃不上饭。加上天气热，连续发生病号，车上无专门医务人员治疗，旅客们提出不少意见。在这种困难情况下，列车上的工作人员都发扬了高度的责任感和为旅客服务的精神，他们不休息，饭也没有吃，照常地坚持工作。
    列车开到徐州车站，车上用水、饭菜、燃料都没有了。
    为了群众的利益
    这时，列车上的旅客们乱哄哄的，留在车上呢还是下车，拿不定主意。不少旅客都急着抢购食品。在这种情况下，我想到自己是个共产党员，解放军干部，休假前党组织和首长再三叮嘱我们：返家期中要发扬我军光荣传统，处处维护人民的利益。我又想到一个人的力量有限，不如找几个同志商量一下。于是，我们一起乘车的五个党员召开了紧急会议，研究对策。大家说我们是共产党员，应该站在困难的前头。最后提出三点倡议：（一）列车在未解决饮食困难以前，我们保证不喝水、不用水、不吃饭，让出座位给老人、妇女、小孩坐。（二）把携带的干粮、点心、药品捐出来，并自顾捐出一部分钱买药，对病人进行急救。（三）帮助列车人员工作。在列车长的热情支持下，我们0015部队乘车的同志组成几个工作组马上展开工作。
    一切工作准备完毕后，我们向全体旅客广播了我们的倡议和工作计划。广播后不几分钟，马上得到热烈的响应。这时，列车长经过与徐州站联系，也解决了车头用水和煤的问题，列车又继续向开封前进。
    苦干在列车上
    各小组根据分工在统一指挥下，立即投入了紧张的工作。
    共产党员周扬光同志担任了列车员工作组组长。他们干劲十足地帮助和代替列车员工作。负责扫地的同志，在近三十小时劳动中，照顾十八个车厢，平均每人打扫二十五车厢次。很多同志累得汗流浃背，衣服湿透几遍，还是坚持工作。负责倒开水的同志把开水一大桶一大桶地抬过去，又一壶壶地送到旅客手中。共打开水一百余桶，送开水五百多壶。很多同志自己一天来一口水没喝，一顿饭没吃，渴了吃几颗人丹和一点清凉油，饿了就咬咬牙，紧紧皮带。同志们提出“学习上甘岭的英雄，发扬十三陵的干劲”的口号，互相鼓励。许多旅客很受感动，他们说：这真是人民的军队。
    共产党员熊运有同志担任了卫生急救组的组长。那里有病号，他们就到那里去治疗。他们通过广播，向旅客宣传预防中暑、拉肚子、感冒等方法，还把一部分药品散发给旅客进行预防。有一个四个孩子的母亲，她在列车过徐州后就病了，卫生急救组的彭云秀同志主动照顾她的几个孩子。车到开封后，她又晕倒了，最小的孩子没有奶吃。我们给她进行初步诊治，把她和两个最小的孩子背到卧铺席，由我和两个学员照顾，另两个大孩子由彭云秀等同志负责。一昼夜我们轮换给大人、小孩扇扇子，敷凉毛巾，又到信阳车站请医生，打病号饭，直到衡阳，这位母亲才逐渐恢复过来。我们下车时，她激动得流泪说：“同志，你们是我和孩子的救命恩人，我一辈子也不会忘记。”
    机动组是由共产党员李玉书担任组长的。他们不但保证老人、小孩有地方住，有水喝，而且保证他们能吃上东西，送他们下站。
    宣传组由共产党员肖仰望担任组长。他们利用有线广播和口头宣传，把党和政府如何帮助解决列车上的困难，及时向旅客作了说明，还宣传车上的好人好事，读报和表演节目。
    团结友爱的大家庭
    旅客们积极响应了0015部队的倡议，不到两小时就捐出人民币一百一十元五角二分，还捐出蛋糕、面包、水果等食品。领导指挥组的同志，召开党小组扩大会，研究对捐款的处理，确定将一部分人民币购买了各种药品，其余的钱移交到列车上，作为旅客的福利费使用。水果、食品等，很快就分配到各车厢，发给老人、妇女、小孩用。
    这样，很快就使一度发生焦急、混乱的列车，变为统一行动、你帮我，我帮你，团结友爱的共产主义大家庭。很多人把位子让给别人坐。在开水严重缺乏的一段，我们只给母亲、小孩、老人供应开水。老人、小孩们明明口渴，他们却说不渴。
    就这样，我们终于战胜了饥、渴、热、病，帮助列车员，胜利完成了客运任务。
    群众对我们这次工作比较满意，除写下很多表扬稿和感谢信外，分别时都再三来和我们感谢告别，军民依依不舍。
    全体列车工作人员给0015部队首长来信说：“你们几十位同志的行动，对我们全体乘务人员是一次最大的鼓舞和教育。”
〖-ZW/正文〗
