〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向群众面向实际才能杜绝教条主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵军训处检查脱离群众脱离实际倾向〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治工作反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵领导机关以反教条主义为中心的整风运动已进入高潮。炮兵军训处最近检查了炮兵训练指导工作中脱离实际、脱离群众的倾向。检查中认为：炮兵军训处在军事训练的指导工作中的教条主义最突出的表现之一是脱离实际、脱离群众。在制订训练计划上，没有着眼于我军作战经验和我军实际。没有强调上下结合，走群众路线，而是主观主义地制定训练指标，结果不是高了就是低了。
    在训练组织实施方面，过分地强调了军事主管首长的作用，忽视了党委对训练的领导，忽视了群众的智慧和群众对训练的监督。翻开训练大纲（除1957年底制订的外）没有一次不是把计划、组织、实施和领导军事训练，仅仅看作是各级军事首长和司令部的责任。如1955年12月印发的训练大纲里就这样写道：“团首长是团训练的直接领导者和组织者，对训练担负着完全的责任。”至于如何使训练取得各该级党委的领导，不仅在过去的大纲、计划中没有提到，即使在一年一度的训练法指示和平时的训练通报上，也很少强调过。这种不争取党委领导和群众监督，只要军事首长“负完全的责任”的思想，不仅是单纯军事观点的一个突出表现，而且也是发展教条主义的温床。
    在检查校阅方面，脱离实际、脱离群众的教条主义表现得更加明显。过去检查和校阅的基本情况是大型的多，小型的少；综合的多，专业（题）的少；一般巡视的多，深入调查的少；考核的多，帮助的少；责难批评多，体谅表扬少；到处用条令、教令的“框子”，去找部队的毛病，批评指责部队这个不合乎条令，那个不合乎规则，很少注意发现部队的积极因素，珍视群众的发明创造，虚心向群众学习。没有充分意识到对部队的检查，同时也就是对领导机关所规定的训练任务、训练方法等等是否切合部队实际的检查。这种主观主义、教条主义的思想方法和官僚主义的工作作风，在1956年9月参加训总校阅团对某军的检查时，有了更严重的表现。人们批评那是一次“钦差大臣”式的校阅，一点也不过分。
    检查中还提到了在训练方法上的脱离实际、脱离群众的教条主义表现。譬如，历年来的训练法指示中，都强调对教练员的示教作业，强调照样教，照样学，大纲中还硬性规定了示教作业的次数和时间。这些机械呆板，不联系实际，不尊重实际的死规定，无疑地压制了群众的积极性和创造性。此外，射击教程中还规定有若干“清规戒律”，说这样是“违犯规则”，那样又是“浪费炮弹”，把指挥员的思想束缚在狭小的圈子里，使他们墨守成规，不敢根据实际情况机动灵活地指挥射击。这种过分迷信条令、教令，生啃条文，死扣数据，训练与实际脱节的现象可以说到处都能找到。至于改进训练方法的问题，过去也曾提出过，但是由于思想上的迷信，对待先进的训练方法，却是嗅觉迟钝，总是认为土生土长的东西粗糙、卤莽，只有书本、条文才算是科学，因而从群众的实践中创造出来的好的训练方法，常常是被认为不合教程规定而得不到重视；反之，对于某些死板的教条主义的训练方法，倒津津有味，强要群众接受。
    检查中还提到物资保障方面许多不从我国具体情况出发的教条主义表现。最后他们认为：炮兵训练工作中之所以有如此严重的多方面的教条主义，除了一些别的原因外，更重要的是在训练领导上没有面向实践，面向群众，而是比较严重地脱离了我军实际，脱离了群众。因此，要克服这些缺点，彻底埋葬教条主义，今后必须坚决跟着实践走，跟着群众走。只有如此，才会改变炮兵训练的面貌，才会使炮兵训练呈现出生动活泼的新局面。
〖-ZW/正文〗
