〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强了党的领导放手发动了群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国教育事业大步跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几个月新增小学三十三万所；中学近八万所；全国已有866个县市基本上扫除了文盲，4815万人摆脱了文盲状态〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 本社记者报道：自从党提出文化革命的号召以来，在教育战线上各地进一步加强党的领导，放手发动群众，充分调动了各个地方和广大人民的办学积极性，使我国教育事业出现了前所未有的繁荣景象。
    我国的教育事业，在解放后已经有了巨大的发展。但在今年上半年，随着工农业生产大跃进形势的出现特别是党中央提出开办农业中学和勤工俭学两个措施后，教育事业的发展更加万马奔腾，一日千里，规模之大和速度之快都是空前的。据最近统计在短短几个月中，全国新增加的小学计有三十三万七千多所，在校学生数由去年的六千四百二十八万人增加到八千三百九十六万人，相当于解放前最高年份1946年总人数的三点五倍多。全国已有八百六十六个县、市基本扫除了文盲，有四千八百一十五万人摆脱了文盲状态，相当于过去八年扫盲总人数的160％，这些摆脱文盲状态的人，现在继续升入各种类型的文化技术学校、红专学校以及业余小学、中学学习。全国中等学校，解放前最高年份1946年只有四千二百六十六所计一百四十九万人，解放后几年来发展到一万一千零九十五所计六百二十八万人，今年几个月中即新建了七万九千五百多所增加学生三百六十万人。全国中等专业学校，也翻了一番，由去年原有的一千三百二十所增加到二千六百八十六所；高等学校由去年原有的二百二十七所上升到一千零六十五所，另外在二十七个省、自治区、市还办了二万三千五百多所业余红专大学以及半工半读大学等。这种大步跃进的气势，是世界上一切资本主义国家所望尘莫及的。以高等学校在校人数增长为例，美国在1910――1954年平均每年只增长6.3％，比较快的日本1931――1953年间每年也不过平均增长12％；而我国从1949――1956年每年平均增长19.4％，现在更是成倍地飞升。
    教育战线上的这一伟大胜利，首先是党对教育工作进一步加强领导以后取得的。党提出了教育为工人阶级的政治服务，教育与生产劳动相结合的方针，发扬老解放区优良传统。在发展中各地做到了在培养有社会主义觉悟的有文化的劳动者这一总目标下，办学形式多种多样：国家办学与厂矿、企业、农业社办学并举，普通教育与职业教育并举，成人教育与儿童教育并举，全国制学校与半工半读、业余学校并举，免费的教育与不免费的教育并举。全国学校基本上分成两个类型，第一类是全日制，第二类是半工半读的学校，同时又有数量很大的各种形式的业余学校作为补充。使教育既能在普及的基础上提高，又在提高的指导下普及，出现了百花齐放，满园春色的生动活泼的局面。
    在党的领导下，实行全民动手办学的群众路线，也是近半年来我国教育事业迅速发展的重要原因之一。群众不但解决了校舍、设备等问题，并且在许多地方还根据当地实际情况编写了教材。比较困难的师资的问题，各地一方面大力加速地培养，一方面群众又用“能者为师”的办法自己就地解决。
    河南山区一所新建的高等学校的学生们在野外上课。
    （新华社）（照片）
    学生们上午上课，下午去劳动。
    （新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
