〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为钢而战的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍钢齐放炼钢丰产卫星大冶钢厂不断创新纪录重庆钢铁公司六十六小时建成一座转炉车间厂房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山31日电 鞍钢第一和第二炼钢厂职工在29日齐放炼钢丰产卫星。这一天，两个厂职工比平均日产计划增产钢二千六百多吨。这些钢轧成钢材可以用来制造年产五万吨钢材的轧钢机二十套，或用来制造载重汽车八百多辆。这是鞍山炼钢工人在最近一周来取得的许多胜利中的一次最辉煌的胜利。
    第一炼钢厂29日钢的日产量，比25日创造的纪录多出三百三十四吨；同一天第二炼钢厂的日产纪录，比27日的新纪录多产钢四百一十九吨。一周来，这两个炼钢厂总共已放出五颗丰产卫星。
    据新华社武汉31日电 大冶钢厂职工正在展开一场向时间索取钢铁、保证超额完成今年生产跃进计划的战斗。
    这几天来，各车间生产新纪录不断出现。炼钢部六号电炉实行“双包出钢、扩大炉膛”的新技术以后，炉产量由过去的十三点五吨提高到十八吨以上，超过原设计生产能力百分之八。平炉工段为了使新投入生产的平炉正常生产，由护炉技师雷秉杰和炼钢工周耀明、张悦才等人组织了一个专门护炉的战斗小组，他们在8月27日创造了四点二十九分钟炼一次炉底的新纪录，比过去炼炉底缩短近二十个小时。现在平炉工段正在积极实行单槽双包出钢和改冷装为热装的炼钢方法；实行这两项新技术以后，可以使平炉多增产十万吨钢。
    转炉工段一个班在8月27日创造建炉以来班产四十二炉钢的最高纪录，第二天就被另一个班创造的班产四十六炉钢的更高纪录所打破。
    据新华社重庆31日电 重庆建筑工人用六十六小时的时间建成一座巨大的钢筋混凝土厂房。这座厂房是重庆钢铁公司新建的年产四十万吨的转炉车间。它占地面积四千五百三十六平方公尺，建筑面积为五千二百一十一平方公尺。它比8月17日四川省第四建筑工程公司兴建的重庆空气压缩机厂重型装配车间厂房要大一半，而建设时间却少一天。这是重庆钢铁工人为钢而战的第一个回合中取得的胜利。
    让钢铁元帅迅速升账
    振 峰画
〖-ZW/正文〗
