〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻人民战争的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江前线部队和民兵全面大联防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队和民兵全面大联防，是在地方党委统一领导下，由地方和军队共同组织的联防办公室（或对敌斗争指挥部）具体指导进行。地方党委在人民群众中进行了广泛的形势教育、战备动员和联防意义的宣传，进行了民兵的政治审查和组织整顿。部队也在战备动员中加强了紧紧依靠人民群众、保卫海防的教育。全体军民一致认识到了军民联防的必要性和重要性，成千上万的民兵编入了军民联防组织。人民歌唱军民大联防，他们唱道：“人民部队亲弟兄，鱼水相依又相亲。自从结成联防后，亲上又加一层亲。两个拳头捏一块，打击敌人更有劲。”
    实行军民联防，再一次显示了人民群众在战备工作中的力量和作用，粉碎了那种民兵过时论的单纯军事观点。浙江前线驻军和民兵全面大联防以来，广大民兵空前活跃，主动担负战备收资的运输、海上交通的执勒和许多警戒巡逻任务，警惕地管制地富分子、反革命分子和坏分子，维护了社会治安。温岭县民兵最近还配合公安机关逮捕了一批现行反革命分子。广大民兵刻苦努力地学习军事技术。某地的三千名民兵在部队的热情帮助下，有二千五百多人在实弹射击中取得了优良成绩。某部最近组织的一次夜间军民联防演习，证明了民兵是一支坚强的战斗预备队。这次演习是突然的，民兵们事先不知道，但是，一阵阵的机关枪声和炮弹的爆炸声响起以后，集合民兵的军号一吹，民兵们就马上带着武器跑向集合点。民兵大队长作了简短的政治动员，就在部队一个副连长的指挥下，跑步四里占领了阵地。从集合到进入阵地，总共只用了三十五分钟。
    实行军民联防也是沿海地区实现全民军事化的一种好办法。农民把军队的连队和班称作我们的某连、我们的某班。部队官兵也把农业社和生产队称作我们的社、我们的生产队。军民完全溶为一体。部队的连队既有穿着军装的士兵，也有不穿军装的民兵；农业社的生产突击队（民兵生产单位），也经常有官兵参加生产劳动。例如：某警卫连和某地民兵联防后，正是当地急需抗旱的时候，这个连队每天就有五十多名官兵到民兵生产队去抗旱。群众编歌唱道：“不怕龙王不下雨，战士、民兵决心闹垮水晶宫。”这种联防形式加上某些地方所试行的就地征兵、就地退伍的办法，就大大加速了全民军事化和全岛军事化。
    实行军民联防不仅可以培养步兵的后备兵员，还可以培养一批与当地群众有密切联系的预备军官和特种兵员。例如：某部在训练民兵的同时，还采取带徒弟的办法，帮助民兵干部学习带兵和指挥作战的本领。有些部队还在民兵训练中开始试验炮兵、通信兵等专业技术兵员的训练。某部最近在民兵中培养的二百名炮兵，理论科目和实际操作都达到了总评“优秀”，部分炮手进行了外膛枪射击和炮兵实弹射击，成绩也都是“优秀”。这就说明了，在有驻军的地方采取这种联防形式，是实现全民军事化、培养各种后备兵员的有效方法。
〖-ZW/正文〗
