〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最根本的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军的优良传统中，有一条极其重要的经验，就是党支部建在连上，党支部是连队领导的核心。
    早在井冈山斗争时期，毛主席就指出连队中建立支部的重大作用：红军在强大的敌人面前，艰难奋战，始终打不垮，冲不散，连队有一个战斗的堡垒――党支部，这是一个重要原因。事实证明，连队有了这个领导和团结的核心，就可以更好地执行党的路线、政策，可以发挥集体领导作用，可以发挥全体党员和全体指战员的积极作用。
    这个宝贵的经验，不仅经过了红军时代的严重考验，抗日战争、解放战争的考验，而且在抗美援朝的斗争中，也经得起现代化战争的考验。我们完全可以断言，这条经验，对于我们人民军队来说，是永远不会过时的。
    我们常说要继承和发扬我军的优良传统，对于连队领导来说，如何学习加强连队党支部的集体领导，这是一个最根本的问题。党支部工作加强了，其他工作就可以跟上来。
〖-ZW/正文〗
