〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底埋葬教条主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对教条主义/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多单位的整风会议上，都在开展反对教条主义的思想斗争。很多同志在这场斗争中表现得决心很大，劲头十足。但也有一部分同志，表现犹豫不决，顾虑多端。其中，特别是有少数单位的领导同志，决心不大，劲头不足。因而也就使得那些单位的整风会议开得不好。对教条主义的斗争，显得软弱无力，或者是虎头蛇尾。
    无数事实证明：教条主义是束缚干部思想的桎梏，是阻碍我军前进的绊脚石。不彻底埋葬教条主义，我们的思想就不可能彻底解放，工作也不可能真正跃进。因此，我们一定要把这个斗争搞深搞透，不获全胜，决不收兵。在这方面，我们是有过教训的。1956年学习五个文件的时候，我们曾经大张旗鼓地反过教条主义。那次斗争，也取得了很大的成绩。但是，由于当时搞得不深不透，所以后来在某些单位中，就发生了教条主义“反攻”的现象。这样的事实，也充分地告诉了我们：要彻底埋葬教条主义，必须经过一个长期的反复的思想斗争过程。
    怎样才能彻底埋葬教条主义呢？
    首要的一个关键，是领导要有决心，要有引火烧身的勇气。反教条主义斗争必须自上而下，从检查领导开始。这是因为，有许多教条主义的东西，是某些领导机关、领导干部提倡的。领导机关、领导干部犯了教条主义的错误，它的影响、危害也比一般干部更大。领导带头，这是我们做好一切工作的关键。反教条主义，同样必须强调领导干部做榜样，起示范作用。同时，也只有领导干部真正打破顾虑，决心引火烧身，才能充分发动群众，实行大破大立。
    其次，就是要充分发动群众来大鸣大放，来彻底揭发种种教条主义的现象。只有经过群众性的广泛揭发，才能充分暴露教条主义的面目，也才能驳倒“教条主义已经反得差不多了”之类的谬论。教条主义揭发得是否彻底，对于这一斗争的深入程度，有重大的影响。很显然，只有彻底揭发，才能充分暴露典型人物，充分暴露错误的思想观点，才能鲜明地树立起对立面。也只有在这样的基础上，下一步的思想批判才能够有的放矢和深刻有力。
    再次，就是要深入进行思想批判。有的单位在群众性的鸣放之后，没有从思想上解决问题，就忙于进行具体的改革。这种做法是不好的。反对教条主义的主要一环就是要解放思想。如果不进行思想批判，不从思想上解决问题，教条主义就不可能被彻底埋葬掉，今后就仍然可能死灰复燃。
    反教条主义的斗争是一场思想斗争。这是破教条主义，立马列主义、立毛主席军事思想的斗争。批判教条主义的过程，也就是掌握马列主义、毛主席军事思想的过程。我们应该把批判教条主义当作一门最生动最实际的马列主义课程来学习。我们绝不要放弃这个学习马列主义、毛主席军事思想的大好时机。
    最后，就是要敢于大破大立。反教条主义斗争，不仅要开花，而且要结果。揭发事实，批判思想，最后也必须落到实处。一切实现教条主义的具体措施，都必须彻底改革。举例说，不合理的规章制度要改变，不符合实际的教材要改写，等等。正像大鸣大放、思想批判要发动群众一样，大破大立同样也要充分发动群众。只要群众发动了，代替教条主义的一套新的东西，就一定可以创造出来。当然，我们强调依靠群众，强调大破大立，强调独创，并不是说不要领导，不要统一集中，不要组织手续。一切规章制度、条令、教材的改革，都必须有领导地进行，而且还必须经过一定的领导机关批准。这种统一领导和必要的组织手续，并不妨碍群众的大破大立。相反地，只有这样，才能“破”得更彻底，“立”得更坚实。
〖-ZW/正文〗
