〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军连队党支部生活回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树根/张文碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军党支部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗的堡垒
    红军时期，我们的装备很差，人数也不算多。我们的对手国民党反动派当时却是非常强大的。但是尽管从表面上看来是敌强我弱，我们却能坚持战斗，而且从艰苦的战斗中发展壮大。这是什么原因呢？就一个连队来说，这是由于连队有一个坚强的领导核心――党支部。毛主席在1928年就指出：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”确是很英明的论断。
    1932年2月，我在红军中加入中国共产党。当时给我留下很深刻的印象，就是加入党是很不容易的。在入党以前，要经过很多次谈话（自己并不知道这就是入党谈话），最后，才吸收入党。
    那时，行军、战斗很紧张，党的生活仍旧抓得很紧，也很活跃。支部随时给党员分配任务，党员个个愉快接受，没有一个讲二话的。一个党员情绪不高，党小组马上就来帮助，没有时间开会，就利用行军“走谈”。
    在发扬民主方面，那时做得很好。党员之间，无话不谈；上下级之间，也没有什么隔阂。1934年，我当了连队指导员，有时，正在行军中，有的同志就赶了几步来到我面前说：“指导员，我给你提个意见。”不论是某个干部态度不好，工作安排了恰当等，战士们都敢于大胆提出来。也有战士提出过，干部夜间查铺次数太多了，他们从爱护上级出发，劝干部注意休息。干部并不感到这样做“有损威信”，战士也认为，有话就讲，精神非常愉快。上下一条心，任何困难也能够克服。
    连队党支部的核心保垒作用，特别明显地表现在改变部队的复杂成分，保持革命军队的本质，提高部队战斗力这个方面。
    我们连队经过长征，到达陕北的时候，只有二十八个人。直罗镇战斗后，补充了三批新战士，其中一批是陕北农民，两批是解放战士。这时，我们连队就有了一百五十多人。新战士超过老同志三倍。那些新解放战士技术较好，但是他们对革命不了解，还有一部分成分相当复杂，有的在国民党军队里干过十多年，要把他们改造成为革命的战士，确是一个艰巨的任务。
    这时，在上级的指示下，我们党支部集中力量来做好团结改造解放战士的工作。支部除了给他们上政治课，讲解红军和白军的根本区别以外，还发动全体党员、团员共同来团结新战士。党员、团员经常给他们讲简单的革命道理，讲革命故事，有的把自己的衣服、草鞋送给他们。有的自动代替他们站哨。开始一个时期，借门板、烧开水、扫地、打饭等公差勤务，全由老同志包下来。不久，在老战士的模范行动影响下，新战士尤其是解放战士也自动地积极参加公差勤务，和老战士打成一片。有的新解放战士射击技术特别好，他们就热情地教我们打机枪。
    那些解放战士，在不久以前，还在对我们作战，但是经过党的启发教育，很快就变成革命战士，发挥了很大的积极作用。1935年冬季练兵，我们连队各项技术有了很大提高，在军团射击比赛中得了优胜红旗，这里面有他们的一份功劳。后来，部队东渡黄河，开赴抗日前线，蒋介石军队第四师勾结阎锡山军阀发动武装堵截，在同蒲线上打了一仗，有一个山头，兄弟部队没有攻下，上级就叫我们去。这时几位解放战士特等射手，架起四挺轻机枪，用点射打得敌人不敢露头，我们两个排从两侧迂回过去，敌人一个营就被我们冲垮了。 （杨树根）
    一切从党的利益出发
    坚决服从党的需要
    在第二次国内革命战争时期，红军连队党支部经常对党员进行个人利益服从党的利益的教育，因此，党员对党分配的工作都能自觉地服从，很少讨价还价。
    记得1933年我在一方面军独立师的一个连里当指导员。那时一方面军扩充了一个新兵营，成员很复杂，因此，上级专门调了一批人到新兵营去进行团结改造新兵的工作，其中有我一个。调到新兵营去不是当干部，而是当兵，但我们一点意见也没有，坚决服从组织上的调动。有一次，方面军保卫分局长李克农同志对我说：“张文碧，新兵要分到三军团去，你也跟到三军团去当兵好不好？”我回答说：“好，坚决服从分配！”他听了笑道：“你是挂卜壳枪的干部了，当兵真没意见吗？”我也笑道：“只要组织上需要，那有什么不可以，一切服从党的利益嘛！”
    说实在的，当时同志们脑子里所想的就是如何做好党的工作，很少考虑到什么地位或级别的问题。整个部队都没有这个风气，大家一心一意为着革命事业的胜利而努力。
    坚强的组织观念
    在红军连队的党支部里，很强调发扬民主。比如，开党的会议，首先要选举会议主席、记录，宣布参加会议的是些什么人，如果上级党组织有人来参加，也要讲清楚。这些看起来是形式，但是在人们的脑子里却牢牢地树立了民主的观念。
    在组织生活中，很强调组织观念。每个党员和共青团员要经常向小组长汇报。无故不参加小组会，要受到严厉的批评。有时没有钱缴党费，一定要说明原因。小组长分配一个党员找人谈话，接受任务的人一定要坚决完成。如果没有谈好，小组长就要查问原因。是任务没有交代清楚，就重新交代任务；是工作方法不对头的，小组长就帮助他改进；是责任心不强的，就要受到批评。
    在党内强调一律平等，不准有特殊党员。在党的会议上，对任何人一律称“同志”。行政首长参加会议时，也只能以一个普通党员的身份出现。如果他要代表组织讲话，事先一定要说明自己的身份。这样做，就使得党内民主的精神得到充分发挥，不受任何束缚，干部党员能够受到党的严格监督。 （张文碧 ）
〖-ZW/正文〗
