〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英加紧制造远东紧张局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国给蒋贼大笔援助英国向远东增运军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗远东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 纽约消息：“华尔街日报”27日刊载了它的记者奥加涅索夫发自台北的一篇文章，作者供认美国政府正在给卖国贼蒋介石集团大笔援助，从阻挠中国人民解放自己的领土台湾。”
    奥加涅索夫说，在过去几天中，国际间的注意力一直集中在美国送给蒋介石军队的美制佩刀式喷气战斗机以及以前的美国坦克登陆艇等“礼物”上，前者一直在同中国的喷气机进行混战，后者据说也一直被用于将蒋介石的军队从台湾运往金门岛。奥加涅索夫说，美国供应给蒋介石的其他军事援助物品有坦克、榴弹炮、卡车、步枪、驱逐舰以及一千八百名左右的美国军官和“军事援助顾问团”的人员。
    奥加涅索夫指出，自从1951年以来，美国对台湾蒋介石卖国集团已经“倾注了”价值约二十亿美元的援肋，其中很大一部分是军备的援助。但这仅仅是透露出来的那一部分。
    奥加涅索夫承认，美国对蒋介石集团的援助的目的是“要在军事上和经济上加强这个岛屿堡垒”，以便使它能够“经得住赤色中国的进攻”。
    新华社开罗30日电 开罗“金字塔报”今天从塞得港报道说，29日午夜有一艘英国军队运输舰驶过苏伊士运河。这艘运输舰是从塞浦路斯载运两千名英国兵到远东去的。
〖-ZW/正文〗
