〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北麻城建新六社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中稻亩产五万二千多斤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉31日电 又一面水稻高额丰产红旗，在湖北省麻城县升起来了。不久以前，这个县的建国一社曾创造早稻亩产三万六千九百五十六斤的成绩。现在，根据验收核实的结果，这个县的建新六社又在一点零一七亩中稻田里创造了平均亩产干谷五万二千五百九十九斤的惊人纪录。这是我国第一个跨过“五万大关”的中稻高产纪录，它比这个省应城县长春社在几天前放出的全国最大的中稻“卫星”还要重八千七百三十多斤。
    麻城县熊家沟乡建新六社的这个中稻高产纪录，是以共青团熊家沟乡总支书记、共产党员周克东为首的十一个干部和社员共同创造的。
    参加打场验收的，有湖北省农业厅副厅长周咏曾，中共黄冈地委书记处书记刘江峰，麻城县委书记处书记侯尚武，以及所在区、县的干部和群众代表等。正在麻城县访问的广东等三个省参观团的人员和孝感等五个县的妇联主任共数十人，也闻讯赶到这个社，一面参观，一面帮助验收。经过这样多人的反复查验和核算，这块田的面积最后被肯定为一点零一七亩，把实打验收和未打的估产数字加在一起，总共产干谷为二万三千四百九十三斤，平均亩产为五万二千五百九十九斤。
〖-ZW/正文〗
