〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威胁中国就是威胁苏联苏联将给中国一切帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“真理报”载文谴责美国在台湾地区的玩火行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科31日电 “真理报”今天发表了观察家的一篇题为“危险的玩火行为”的文章，谴责美国在远东的挑衅行为。文章说，不管美国的宣传机构怎么进行狡赖和欺骗，美国都不能逃脱在远东制造紧张局势的责任。美国侵略者在台湾地区的挑衅行为不可能不受到中华人民共和国的坚决反击。
    文章指出，美国侵略者最近在台湾地区进行军事挑衅活动，这是为了要把对中华人民共和国和其他亚洲国家进行侵略行动的有利战略阵地保存在自己手里。文章说，应该直率地告诉美国帝国主义，不要再戏弄中国人民的耐性了，是停止侵占台湾的时候了。
    文章说，台湾是中国领土不可分割的一部分，而现在却被美国侵略势力变成了对中华人民共和国经常进行挑衅的泉源。解放台湾和一切属于中国的沿海岛屿是中国人民的内部事务，中国人民认为，解放自己的领土是自己的神圣职责，谁也无法阻止中国人民解放全中国的领土。
    文章接着写道，喜好进行军事挑衅的人不应该忘记中华人民共和国并不是没有保卫力量的小国，美军不可能到那里去登陆而不受到惩罚。中国是有足够力量保卫自己的，帝国主义者在中国无耻地以主人自居的日子已经一去不复返了。
    文章说，中华人民共和国有许多忠实的朋友，这些朋友都完全站在中国人民一边。苏联人民以及强大的社会主义阵营的全体人民支持兄弟中国人民为恢复对台湾及其他自古以来就属于中国的沿海岛屿的合法权力而进行的正义斗争。
    今天，谁企图用进攻来威胁中华人民共和国，那他就不应该忘记，他就是在威胁苏联。因为，苏联和人民中国有密切的兄弟友谊和合作关系，这种合作关系是建立在两国决心保证国际和平和反击侵略者的基础之上的。苏联和中华人民共和国团结一致，反对和平的敌人的任何阴谋，苏联将给予中华人民共和国在正义斗争中所必需的精神上和物质上的帮助。
    文章最后说，对中华人民共和国进行武装挑衅的组织者们不要以为能使事件仅限于一地。美国在远东的任何侵略行动都不可避免地会促使国际局势的尖锐化和把战火扩大到别的地区。那些试图在远东进行危险的玩火的人们必须再一次记着这一点。
〖-ZW/正文〗
