〖ZQ/总期〗543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界人民以坚决斗争粉碎了美英帝国主义在中东扩大侵略的计划以后，又挫败了美国企图利用联合国进行合法侵略的阴谋。但是，美英帝国主义继续顽固地坚持侵略政策，赖在黎巴嫩、约旦不肯走；同时，美帝国主义又在远东兴风作浪。英国为了配合美国的行动，也在香港加紧敌视我国的活动。这就是这半个月的基本情况。
    美帝国主义在远东兴风作浪
    美帝国主义在远东制造新的紧张局势，采用了政治污蔑和军事恫吓的双重手段。美国国务院首先在对华政策声明中重申不承认新中国的政策。接着，美国进兵新加坡，对亚洲人民实行武力恐吓，并在台湾地区直接向我国人民进行战争挑衅。
    美国对我国的无耻挑衅行为，除了接连不断地派出军事头目到台湾策划战争阴谋以外，还进行了一系列的活动，例如：从菲律宾调一批F―100超佩刀式喷气机侵驻台湾；从地中海调来一艘航空母舰和四艘驱逐舰，从国内和檀香山调来了一艘重巡洋舰和一艘航空母舰，加强在台湾地区的第七舰队；宣布第七舰队和其他远东海军部队及驻菲律宾海空军，处于“戒备状态”；宣布于9月初将与蒋介石卖国集团在台湾南部举行联合海空军演习；甚至美国国务卿杜勒斯和美国总统艾森豪威尔，竟公然就台湾海峡局势连续发出无耻的恫吓性叫嚣，粗暴地干涉中国人民的内政，妄想阻止中国人民解放自己的领土。
    美帝国主义加剧远东紧张局势，疯狂地干涉我国内政的行为，更彻底地暴露了它的侵略本质，因而已遭到全世界舆论的猛烈谴责。正如周总理最近在朝鲜驻华人使庆祝朝鲜解放十三周年的招待会上指出的：美国在远东坚持敌视中朝人民、在全世界制造紧张局势的做法，绝不可能达到它所期望的目的，相反地却会使我们对美国的侵略阴谋更加提高警惕，使爱好和平的国家和人民更加看清美国的帝国主义面目，最后必将导致美国侵略政策的破产和失败。这是非常及时而有力的警告！美帝国主义如果热昏头脑，胆敢向六亿人民寻衅，必将碰得头破血流！
    侵略者在联大的阴谋遭到挫败
    8月6日召开的联大紧急特别会议，一直贯串着两条截然不同路线的斗争。一方面，苏联代表等代表着全世界人民的意志，坚决要求美英从黎巴嫩、约旦撤军；而美英帝国主义却力图通过联合国，使它们的侵略罪行合法化，并且阴谋组织“联合国和平部队”，来继续侵占黎巴嫩和约旦。结果，联大紧急特别会议通过了十个阿拉伯国家提出的要求美英“早日撤军”的提案。美国的阴谋遭到了挫败。
    在这次联大紧急特别会议上，不仅苏联和其他社会主义国家的代表坚决要求美英撤军，有力地揭穿了美国的一切花招与阴谋；许多亚非民族独立国家的代表也坚决拥护苏联的主张，严正地斥责了美英的侵略行为；甚至连北大西洋公约成员国希腊的代表，也表示希望美英撤军；要求尊重阿拉伯民族独立，保障各国人民的自由和权利，更是世界绝大多数国家，包括一些拉丁美洲国家的一致的呼声。由此，尽管美国在会上耍尽花招，使尽压力；尽管艾森豪威尔亲自上阵，美国的阴谋并没有实现，最后还是不得不被迫接受阿拉伯十国提案。这是美帝国主义在政治上道义上严重的失败。说明美国的侵略政策日益破产，处境越来越孤立。
    但是，通过了要求美英“早日撤军”的决议，不等于已经解决了中东问题，更不等于中东的战争危险已经过去。美国在接受阿拉伯提案的同时，就对这个提案的实质作了歪曲，把它与美国所一手炮制的“七国提案”混同起来，以便为美英继续拖延撤军留下伏笔。尤其值得注意的是，美英侵略者不仅在中东继续增兵，准备长期盘踞；而且正在向黎巴嫩、约旦的爱国力量加紧挑衅。25日美国侵略军坦克部队和炮兵部队包围了黎巴嫩首都起义者控制的地区，就是侵略者准备血腥镇压黎巴嫩爱国人民的迹象。因此，只要侵略者一天不撤出黎巴嫩和约旦，中东局势一天没有缓和，战争的危险就时刻存在，全世界人民要求美英撤军的斗争也就不能停止。
    不许美英继续试验核武器
    反对原子弹氢弹，要求停止核试验，是当前世界人民向帝国主义战争势力作斗争的中心问题之一。8月20日在日本东京闭幕的第四届禁止原子弹氢弹与争取裁军世界大会，再一次发出了强有力的要求禁止核武器和反对核战争的呼声。
    鉴于世界人民的强大压力，鉴于东西方核专家会议后美国所捏造的“核爆炸无法侦察”的借口彻底破产，美英两国政府在8月22日假惺惺地分别发表声明，表示有条件的准备从10月31日起停止核试验一年。这实际上是一个骗局。就在美英发表声明的同时，英国在太平洋圣诞岛开始了一系列的氢弹爆炸；美国也宣布在9、10月份要进行一系列的原子爆炸。这就是说，美英要先取得这些试验的结果后才暂停试验；而暂停试验一年，正好是准备下一次试验所必须的时间。这说明美英根本不想停止核试验。它们装出这个姿态，只是为了迷惑舆论，麻痹世界人民的警惕性，同时想以此来束缚苏联的手脚。
    为了使美英的阴谋不能得逞，赫鲁晓夫同志8月30日答“真理报”记者问时揭穿了它们的鬼主意，同时指出：美英两国既然对停止核试验没有诚意，就解除了苏联单方面承担的义务（苏联从3月31日起就开始单方面停止核试验）。
    美英在停止核试验问题上的花招又失败了。
〖-ZW/正文〗
