〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁媛：快乐女兵闯大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/李德/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵⑦
    袁媛：快乐女兵闯大洋
    ■琚振华特约记者李德本报记者王凌硕
    都说“哭鼻子”是女孩的天性，但执行“和谐使命-2010”任务的“和平方舟”号医院船信号专业女兵袁媛却是个乐天派。
    这不，每天10多个小时的旗语训练，别人累得没言语，她却整天乐呵呵；大风浪航行中官兵们晕船呕吐难忍，她仍笑得合不拢嘴……在她看来，似乎生活中没有一点不顺心的事儿。
    “在困难面前，应该用微笑去面对。因为成功不相信眼泪！”23岁的袁媛说。
    在她入伍后的第二年，为迎接全军铁人三项团体比赛，北海舰队在各单位选拔队员赴海军陆战队集训，袁媛成为本单位入选的唯一一名女队员。
    为期8个月的魔鬼式训练，给很多人带来了泪水，但给袁媛留下的却是欢笑。“在30公里全副武装越野跑中，全海军12名受训女队员中只有我一人坚持下来。”袁媛黝黑的脸庞露出灿烂的笑容：“当时我紧跟着男兵，心想一定要为单位的荣誉坚持坚持再坚持。”
    2010年初，袁媛主动报名，成为中国首批女水兵中的一员。在选择舰艇专业时，袁媛选择了被认为是学习内容最多、上手最慢的信号专业，成为一名舰艇信号兵。
    敢于面对困难，并不意味着就能战胜困难。上舰之初，面对手旗、灯光、形体、视觉、音响、超短波和旗号等业务，袁媛有些不知所措，不知道从哪学起。“这个小姑娘性格比较急，开始时什么都想学，反而见效很慢。后来我们帮她制定了学习计划，有步骤有重点的学习，她的心态很快就调整过来，仅用半个多月就学完了所有的内容。”信号班长邵兴伟说。
    10月7日，“和平方舟”号医院船在亚丁湾海域首次协同护航编队开展了代号为“蓝海天使-2010”的医疗救护演练。期间，袁媛的报告清晰准确，34条信号传递没有丝毫差错，受到演练副指挥员王建勋的表扬。袁媛乐得一蹦三尺高，再一次露出了甜美的微笑。
    图为袁媛在值班中。琚振华摄
〖-ZW/正文〗
