〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成本不可不盘算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓/林程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成本不可
    不盘算
    ■张晓林程勇
    使用仿真武器隐真示假，战术价值极大。其实，即使单纯从经济上考虑，也很有“赚头”。
    据报道，F-35战斗机除了用途广泛、性能先进之外，这款战机最初还被定位为低成本武器。然而，有媒体说，由于运行F-35战机的成本比其他型飞机多63%，美国海军表示，他们可以购买更多F-18E战斗机。这或许也表明，该战斗机的成本远远超出了预期。
    做任何事情，都要进行适当的投入，付出必要的代价，通俗地讲，这就是成本。而再完美的事先预测，都无法详尽模拟后来的真实过程。所以，武器装备的最初纸上成本与实际成本之间有差异是可以理解的。因为它对将来不可预知的困难必须预留空间，诸如设计缺陷的改正、武器系统漏洞的补缺，等等。
    成本后面紧跟着的就是收益。武器装备的收益，不仅仅表现在满足当下需要，更多地要满足将来一段时间的需要，这种为未来安全受益而支付的成本，也需要在建造时买单。各国往往都是尽量采用高新技术以提高武器装备的性能，因此武器装备成本自然大幅升高。然而，如果新技术的耗费及用于配套设施、人员培训等衍生费用太多，武器装备“下场”可能就不会太好，要么因成本超过预期太多中途夭折，要么制造出来也用不起。
    武器装备要发展，成本不可不盘算。有时需要看远点，有舍得投入的大手笔和气魄；有时，又必须看近点，要有颗颗“米粒”悉数细细考虑的“吝啬”，该控制的必须控制，绝不手软。这一近一远的度，都必须细细把握。唯有如此，武器装备的发展才能不走冤枉路，不花冤枉钱。
〖-ZW/正文〗
