〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国荣誉至高无上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江汉刚先进事迹启示②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许林平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病魔打不倒的钢铁汉”“忠实履行使命的排头兵”“维护祖国军队荣誉的擎旗手”，这是人们对江汉刚的赞誉。为了人民的重托，他宁肯倒在战场也不愿躺在病床；为了祖国的荣誉，他宁肯舍弃生命也要不辱使命。
    在枪林弹雨的战场，擎旗手永远冲在最前面，即使自己倒下，也决不让旗帜倒下。因为旗帜就是方向，指向哪里部队就打向哪里；旗帜代表荣光，插在哪里胜利的歌声就在哪里唱响。江汉刚带领中国工兵，把承担的每一项维和工作，都当作国家形象的直接展示；把执行的每一次维和任务，都当作军队履行使命的生动见证，充分体现了一名擎旗手的神圣职责和光荣担当。
    维和是各国军队展示能力、作风、意志和形象的国际大舞台。在这个舞台上，要想为祖国和军队赢得荣誉，必须付出艰苦的努力。江汉刚不畏艰险、不怕牺牲，精益求精、追求卓越，淡泊名利、无私奉献，完成一项任务打造一件精品，干一项工作留下一个亮点，努力使每名官兵都成为“中国名片”，每项工作都成为“中国品牌”，用辛勤的汗水灌溉美丽的和平之花，用无私的品格种下常青的友谊之树。
    亚里士多德说：“最大的荣誉是保卫祖国的荣誉。”军人头顶边关月，情系天下安，常常面临生死考验，最能体现大忠大义，最能感悟大荣大辱。江汉刚的感人事迹昭示我们：青春的琴弦，只有和祖国的命运、民族的复兴交汇在一起，才能弹奏出最动听的乐章。
    （作者单位：北京军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
