〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域军营暖如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团新兵入营第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李思琦/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李思琦本报特约通讯员张文恒
    天寒地冻，热情似火。
    从成都进藏的第一批新战士经过两天的颠簸，于11月29日23时45分抵达西藏军区某边防团。
    当20余辆满载新兵的大卡车刚刚驶进海拔4500米的团大门，等候多时的团领导和新训干部、骨干立即热情地迎了上去。在车灯和营区路灯的照射下，他们有的帮助新战士提行李，有的把新战士扶下车、拉着新战士的手问寒问暖。
    初上高原，有的新战士很不适应，出现了明显的呼吸急促现象。
    来自江苏的新战士王东升头痛难忍，团长苟源立即搀着他来到新兵五班宿舍，照顾他躺下来吸氧，给他服用高原安胶囊和红景天口服液。笔者看到，每张床上还放着一只暖手袋，每个班里还有两个饮水机和一个高高的氧气瓶。
    新兵营教导员杨祖洪告诉笔者，为了迎接新战士，他们在一个月前就对新兵营宿舍进行了修缮、粉刷，更换了门窗，检修了暖气管道。说话间，新兵班长给新兵打来了热水，让大家抓紧时间洗漱，整理内务和个人物品。
    半个小时后，开饭了。餐桌上30多个火锅热气腾腾，每张桌子上摆满了新鲜的雪山牦牛肉、羊肉和粉丝、海带、大白菜等。新战士们围坐在餐桌旁吃得津津有味，有的新战士一边吃一边称赞饭菜香，来自重庆的新战士陈军兴高采烈地说：“离开家乡刚一个星期，我又吃上火锅了！”
    饭后，新兵回到宿舍，军医背着药箱前来巡诊，指导新战士服用板蓝根和事先准备好的姜汤以预防感冒，还给大家讲解预防冻伤和防寒保暖等初到高原的生活常识。医生走后，二班长蒲善又帮助新战士们打开背包、铺好床垫，让新战士尽快休息。已在高原边防服役超过12年的蒲班长鼓励新战友们：“这里海拔高，过了适应期就好了！”来自浙江省的新战士许绍伟这样回答班长：“部队为我们考虑得这么周到，我们要打电话告诉家人，告诉他们不需要为我们担心。”
    （本报拉萨12月5日电）
    右上图：欢迎新战友到来。张文恒摄
〖-ZW/正文〗
