〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香城固诱伏战等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨述州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香城固诱伏战
    1939年2月，在冀南春季反扫荡作战中，八路军连续派小部队袭击袭扰日军，诱敌出犯。果然，驻威县日军于10日上午向威县以南进行扫荡。我骑兵连且战且退，将日军引向八路军在香城固布下的“口袋阵”，将敌人一举歼灭。灵活机动的战略战术一直是我军克敌制胜的法宝，也是我军立于不败之地重要法宝。
    ――四川省军区干部杨述州
    杨根思舍身阻敌群
    1950年11月29日，中国人民志愿军第20军58师172团3连连长杨根思，奉命率领一个排在小高岭阻击敌人。战斗打响后，他率领全排连续打退敌人8次进攻。当美军发起第9次进攻时，阵地上只剩下他与两名伤员。在弹药用尽的情况下，他抱起最后一个5公斤重的炸药包冲入敌群，与敌人同归于尽。危急关头不怕牺牲的精神，是一名军人的价值所在，永远值得我们珍视和发扬光大。――武警青海省总队干部丁正军
    “一”人俘获一个团
    1949年12月，在四川大邑南关战斗中，面对已是惊弓之鸟的敌人，先遣连连长王银虎命令1排2排分别从前后夹击敌人，自己则带领3排11个人猛打猛冲，一下子把敌人搞得晕头转向，不知道有多少解放军。王银虎乘机突入敌团部，拎着两枚手榴弹威胁敌团长，并告诉他们已被大军包围。敌团长惊慌失措，竟信以为真，立即带领全团投降。此役王银虎只有53个人，却俘虏了800多人。敢于冒险，以弱胜强；粗中有细，有勇有谋。革命先辈为我们树立了榜样，我们也要创造属于自己的辉煌。――77293部队干部张林飞
〖-ZW/正文〗
