〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国羽毛球公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手蒋燕皎女单折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月5日电（记者罗争光）2010中国羽毛球公开赛5日精彩落幕，中国年轻选手谌龙首夺世界羽联超级赛男单冠军，而艰难晋级决赛的男双组合柴飚/张楠最终负于韩国明星组合郑在成/李龙大，成为国羽唯一旁落的一项冠军。
    5日的决赛从意外中开场：下午1点整，马晋/钟倩欣对阵成淑/赵芸蕾的女双决赛本应首先开场，现场广播却突然宣布马晋因为受伤退出比赛，成淑/赵芸蕾未经比赛就此夺冠。
    接着进行的一场焦点之战，是由中国组合柴飚/张楠迎战韩国明星组合郑在成/李龙大的男双决赛。开场后，韩国组合迅速进入状态，尽管柴飚/张楠中途一度追赶，但还是以15∶21先失一局；第二局的局势依旧被韩国组合牢牢控制，柴飚/张楠虽极力反击，但终因实力差距12∶21再失一局，以总比分0∶2告负。郑在成/李龙大也因此夺得中国公开赛三连冠。
    男单冠军的争夺在两名中国选手谌龙和鲍春来之间展开。尽管未能在四分之一决赛中与林丹对决，但被称为“小林丹”的年轻选手谌龙在本次中国公开赛上势不可挡，一路淘汰中华台北选手周天成、韩国名将朴成奂和队友陈金晋级决赛。
    决赛第一局，谌龙发挥不理想，频频失误，被鲍春来以21∶9轻松拿下；第二局，谌龙逐渐发力，并抓住鲍春来的失误连连得分，以21∶14扳回一局；决胜局中，气势很盛的谌龙以主动进攻压制对手，最终以21∶16再胜一局，总比分2∶1实现逆转。
    “在中国获得我第一个超级赛冠军，这也是肯定自己平时训练的成功，对我的自信心有很大提升。”谌龙在赛后显得较为开心，而对于“林丹接班人”的称号，他表示“丹哥取得的成绩是没人能取代得了的，丹哥是丹哥，我是我。”“接下去我会做好自己，打出自己的水平，争取更多的大赛机会。”
    另外两场决赛中，蒋燕皎直落两局以2∶0战胜队友王适娴夺得女单冠军，而陶嘉明/田卿同样以2∶0战胜队友张楠/赵芸蕾获得混双冠军。至此，2010中国羽毛球公开赛圆满闭幕。
    上图：蒋燕皎在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
