〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短道速滑世界杯周洋家乡作战“没感觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/林宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短道速滑世界杯周洋家乡作战“没感觉”
    据新华社长春12月5日电（记者王昊飞、林宏）为期2天的2010/2011赛季国际滑联短道速滑世界杯长春站比赛5日晚鸣金，在家乡作战的周洋依然没能找到感觉，在女子1000米、女子3000米接力两个项目上再度折戟，完全无缘本站任何一项冠军，而小将赵楠楠则在女子500米赛场再揽一金。
    在当晚的比赛中，周洋虽然没有再被对手侵犯摔出赛道，但是仍然无法染指金牌。在1000米比赛中，她的表现明显不如对手，最终不敌韩国选手梁信英和加拿大选手玛丽，仅获得第三名。在接下来的女子3000米接力比赛中周洋表现继续低迷，最终中国队仅获亚军，冠军被韩国队夺走。
    在之后进行的男子500米比赛中，俄罗斯选手伊利托夫以43秒300的成绩夺得冠军，加拿大选手比利和日本选手坂瓜亮介分获二、三名。原本有望蝉联该项目金牌的中国选手韩家良在决赛中与韩国劲敌李浩锡撞在一起，后者因犯规取消成绩，韩家良也只遗憾地获得第六名。
    在男子1000米比赛中，中国选手没有一人进入决赛，最终韩国选手金俊夺得冠军。男子5000米接力前三名则被加拿大、美国、韩国三队获得。
〖-ZW/正文〗
