〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部创先带连队党员争优带全员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅年终评比活动导向好效果实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者姜玉坤、杜善国报道：沈阳军区某旅日前召开党委会，从14个先进连队中评选出12个先进基层党组织，57名优秀党员全部从优秀干部和优秀士兵中产生，形成了“支部创先带连队、党员争优带全员”的良好导向。
    在年终总结工作中，这个旅按照“一起安排部署、一并组织实施”的思路，把创先争优活动的“一诺三评”工作和“双争”活动的自评考评、民主评议、推荐表彰工作，合并为自查自评、评议点评、双向讲评、综合评定等6个步骤，既提高了效率，又避免了“平衡奖励”等现象的发生。
    为形成全员争、全程比、全面建的良好氛围，该旅变“内部评比”为“公开评选”。全旅官兵人人公开述绩，由所在单位人员面对面讲评、背靠背测评；先进单位预选对象的主官，要运用多媒体演示进行公开述绩，由35名机关干部、35名基层代表和旅党委委员进行现场投票。
    结果，3个连续多年无缘先进的连队打了翻身仗，两个“老先进”则被评了下来。
    科学统筹、科学评比这根“指挥棒”，调动了各级党组织和全体官兵找短板、谋发展的积极性。旅党委着眼部队换装转型，查找出了尖子人才匮乏等多个问题，并进一步细化了帮带基层的标准。
〖-ZW/正文〗
