〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小课堂里学习大课堂中实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国语学院党委理论联系实际推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/孟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者薛仁、特约通讯员孟强报道：初冬时节，国家安全问题研究专家、外国语学院国际政治专业教授许嘉一堂题为《正确认识和把握国家安全形势发展变化增强使命意识》的专题讲座，给该院党委中心组成员留下深刻印象。这是外国语学院在建设学习型党组织中，举办的第28场专家教授讲座。
    既重视讲学课堂，又重视实践课堂；既学好书本知识，又注重实践运用。该院政委陆家源告诉记者，学院学科门类较全、学术资源丰富、专家人才密集，在建设学习型党组织中，要用好内部资源，端正学习态度，老老实实当学生，认认真真求学问。为此，学院党委把开设专家教授讲堂和党委成员跟班听课作为制度坚持下来。
    把小课堂学习充电的收获，拿到大课堂实践中应用，指导学院教学改革创新。该院党委紧紧围绕新形势下影响制约学院建设发展的现实问题，由院长、政委牵头负责，党委成员分工担纲重点课题，在实践大课堂里攻关。他们一方面深入调研，一方面利用校园网首长信箱和校园论坛“对话外院”等栏目集思广益，重点围绕教学科研转型攻关，取得了面向战场创新人才培养模式等多项成果，培养出一批合格外语人才。
    今年以来，该院党委运用在“两个课堂”中学到的知识和获取的一手资料，梳理出学院建设中存在的十几个难点问题，在充分调查论证的基础上，不断优化解难方案，较好解决了干教子女入托入学、教员办公条件改善、基层文化设施完善等多项难题。
〖-ZW/正文〗
