〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荆州军分区创新参建模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率兵带民共建和谐家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓瑞/张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱晓瑞、张林报道：湖北省洪湖市万全镇，一条由荆州军分区援建的高标准水生蔬菜运输公路近日竣工。至此，“十一五”期间，荆州军分区“率兵带民共建美好和谐家园”35个项目全部圆满完成。
    “十一五”期间，荆州军分区实施了以“帮民富、解民难、兴民风、益民智、保民安、美民园”为主要内容的“六为民”工程。他们按照产业富民、项目兴村的思路，组织民兵在产业结构调整中带头创业，5年来共组织成立24个水产养殖协会，建立45个民兵示范基地，初步形成“村村有特色、乡镇有板块”的格局，带领近两万名农民走上靠特色水产养殖致富之路。监利县人武部协调企业与农户签订近20万亩有机稻的保底收购合同，惠及农民群众。
    这个军分区充分依托民兵训练基地、青年民兵之家等阵地，联合农业、水产等部门，先后举办各类农业科技培训132期，培养各类骨干14570人，扶持培育民兵高新农业科技示范基地42个。
〖-ZW/正文〗
