〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文对科特迪瓦政治僵局深表关切等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文对科特迪瓦政治僵局深表关切
    联合国秘书长潘基文4日通过其发言人发表声明，对科特迪瓦在总统选举第二轮投票后继续陷入政治僵局深表关切，并呼吁科特迪瓦人民“继续保持平静和忍耐”。潘基文在声明中强调说，科特迪瓦总统选举结果得到了他的特别代表的认证，并且得到了国际社会的认可。
    津巴布韦欢迎中国开展“非洲光明行”医疗援助
    津巴布韦民族联盟（爱国阵线）党全国主席毛约5日表示，中国医疗工作者开展的“光明行”活动给津巴布韦人民留下深刻印象，希望津中两国未来民间交往与合作得到进一步加强。中国“非洲光明行”医疗队4名队员上月20日到达津巴布韦首都哈拉雷，在5天内为307名白内障患者成功实施了复明手术。津各大媒体对此给予了充分报道。中国医生帮助患者重见光明的事迹在哈拉雷几乎家喻户晓。
    俄发射“格洛纳斯”导航卫星未能入轨
    俄罗斯当地时间5日下午发射的3颗“格洛纳斯-M”型全球导航系统卫星未能进入预定轨道并随即坠入太平洋。俄航天兵发布的消息说，从哈萨克斯坦拜科努尔发射场升空的一枚运载火箭，在飞行过程中可能发生故障，其产生的推力过大，使卫星达到的高度超过了预定轨道。入轨失败后，卫星坠入了太平洋夏威夷附近海域。
    伊比利亚美洲国家谴责英在马岛海域举行军演
    第20届伊比利亚美洲国家首脑会议4日发表声明，支持阿根廷政府在马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）问题上的立场，谴责英国在马岛海域开采石油资源，进行军事演习。声明要求英国和阿根廷根据联合国大会的相关决议，尽快就马岛、南乔治王岛和桑威奇岛及附近海域主权争端恢复谈判，并对阿政府在谈判问题上展现的积极立场表示欢迎。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
