〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一次同城同年举办“两个亚运会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届亚残运会火炬在广州传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次同城同年举办“两个亚运会”
    首届亚残运会火炬在广州传递
    据新华社广州12月5日电（记者叶前）广州塔下，海心沙旁，亚残运会火炬5日在“广州城市客厅”花城广场起跑。
    沐着海心沙岛上刚刚落幕的广州亚运会圣火的余晖，来自广东湛江的打工妹“神箭手”符洪芝，坐在轮椅上接过了象征“相互理解、友谊、团结和公平竞争”的亚残运会火炬，传递着“我们欢聚、我们分享、我们共赢”的办会理念。
    五年前，符洪芝还是家乡的一名打工妹；两年前，她成为北京残奥会射箭赛场上的一颗新星。因小儿麻痹症后遗症造成下肢残疾的符洪芝，经过3年的训练就扬威残奥，勇夺我国首枚残奥会射箭女子团体金牌，并创造了新的世界纪录。
    从“神箭手”开始，22名火炬手绕行“广州城市客厅”一圈。随后，圣火沿着珠江一路东行，最后抵达员村五横路广场。
    经过98名火炬手约8.8公里的手手相传，最后一棒火炬手、刚刚获得亚运会小轮车女子越野比赛冠军的马丽芸点燃火种盆。
    广州2010年亚残运会是原“远东及南太平洋地区残疾人运动会”更名后首次举办的亚残运会，也是首次同城同年举办“两个亚运会”。
    12月3日，广州亚残运会火种由“折翼天使”阿迪兰q艾尔肯与“新蝶王”周嘉威在北京中华世纪坛成功采集。残奥乒乓冠军葛杨4日在人民大会堂迈出了圣火传递的第一步。
    亚残运会火炬传递活动一共有660名火炬手，其中20名火炬手已参加北京的传递，而其他640名火炬手从5日起进行为期7天的传递，最后于12日抵达亚残运会开幕式现场。
〖-ZW/正文〗
