〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次性收录民国、解放区、建国初期、六七十年代、生肖系列，横跨百年的120枚错版邮票大全套
    《错版珍邮》大全套隆重发行
    核心提示：邮票俗称“第二货币”，珍稀邮票被称为“纸黄金”，错版邮票更被公认是极具收藏价值的。为了展现其在中国邮票史上的独特价值，由中国收藏家协会票证委员会权威出品，经中华全国集邮联合会报社编审，多位资深邮票专家数年搜集整理，荟萃各时期的《错版珍邮》大全套终于出版，使全国的收藏爱好者和寻求稳定投资之士圆了收藏错版邮票的梦想，藏家惊叹：“收藏价值堪称完美”。横跨百年的120枚错版邮票集体全套发行，是普通人难以收全的“财富宝藏”
    众所周知，错版邮票是在设计或者印刷过程中出现错误而产生的错票，因其自身的特殊性，世界各国都禁止流通或强制收回。所以错版邮票的发行量都很少，不经意流入民间能被普通百姓收藏到的更是很少。
    《错版珍邮》典藏册收录民国、解放区、建国初期、上世纪六七十年代、生肖系列、横跨百年的120枚错版邮票及对比无错邮票7枚，其中特别收藏了整版80枚的“第一轮生肖马”邮票，共计127枚。收录的错版邮票涉及上世纪三十至九十年代横跨半个多世纪一些重要人物、历史事件等引起国内外高度关注的邮票。如，1979年的“长沙楚墓帛画”错误图名邮票；1978年的“气象”邮票，将天气预报的“预”字印成了“予”；1979年的“西游记”邮票，全套前4枚邮票中，孙大圣竟然身着虎皮裙，与原情节明显不符；1983年的“天鹅”邮票第3枚字母印错；1990年的“生肖马”邮票右前腿关节向后错误；1990年“全国集邮联合会第三次代表大会”小型张“第”字错误；1999年“生肖兔”邮票笔顺相交处错误……收录的整版错版“第一轮生肖马”邮票80枚，有望再创“金猴”邮票的价值神话
    生肖系列在邮市上备受关注，一路攀升，今年“猴整版”更是创造了上百万元的拍卖神话，半年内升值数十万。《错版珍邮》中特别收藏了80枚的整版“第一轮生肖马”邮票，是我国生肖票中明显错版票，曾是集邮爱好者竞相收藏的珍品，升值空间不可估量，有望再创“金猴”价值神话。古今中外，创造邮市升值神话的大多花落错版。“逢错必收，逢错必涨”，拥有一套“纸黄金”《错版珍邮》有望因“错”得“福”
    在中外邮票历史上，屡创天价拍卖纪录的错版邮票，很多都价值连城。世界最珍贵的邮票――瑞典错版“黄色3斯基林”邮票孤品，在漫长岁月中几经转手，身价直线上升，目前价值已达数千万美元。类似的例子，几乎哪个国家都有，并常刷新本国邮票拍卖成交价世界纪录。
    业界有“逢错必收，逢错必涨”之常理，即使千方百计收藏到一枚错版邮票谁也不愿意出手，便成为收藏者“得意之作”。得一枚错票不易，藏全套《错版珍邮》更难，拥有一套“纸黄金”《错版珍邮》将会因“错”得“福”！如此大范围将错版邮票汇集成册，每枚都价值不菲、意义非凡。因此《错版珍邮》被誉为中国珍稀邮票的一个里程碑藏品。这些遗落在民间的珍邮，其潜在价值必将成为邮史的一个经典！权威部门出品编审，确保收录的每一枚都是原票珍品，专家感叹：与这一“宝藏”失之交臂将会成为极大遗憾
    《错版珍邮》因其邮票极为难得，一票难求，历时3年的整理，加之邮政库存老票和海外回收等诸多努力，全国收藏爱好者苦等多年，终于盼来了这次机会。《错版珍邮》由中国收藏家协会票证委员会逐枚鉴定出品，中华全国集邮联合会中国集邮报编审，中国保护消费者基金会防伪查询，北京市兰台律师事务所见证编号，全国发行5000套。为确保市场公平，先到先得。
    整版错版第一轮“生肖马”邮票80枚右放大图：右前腿关节向后错误
    目前发行价：6800元/套（将按市场规律逐渐上调，敬请留意）
    收藏热线：010-653658106365683113520350999
    发行地址：北京市朝阳金台西路2号人民日报社南区
〖-ZW/正文〗
