〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团战士隋雪冻运用动漫技术制作电子沙盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战地图有“表情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴丹华/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战地图有“表情”
    本报郑州12月5日电戴丹华、特约记者李光辉报道：河流、山川、冲沟，高差错落，跌宕起伏；小直升机旋翼能转，炮弹出膛有弹迹，落点爆炸起尘烟……记者近日在济南军区“叶挺独立团”，看到大学生士兵隋雪冻用FLASH动漫技术绘制了一幅“表情丰富”的电子沙盘。
    隋雪冻告诉记者，这幅作战地图的“底版”是年度实兵对抗演习时，他在前沿阵地现地拍摄的战场图片，与卫星图片对应融合制成。地图上，“敌”我双方各兵力、火炮、直升机等武器装备，都被运用动漫技术变成了小比例仿真图像，所有的目标信息都由“平面”变得立体生动。
    该电子作战地图在实兵对抗演习场上作用不小：战车发起进攻时，会模拟发出指挥员的“命令”；立体攻击时，会提醒协同时间节点，确保多弹种复合打、多火器分类打；火力准备时，目标区会燃起“火光”，发出爆炸声响。某营营长刘俊峰说，实兵对抗演习场上，这个“表情”丰富的作战地图，让陌生的地形在各级指战员眼前变得直观亲切，战前网上推演，各个时节作战流程一目了然；多次陌生地域执行作战任务，次次高效精确，事半功倍。
    据悉，制作卡通人物、练习动画制作，是毕业于河南信阳师范学院的大学生列兵隋雪冻的爱好。为制作“动漫作战地图”，他加班加点学习《装甲步兵营连战术》《军兵种知识》等军事书籍，有效提高了战术素养。
〖-ZW/正文〗
