〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障：如何实现有效监管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大新/胡佳平/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察/社会化后勤保障改革10周年系列报道之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会化后勤保障改革10周年系列报道之二
    随着我军后勤社会化保障改革向全方位拓展，军校后勤社会化保障出现了许多新情况、新问题。如何化解矛盾？如何实现共赢？请看来自军事经济学院的报道――
    社会化保障：如何实现有效监管
    ■刘大新胡佳平本报特约记者陈海江
    新学期伊始，军事经济学院3家饮食保障公司中有1家因官兵满意度低于80%被“淘汰”，武汉某酒店管理公司等两家公司竞争入驻。同时，各参与保障的商家，你打“价格战”，我出“服务牌”，他搞“特色套餐”，保障质量明显提升。
    经过10年探索，社会化保障已经在该院落地生根、硕果盈枝：5个社会化食堂环境幽雅，能容纳4000多人同时就餐，主副食品种达120多个；“中百”连锁超市、“洁阿姨”干洗店、工商银行、中国邮政等20多家服务单位挂牌营业，商业服务体系更加完善；营区保洁绿化、非公务电话通信、油料供应和车辆维修等社会化保障改革顺利推进，全面开花……
    “学院官兵对社会化保障满意率连续3年保持在95%以上，改革取得显著的军事、经济和社会效益，这得益于我们建立和完善了一整套运行监管机制。”学院院长范吉昌告诉记者。
    不能“一包了之”
    早在2000年，该院就在生活保障、基础设施、油料供应等领域探索实行社会化保障，取得了明显成效。学院先后两次被评为“全军饮食保障社会化先进单位”，2006年被表彰为“全军十一五期间社会化保障先进单位”。
    然而，后来校园网论坛上的几个帖子，却激起千层浪――
    “食堂的菜有时太咸，有时淡得没有味，还卖得那么贵，啥时改进？”网友“微笑的天空”留言。
    “周二本来想去邮局发个EMS，但是我们休息时间，邮局也下班了，总不能上课时间去邮局吧！”网友“书海夜航”感慨。
    “今天在水果超市买了2斤苹果，回来一称少了3两，这不是坑人吗？”网友“军营绿花”抱怨。
    ……
    学院立即成立了情况调查小组，发现有15%的人认为商家服务保障质量一般；对大二学员问卷调查，有近40%的人认为，商业服务和饮食保障质量还有大幅提升空间。
    另一头，承包商也向调研组倒“苦水”――
    “物价上涨，成本增加了不少，我们只是随行就市。”水果超市经理“理直气壮”；“众口难调，现在主食有30多个品种还不够，不可能尝遍天下美食。”某食堂负责人“振振有词”；“我们邮局只有3个人，多次申请增加人手，但上级一直不批。”邮政点员工“一脸无奈”……
    但随着调查的深入，问题症结浮出水面：一些企业进驻后，由于缺乏相应的监管机制，“独家经营”时间一长，服务态度和保障质量出现下滑；随着生活水平的改善，官兵对保障的要求越来越高，保障质量必须不断提升。
    调查组得出结论：社会化保障改革不能“一包了之”，必须建立一整套维护官兵切身利益、确保服务质量的运行监管机制。
    让监管为保障质量“护航”
    在深入调研基础上，院务部采取一系列监管新举措，破解改革中出现的各种难题。
    合同变“短”。他们将原来3年的长期合同改为1年，同时规定公司纯利润不得超过营业额的10%，官兵满意度不能低于80%，否则自动解除合同。自2006年以来，先后有4家经营单位因满意度低于80%被解约。
    问题常“晒”。通过定期组织保障座谈会、开展问卷调查、发放保障联系卡等方式，畅通师生和企业之间的交流渠道。据学院二食堂承包商某公司经理吴祖光介绍，师生提出的40多条合理化建议被采纳后，不仅服务满意度提高了近8%，还为公司节省开支30多万元。
    制度要“实”。学院修订完善了《后勤保障社会化试点工作方案》、《饮食卫生安全管理规定》等10多项规章制度，要求企业对所有食品进行质量安全验收，商品明码标价，从业人员持证上岗。
    商家选“优”。实行公开招标制度，所有参与保障的企业必须参加招标会，由学院采购中心负责遴选；严格供应商资格准入制度，供应商必须证照齐全，优先考虑实力强的大企业；建立监督制约机制，重大项目招投标请审计、纪检部门全程监督。
    前不久，一家水果超市为了追求高利润，在卖水果时暗地里缺斤少两，被学院有关部门及时发现后，责成其公开道歉并处罚款。
    有效监管带来百花争艳
    今年7月，长江支流汉江遭遇75年来最大汛情，汉江告急！学院400余名官兵星夜紧急机动100多公里，迎战汉江特大洪峰。
    中午时分，一辆辆送餐车驶上大堤，身着白色工作服的地方厨师从车上搬出午餐，炒菜、米饭、面条和西瓜等一应俱全，可口的伙食、热情的服务，让官兵交口称赞。
    “地方保障公司员工大都经过专业培训，保障起来省心放心，大大减轻了部队负担。”学院政委马建国告诉记者，原来学院4个食堂99名工作人员，现在除留5名监管人员外，其余全部转岗，年节约培训费和福利费近百万元。
    今年7月，在学院举行的后勤专业技能比武赛场上，由5个社会化食堂派出的15名厨师就大锅菜、面食制作、刀功等技能同台竞技，营造了良好的服务保障氛围。学院专门安排了国家烹饪大师、学院军需系给养教研室副教授王海东，现场为食堂员工讲授营养配餐和食品安全知识，受到了热烈欢迎。
    社会化保障不能只图省钱，看不得商家赚钱。军地双赢是改革深入推进、优质高效的有力保证。3年来，学院先后免费为企业员工制作出入证710张、提供岗前培训863人次、安排体检1339人次、发放工作服800余套……
    “进驻学院的3年，是公司发展壮大的黄金时期。我们的工作流程更加规范，年赢利20多万元。”“中百超市”张一民总经理介绍说，公司在学院站稳脚跟后，在驻地部队中产生了良好品牌效应，先后顺利进入海军工程大学、通信指挥学院等院校保障。
    尝到甜头、有了“钱景”的地方企业，参与保障的积极性更加高涨。学院顺势推进，采取“整体承包，规范监控”的商业服务社会化新模式，吸引了13家公司主动投资150多万元将原来服务社大楼改造成集饮食、购物、健身等于一体的现代化生活服务中心；根据“谁投入、谁进驻”的原则，武汉电信投资400多万元向学院提供容量4000门的程控交换机，为所有学员和公寓宿舍都安装上地方电话；武汉石油公司免费为学院提供油料代储代加服务，油料管理开支每年节约10多万元……
    拉直“问号”路自宽。一系列措施的出台营造了多方共赢的良好局面：学院裁减冗员100余人，节约经费700多万元，官兵满意率高达96%；参与保障的企业每年赢利200多万元，增加就业岗位360多人，总体实力和品牌效应进一步扩大。
    据院务部部长冯方华介绍，目前学院生活保障、商业服务、基础设施建设等7个大项目改革已经完成，通用物资储备、后勤人才培养等社会化改革即将全面铺开，社会化保障道路越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
