〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个亚运同样精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个亚运
    同样精彩
    ■仇建辉
    时隔一月，圣火又耀羊城。伴随着亚残运会圣火今天开始在广州传递，亚洲各国各地区的残疾人运动员一周后将在广州相聚。
    广州亚残运会是亚洲残疾人体育组织重组后举办的首届亚洲残疾人综合性运动会，是我国继北京残奥会后再次举办的国际综合性残疾人体育盛会。广州是首届亚残运会的承办城市和第一个同年同城举办“两个亚运”的东道主。“两个亚运，同样精彩”，在广州奉献了一届“精彩绝伦”的亚运会后，意味着广州亚残运会的筹备标准和成功效果要与亚运会看齐，这不仅需要亚残运会借鉴亚运会中积累的成功做法、丰富经验，更要在细微处尽显人文关怀，根据残疾人运动员的生理、心理特点做好服务工作。
    而对于残疾人运动员来说，亚残运会不仅仅是一次比赛，更是他们生命历程中的一次完美展示。他们希望通过在赛场上的忘我拼搏来超越身体缺陷，挑战自我潜能，用实际行动来诠释奥林匹克的精髓。因此，亚残运会承载着亚洲残疾人平等、参与、共享的梦想，将成为亚洲各国各地区残疾人运动员欢聚、分享、共赢的盛会。
    举办亚残运会则是社会文明进步的标志，是展现残疾人不怕困难，奋勇争先的舞台。正如本届亚残运会开幕式的主题“爱”一样，亚残运会不仅要体现对残疾人的关爱，更要弘扬残疾人运动员自立、自强、自尊、自信的精神风貌。因此，本届亚残运会将成为一个契机，激励我们去营造关爱残疾人的社会氛围，宣扬人道主义和扶残助残的良好社会风尚，从而去展现开放包容、和谐进步的文明社会形象。
〖-ZW/正文〗
