〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿真武器：慷慨赴难的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/佟永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●模拟检验证明：若设置的真、假目标数量比例为1∶1，当假目标完全被侦察发现，而真目标未被识破时，相当
    于增加67%的兵力；当真、假目标各被侦察发现50%时，相当于增加40%的兵力
    仿真武器：慷慨赴难的勇士
    ■乔燕飞佟永军
    对话专家：杨根源，海军信息化专家咨询委员会专职委员，研究员、博士生导师，大校军衔。中国人民解放军军事统筹学会、军事科学学会军队指挥分会、中国航空学会会员。出版《局部战争信息作战研究》等专著7部。获全军军事科研成果特别奖1次，军队科技进步三等奖4项。
    新闻提示：前不久，媒体报道，俄国防部订购了一批充气式“武器”，这些“武器”尽管造价低廉，却令雷达、卫星等高科技探测设备也难辨真假。当前，随着高新技术的不断涌现，军事侦察能力空前提高，整个地球变得更加透明；而高精度、强破坏力的武器广泛应用，使得战场上能被发现的目标就能被消灭。因此，利用仿真武器隐真示假，从来没有像今天这样应用广泛而重要。近日，就仿真武器的前世今生，笔者采访了海军信息化专家咨询委员会专职委员杨根源大校。
    海湾战争中，伊拉克通过隐真示假，在遭到1个多月强度空前的狂轰滥炸后，仍保存下70%的坦克、65%的装甲车和火炮
    仿真武器是指从外观、形状和一些基本性能方面模仿真正武器而制作的模型或“山寨版武器”，其根本目的是通过隐真示假来迷惑、欺骗对手。
    纵观世界各国军事历史，这种手段自古便有。二战中，在北非战场上，英军曾以数百橡皮坦克吓退意军；在著名的阿拉曼战役中，英军曾巧妙地利用木头坦克模型骗过了德军，使德军作出了错误的判断，导致防线布置失误，等等。
    在海湾战争中，伊拉克还上演了一场精彩的“草船借箭”。
    为了欺骗、迷惑对手的侦察和监视，伊拉克在战前就从意大利购进了大量假飞机、假坦克、假火炮、假导弹发射装置，还利用塑料板、胶合板、硬纸板、铝板等材料，广泛制作假目标，布设成假飞机场、导弹阵地、指挥所等。这些假目标的外形、尺寸、颜色等都与真目标完全一致。
    据战后统计，多国部队每天出动2000余架次飞机，对伊拉克进行了1个多月强度空前的狂轰滥炸，而伊拉克仍保存下70%的坦克、65%的装甲车和火炮，飞机也大量地保存了下来。
    事实上，为了适应现代战争“广泛示假”的需要，许多国家都十分重视运用新型轻质、弹性材料，大量生产假坦克、假飞机等假目标，成套地装备给作战部队。有的假目标胜似塑料充气玩具，不用时可以压缩，体积、重量都很小，携带、设置极为简便。
    模拟检验证明：若设置的真、假目标数量比例为1∶1，并进行周密的伪装处理，当假目标完全被侦察发现，而真目标未被识破，相当于增加67%的兵力；当真、假目标各被侦察发现50%时，相当于增加40%的兵力。
    由此可见，仿真武器在现代战争中具有极其重要的作用。概括起来讲主要有：一是真假目标混杂，能降低真目标被毁伤概率；二是引诱敌人的注意力和火力，使其丧失战机，陷入被动；三是欺骗和威慑敌人，使其无法判断对方的真实实力和部署。
    从对付可见光侦察，到对付红外、雷达、激光侦察，从被动等待侦察到主动诱敌，仿真武器大大丰富了战场电子对抗手段
    仿真武器是战争催生的产物，它的发展与科技进步息息相关。
    冷兵器时代，受生产力发展的制约，仿真武器主要是泥捏、石刻、木雕而成，笨重、易碎且难以搬运。
    随着造纸、制胶等技术的发展，逐渐出现了用橡胶或者塑料制作的仿真武器。这类武器易于搬运，也可重复使用。但由于质地过于单薄，所以不够逼真，只能在远距离欺骗对手。
    二战期间，此类仿真武器被多国大量使用，发挥了重大作用。如美、英、法、德、日等国，都制作了大量此类假火炮、假坦克、假飞机等仿真武器。
    伴随着科学技术的不断进步，现在的仿真武器有了较大的改进，其“外壳”本身就是特殊材料，展开来棱角分明。在其外层，又涂上了特殊的涂料，当被雷达波照射时，能够发生和金属材质类似的反射与吸收，从而让敌方雷达也收到错误的信息。同时，在仿真武器上加装热红外发射仪，加装功率较小而频率与真实坦克、飞机发动机相当的电动机，制造震动效果，配置尾气产生装置，都能模拟出真武器的效果。
    在实际作战中，为了使仿真武器更具欺骗性，还常在其上面模拟火器发射的闪光、声响、烟尘等。有的还配备少许真火器和小分队，进行游动射击或施放烟幕，以增强真实感。
    海湾战争中，伊方有的假武器使用了具有金属反射性能的涂料，内部安装了能辐射类似发动机的热源和反射电磁波的角反射器的设施，欺骗对手的红外、雷达侦察；有的则巧妙地架设“遮空”伪装网，使对方误认为伪装网下必有重要目标，其实遮障之下空空如也。在一些重要地下工程的地面上，则修建了水塘，并派人在周围放牧。这样将隐真与示假结合起来，假目标吸引了敌方大量火力，有效地掩护了真目标。
    据媒体报道，世界各国制作的假武器层出不穷，品种繁多，技术也越来越先进，不仅逼真地摹仿那些真武器的外形和声音，还在性能上也进行有效摹仿。如有的设置了红外辐射源，有的装了模拟电磁波发射器，给敌人的探测设备造成足以乱真的反射回波信号；有的还能模拟被摧毁效果，一旦被击中，会像真武器一样起火爆炸。
    可以说，现代仿真武器已由单纯对付可见光侦察，发展成能对付红外、雷达、激光等多种侦察方式，由被动式等待侦察，发展成能有意发射出某种目标信号，以吸引敌人注意力，或成为制导武器诱饵的主动式引诱欺骗，从而大大丰富了战场上电子对抗的手段。
    “仿真武器每被击中一次，就会为您节省数百万美元”，在这句广告词所算的经济账背后，仿真武器的战术、战略价值不可估量
    近些年来，许多国家军队面临着作战方式变化与国防预算缩减的双重压力，而仿真武器以其在一系列局部战争中发挥的独特作用和相对低廉的成本，更引起各国政府的普遍重视。
    俄罗斯军队近来的新鲜把戏层出不穷，用逼真的充气模型冒充各种重型武器装备，以欺骗和迷惑对手，再次把他们推上焦点。莫斯科的军工企业“卢斯贝尔”公司使用类似充气式热气球的材料，制作看上去更加厚实的仿真武器，这些“山寨版武器”造型异常逼真，即使在100米开外观看，也难辨真假。目前，俄罗斯军方已购置了许多能以假乱真的充气“武器”。
    可以肯定的是，仿真武器不但过去与现在受青睐，在未来信息化战争中，也同样“有市场”。只是仿真武器将不仅追求“形”变，以在外观上同真正的装备非常相似，更会强调有针对性的“神”变，让人通过各种先进探测手段“看”起来与真家伙相差无几。
    这个市场还是很有潜力的。欧洲有一家公司就专门制造假目标，曾在广告中说：“我们制造的仿真武器每被击中一次，就会为您节省数百万美元。”
    实际上，这笔账算得并不到位。利用假目标，可以有效地保护真正的高价值目标，或者诱使敌人做出错误的判断，获得战术上乃至战略上的积极效果，这才是仿真武器不可估量的真正价值。
〖-ZW/正文〗
