〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个人都是国家的名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，媒体集中报道了北京军区某工兵团团长江汉刚的感人事迹。被誉为“蓝盔铁汉”的他，身患癌症仍率领官兵奋战在维和一线，以过硬的素质、一流的业绩、友善的行动，展示了中国热爱和平、勇于担当的良好形象。
    国家形象是国际社会对一个国家的看法，是一个国家在世界上的口碑。除了政治形象、产品形象、文化形象等要素，公民形象也是国家形象的重要组成部分。一个国家的公民素质、道德水平如何，直接影响到这个国家的形象。
    公民形象是由一个个具体人的形象构成。具体人的一举一动，有可能左右一个外国人对其国家形象的看法。国家形象则是公民形象的集体映射。从这个意义上来说，我们每一个人都是一张展示国家形象的名片。
    20世纪90年代初，基辛格博士参加在上海锦江饭店举行的一个国际会议。中午休息时，他自己就近到南京路转了一圈。回来感叹：“街上的人脸上都洋溢着佛一样的微笑。这是一个善良、淳朴、和平的民族。”
    诗人余光中说：“当你不在中国，你便变成了全部的中国”。现在中国每年约有1200万人次出国、4600万人次出境，而到中国来的外国人有2400万人次之多，凡是有机会与外国接触的人，都是中国的“形象大使”，都代表和呈现着“全部的中国”。
    即便你不出国，也不与外国人打交道，但你生产的产品有可能代表着“中国制造”的形象，你工作的状态有可能通过各种传媒走进外国人的视线。前段时间，一张题为“阿兵哥”的照片在网上蹿红。这是一名观众用手机拍摄的武警战士在亚运会执勤的场景。普通的照片、普通的战士，却向世界展示出中国武警“依法、理性、平和、文明、规范”的良好形象。
    国家形象的塑造最终取决于每一个公民素质的提升。正是从汶川特大地震中那些排着长队献血的人群，从北京奥运会、上海世博会和广州亚运会中那些志愿者热情阳光的笑脸，从现实生活中那些生动具体、面孔各异的“中国表情”，世界才能真正认识和解读当下的中国、全新的中国。
    塑造良好的国家形象不需要刻意作秀，也不需要拔高苛求。形象就在生活中，形象就在细节中，形象就在工作中。每一位中国普通公民都应肩负和承载起传播中国文化、传递中国进步、展示中国发展的重任，通过自己的所做所为、一言一行，向世界递出一张闪亮的“中国名片”。（作者单位：武警广东总队韶关支队）
〖-ZW/正文〗
