〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要部队需要，我愿在部队干一辈子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与北京军区某工兵团团长江汉刚谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李东航/覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要部队需要，我愿在部队干一辈子”
    ――与北京军区某工兵团团长江汉刚谈人生
    ■本报记者邹维荣李东航特约记者覃照平赵国涛
    这是一次没有完整时段的访谈。记者与江汉刚的交流，屡屡被他处理不完的工作事务所打断。
    这是一次没有固定场所的访谈。有时是在早操队列的穿梭之间，有时是在赶往训练场颠簸的路上，有时是在新营区建设现场嘈杂的施工声中。
    这又是一次记者与江汉刚在心灵上的对话。江汉刚对生命意义的感悟、对事业功名的态度、对责任使命的理解，在真实的工作状态中得以自然流露，让记者洞悉了这位“蓝盔铁汉”从容淡定而又激情澎湃的内心世界。
    生死平常事，一个人把身后事想得太重，做事情就会有羁绊。在生死之间，想得更多的应该是怎样活，而不是会不会死
    记者：在利比里亚维和期间，你的病情不断加重，为什么不及时去检查治疗？
    江汉刚：说实在的，那时候不是不想去检查，也不完全是工作忙顾不上，其实是我不敢去，害怕万一真的查出什么大问题，按照联合国相关规定，我就会被送回国治疗。这对我来讲，和当逃兵没什么区别。我不怕病，也不怕死，怕的是不能继续带队履行维和使命。要知道，在国际维和战场，透支的生命再多，也是我个人的，而亏欠的使命哪怕一丝一毫，都是祖国的。我绝不能在完成任务前倒下。做出不去检查的决定，我没有任何犹豫。
    记者：你的病确诊时已经是癌症晚期了，你就没害怕过病魔真的会夺走你的生命，没担心过家里人将来怎么办？
    江汉刚：不知你有没有听过这样一种说法――死于癌症的人，一半是病死的，一半是吓死的。得知检查结果的时候，我因为早有预感，所以很平静。我不怕死，在完成维和任务之前我没有倒下，我感到很幸运了，能康复最好，但如果死亡真的无可避免，我也算了无遗憾了。怀着这种心态，无形中我就赢得了一半生的可能，在与癌症的抗争开始之前我已经先战胜了自己。
    人非草木，孰能无情？这些年来，我亏欠家庭的实在太多了。妻子辞了工作千里迢迢从老家随军过来跟我团聚，孩子刚转了学环境还没适应，娘儿俩还住在租来的小平房里。不过，我真要是上了手术台下不来，他们今后的生活我并不担心。第一，我相信组织上会有妥善的安排，不会亏待我的家人。第二，我妻子是个难得的好军嫂，这么多年来，她给了我充分的理解和宽容，已经适应了身边没有我的生活，能够独立支撑一个家庭；我兄弟姐妹多，母亲膝前也有人尽孝。第三，妻子和儿子经历磨难后养成的坚韧、刚强的性格，会是一笔宝贵的精神财富，一定能支撑他们战胜生活坎坷路上的一切困难。
    其实，这些想法也只是在手术前的那个晚上短暂地在我脑子里闪了一下。生死平常事，一个人把身后事想得太重，做事情就会有羁绊。在生死之间，想得更多的应该是怎样活，而不是会不会死。
    挑战当前我不会恐惧，挑战之中我不会疲倦，成功之后我也不会满足，而是自始至终都保持着一种冲锋的兴奋
    记者：你刚刚当上团长就主动请缨带队维和，当时你有把握吗？
    江汉刚：能参加联合国组织的准军事行动，能代表国家在国际舞台一展身手，是和平年代的军人梦寐以求的机会，我当然要全力争取。另外，我作为军事主官，维和任务的性质让我责无旁贷，这是我分内的工作。说到把握，我是第一次带部队走出国门，任务区的一切都是陌生的，确实没有十足的把握，但是我对我的团队有信心。工兵团从战争年代到和平建设时期，“特别能吃苦，特别能战斗，特别能耐劳，特别能创新”的团魂一脉相承，再加上这几年党委班子齐心协力为战斗力建设打下了坚实基础，我相信没有什么任务能难倒这支部队。我对自己也有信心，我在所经历的每个工作岗位上，都有单独带队执行任务的经验，每次困难都很多，但办法总比困难多。这次维和，我做了充分的准备，所以像以前一样也没有让组织和自己失望。
    记者：对一般人来说，出一两件精品就已经很知足了，你为什么事事都要追求完美？
    江汉刚：如果你所说的“完美”指的是结果，那么我并没有刻意去追求完美。每当面对一件工作，受领一项任务，我都会把它细化成若干环节。整件事情也许是困难的，完成单个环节相对就会容易得多，全力以赴在每个环节做到最好，得到的结果也就是最好的了。
    我喜欢挑战。我觉得挑战就像登山，不敢面对挑战的人就无法看到山外的风景。但是不要忘记，登山靠的不仅是对登顶的憧憬，更重要的是步步为营的扎实和勤奋。可以说，我追求的是完美的执行过程。只要这个过程我全力以赴了，至于结果，即使不够理想，也没有遗憾。
    记者：这两年，你带领工兵团完成了一项又一项重大任务，挑战接连不断，你不感到累吗？
    江汉刚：不会，我把每次挑战都看作一个提高的机遇，对于团队和我个人都是如此。除了使命所系、职责所需，还有我性格方面的原因。我天生好强，可以这么说，挑战当前我不会恐惧，挑战之中我不会疲倦，成功之后我也不会满足，而是自始至终都保持着一种冲锋的兴奋。我觉得，这种兴奋是一名职业军人应该具备的血性和斗志，是骨子里对胜利的渴望。
    荣誉好似戴在头上的华冠，摘下它照镜子，才能看清真实的自我；摘下它赶路程，才能步履轻捷
    记者：维和期间每项工作你都要追求极致、赢得荣誉，官兵们因此吃苦受累、不得清闲，他们会不会认为你个人有出风头、追名逐利之嫌？
    江汉刚：我当兵24年，直到去年我才第一次立功。不是我干得不行――当连长，我的连队连续3年被评为先进连队；当团副参谋长，单独带队执行演习任务，受到集团军首长点名表扬，而是每次评功评奖，我都把机会让给了战友。个人功名，我从不追逐。
    可是在国外维和，与来自十多个国家的维和部队同台竞技，我们每名官兵的一举一动都代表着国家形象，每完成一项任务都是代表国家在接受世界的审视。个人荣辱事小，国家尊严事大。所以，这个红旗我见了就要扛，这份荣誉我当仁不让。当代革命军人核心价值观提倡“崇尚荣誉”，我的理解是，作为军人，更多的就是要为国家、为集体争得荣誉。另外，一支部队、一个集体，通过共同努力、艰苦付出获取的荣誉，对于激发官兵斗志、凝结人心力量无疑会起到重要作用。
    记者：现在这么多荣誉接踵而至，你又作何感想？
    江汉刚：没有在任务完成之前倒下，我很幸运；组织的关怀给了我第二次生命，我很幸福。荣誉，是集体共同努力获得的，包括参加维和行动的战友们，包括我的好搭档张志良政委和其他同志。在我带队维和期间，张政委在家军政一肩挑，圆满完成了奥运安保、国庆60周年阅兵安保、驻训演习等任务，取得了优异成绩，保证了部队的安全稳定。一个人浑身是铁打得多少钉？我江汉刚只不过是工兵团这个英雄集体的代表。
    至于组织上给我个人这么高的评价和褒奖，我一是没想到，二也没奢求过。这更应该成为我下一步干好工作的鞭策和动力，而不是沾沾自喜就此满足的理由。我自认为是个实干型的人，我觉得荣誉好似戴在头上的华冠，摘下它照镜子，才能看清真实的自我；摘下它赶路程，才能步履轻捷。那些个人荣誉，给了我，我会珍惜；不给我，我也很坦然。有与没有，我都还是我，还是那个江汉刚。
    记者：难道你对个人荣誉就一点感觉都没有？
    江汉刚：有。荣誉对于我还有一层特殊的意义。前段时间，我给在老家的母亲打电话，她开口就说：“好久没听到你的声音了。”当时心里挺不是滋味。我父亲过世十几年了，他一辈子秉承忠厚诚实的做人准则，坚信要收获就必须有所付出；我母亲性格刚强坚韧，凡事也都要争个先。这么多年我不能在他们膝前尽孝，他们一句怨言都没有，知道我是在忙部队上的事。生病的事情，我一直瞒着母亲，她80多岁了，怕她担心。现在，组织上给了我荣誉，我也没有告诉她，我想给她一个惊喜。我相信，当她在电视、报纸上看到我，了解到我的工作情况，知道我没给她丢人，一定会高兴，没准儿还能因此多活10年！我没能给母亲富贵，但把荣誉和她一起分享，也算我送给老人家的一份特殊礼物，尽一份当儿子的孝道吧。
    人应该用事业来丈量生命的长度和意义。即使倒下，也要倒在冲锋陷阵的岗位上
    记者：听说你治疗还没结束就返回了工作岗位。等身体休养好了再上班，不好吗？
    江汉刚：化疗结束当天，我就直接回到了团里，走进了训练场。当时，头发眉毛都掉光了，人也瘦了几圈，作训服穿在身上直晃荡，战友迎面走过来都没认出我来。张政委劝我回去休息，我说我可不想再遭那份罪了。“一年三百六十日，多是横戈马上行。”行伍20多年，我早就习惯了这样的生活。在病房里呆这么久，人都快发疯了，就想回团里看看。回到岗位实实在在干点事，身体能承受，心情也舒畅，比在医院里躺着不知强多少倍。我不是医生，但我总结了一条至少非常适用于我的康复经验――工作是最好的治疗。有人说我是“工作狂”，是靠工作活着的人，这一点我承认。在我能工作的状态下，不让我工作，还不如让我去死。
    人的价值，不是在安逸中养出来的，而是在奋斗中干出来的。我不希望被当成病人看待，如果真的为我好，就该把我放到铁砧上打，放到烈火里炼，给我交任务、压重担。
    记者：很多人觉得你现在已经功成名就了，都把你当英雄看待。下一步你有什么打算？
    江汉刚：我没有功成名就的想法，我也不是英雄。与绝症的抗争，让我差点就失去了未来。身体恢复后，我对未来也有了新的认识。今年我已经42岁了，又是得过大病的人，坦率地讲，能为祖国和军队作贡献的时间不多。我感到时间一下子变得特别珍贵，“明日如骓逝”的紧迫感特别强烈。重新工作后，我恨不能把一天当成两天来过。
    人应该用事业来丈量生命的长度和意义。戎马一生的军人，都会把战死沙场、马革裹尸看做最美的归宿。对我来说，工作就是生活，奋斗就是幸福。只要部队需要，我愿在部队干一辈子。即使倒下，也要倒在冲锋陷阵的岗位上。
〖-ZW/正文〗
