〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿足协主席否认受贿等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿足协主席否认受贿
    阿根廷足协主席胡里奥q格隆多纳4日否认卡塔尔足协向阿足协进行贿赂以换取对这个海湾国家申办2022年世界杯的支持，并斥责上述传言是对他名誉的侮辱。格隆多纳同时表示，自己虽然担任国际足联副主席，但是无法影响国际足联执行委员会其他成员的投票。
    卡塔尔赢得世界杯主办权后引起各方猜测。阿根廷媒体3日报道，卡塔尔足协曾用7840万美元的巨款向阿根廷足协买票。
    火箭被逆转连胜止步
    休斯敦火箭队4日一场眼见到手的胜利生生被公牛队头号球星罗斯逆转。这位前状元秀不仅在第四节终场锣声敲响前投进追平的三分球，而且加时赛包办本队一半得分，为本队主场119∶116险胜立下头功。
    火箭队目前的战绩为7胜13负，在西部仍排倒数第四。
    速滑世界杯中国摘银
    5日下午，为期2天的2010/2011赛季国际滑联速度滑冰世界杯赛长春站在吉林省速滑馆鸣金，正值调整期的中国速滑队成绩平平，最终仅收获1枚银牌。这枚银牌来自女子500米赛场，中国选手于静在5日上午的比赛中拿到了38秒27的成绩，以0.05秒之差遗憾地负于韩国选手李相花。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
