〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弯弓箭与弦合力射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团团长陈意、政委许洪铎合力抓训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海湖/王宁/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范海湖王宁本报特约记者王传峰
    深秋季节，新疆军区某团在外执行任务。回撤途中，该团指挥所分片流动指挥，部队打破建制编组配置，一路机动400多公里，一路演练课目20多个。探寻该团战斗力攀升的秘诀，官兵们众口一词：我们团有一对谋打赢的好主官――团长陈意、政委许洪铎。前不久，新疆军区组织建制团抽考，该团取得总评第一的优秀成绩。
    谋打赢要军政主官共抓
    3年前，陈意和许洪铎走马上任该团军政主官。团队工作重点应放在哪里，成为第一次党委会的议题。热烈讨论中，他俩的想法不谋而合：打赢是部队建设“龙头”，抓住这个“龙头”就能带动部队全面建设。聚焦有了准星，打赢成了这对搭档共事的基础。
    军官训练说起来是重点，落实起来是难点。陈意上任第一件事就是抓军官训练，采取轮流封闭式集训的方式，强化识图用图、战术标图等指挥技能训练。轻武器射击是团队的弱项，当过侦察兵的许洪铎主动承担了培训射击教学骨干的任务。团长、政委分头抓落实，军官训练一个没落下，还为连队培训了一批轻武器射击教员。今年初，新疆军区组织实弹射击考核，该团轻武器射击优秀率达92%。
    某新型火器列装后，既无教材又无试训经验。团长与政委商议后，决定新装备试训与人才培训同步走。7月酷暑，团长陈意带着骨干踏进热浪逼人的戈壁滩，经过一次次试验，总结出一套射击要领。营区内，政委许洪铎组织新装备人才培训班，通过请专家授课、组织联合攻关等方法，一支新装备操作和维修的人才队伍同步崛起。
    去年7月以来，团队外出执行任务，基础课目训练与执勤成了一对矛盾。有人说，这时搞训练会分散官兵完成任务的精力。团长政委分别征求官兵意见，通过合理区分人员、协调好时间与场地保障等措施，使执行任务和训练两不误、两促进。今年春天，上级组织基础训练课目考核，团队取得第一名的好成绩。
    谋打赢要多搭砺剑平台
    近年来，该团陆续列装一批新装备，训练难题也接踵而来。
    原有的训练设施比较落后，陈意谋划要建立功能齐全、网络互通的综合训练场，这对一个家底薄弱的团队来说，经费保障是个难题。这时，许洪铎坚决支持团长的想法。他说：“新装备训练是关乎部队打赢能力的大事，决不能欠战斗力的账。”随后，他们采取逐年投入、分期建设的方案，通过自筹，在戈壁滩上改建了一个多功能综合训练场。
    近年来，在团长政委提议下，团军官训练中心经过改造扩建，功能大为提升。记者在这里看到，除分队军官作战指挥模拟训练室外，还有“红蓝”对抗训练室、多媒体教室和网络训练室等，各种训练设施配套完善，为部队战斗力提高提供了砺剑平台。
    某新型火炮列装后，团长陈意、政委许洪铎挂帅组成“常委炮班”，先学一步，先练一步，坚持第一个上炮、打第一发炮弹。以“常委炮班”为平台，团党委成员个个有分工，人人有课题，先后解决了火炮快反系统与新型雷达“对接”、火炮快反系统侦察手段单一等难题，带动了部队新装备训练，使该型火炮很快形成了战斗力。
    谋打赢要谋划长远发展
    去年，上级分来一个干部培训名额。在研究人选时，政委提议让二营长樊军山去培训。有人担心，樊军山正在负责一个重要的现场会筹备工作，人一走现场会会受影响。团长陈意说：“把优秀干部送出去培训，是部队长远建设的需要，不能计较一时得失。”
    长期在一块共事，军政主官难免会有不同意见。他俩化解矛盾的方法是，大局面前求共识，出现问题互相补台。筹建综合训练场，陈意在组织人员设计方案时，原先没有考虑到政工演练保障设施的建设。后来，许洪铎根据政治部门的意见，提出应把政工训练纳入其中。陈意马上采纳了政委的建议，组织人员重新修改了建设方案。
    2月中旬，团机关拟定了年度训练实施方案。几天后，有人向政委反映训练课目设置方面的问题。许洪铎经过调查，发现“方案”确实存在着谋划粗疏、结合实际不紧等问题。随后，他找到团长提出了自己的看法。他俩研究确立了“首长机关全员训练带基层技能训练、团营连三级协同练战法求突破”的长远发展训练思路，指导机关重新拟定了训练方案。结果，全团训练成绩比往年同期提高了3个百分点。
    弯弓箭与弦，合力射天狼。一对谋打赢的主官，带出能打赢的团队。近年来，该团出色完成军区组织的演练、新大纲试训等任务，连续4年被评为军事训练一级团。
〖-ZW/正文〗
