〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型伪装武器：小兵担重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型伪装武器：小兵担重任
    ■武晓鹏
    未来战场上，当你说话时，你身边的一株“小草”可能正在偷听；当你仔细观察一只落在装备上的“苍蝇”时，可能会发现，它头部的“大眼睛”其实是传感器。这不是《西游记》里孙悟空的百般变化，而是随着高新伪装技术的发展，一些国家研制的、外表酷似动物或植物的智能化伪装武器。这些武器身材不大，却堪当大任，一旦广泛应用，将使战场的情况发生重大变化。
    百变间谍草。这是一种高智能窃听器，外表酷似小草，还能与周围植物一样，随着四季变化而改变颜色。在它们身上装有微型电子侦察传感器、音响传感器和照相机等。它们混在草丛里，构成一个庞大的微型探测系统，可以随时监听附近的声响，并将获取的信息依靠自身的传输系统传递出去。
    排雷敢死队。这是一种专门用来排雷的“自爆式”爆炸装置，只有乒乓球大小。它们身上都携带有高能微型炸弹，以较高的速度在距地面10～15厘米的高度飞行。由于每个成员身上都携带有很灵敏的探测系统，当进入雷区时，它们便会迅速降低高度和速度，自动搜索目标，发现地雷后，会在最有利的位置自行爆炸，引爆地雷。
    智能间谍虫。这是一种微型间谍传感器，它将电子智能机器人系统与普通昆虫融为一体，通过将电子智能系统植入到普通昆虫的神经系统内，操纵大量昆虫飞往敌方指挥所、兵器库、通信部门和后勤保障部门等各种目标地域，利用植入昆虫体内的各种电子传感器窃取对方情报，也可用昆虫体内的高能微型炸弹攻击敌方重要目标。
    嗅觉飞行器。这是一种嗅觉非常灵敏的飞行器，大小只有5厘米左右。它们在飞行过程中，可以“嗅”到敌军各种武器装备上的柴油机、汽油机工作时排出的废气，通过嗅觉识别系统，能迅速判断出坦克或装甲车辆等武器装备的类型和位置，再经过自身携带的传输系统，将获取的情报信息传输到远方的本部指挥所。
    蜂群飞行器。这是一种群体性攻击飞行器，大小与黄蜂差不多，在它们身上都装有高能微型炸弹，具有极强的攻击能力。当对地面目标实施攻击时，它们可在距地面10～20厘米的高度超低空飞行，发现目标后迅速集结，像蜜蜂包围蜂巢一样将目标团团围住，然后共同破坏甚至摧毁所围攻的目标。可将它们分布在整个作战区域内，形成一个巨大的拦截网，当飞机或导弹等目标进入该区域时，它们便可自动实施攻击。
    太空间谍眼。这是一种安装有多种传感器、主要用于空间侦察的微型间谍卫星，重量只有100克左右，能重复使用，发射和回收十分方便。一次可同时发射上千颗这样的卫星，让其分布在空间任意位置，用来执行空间侦察监视和信息转发等任务。它们可有效避免某些卫星失灵后带来的种种危害，确保整个系统不间断地执行侦察任务。
    美国研制的可遥控甲虫
    英国拟研制的智能苍蝇机器人
    英国拟研制类似蜻蜓的电子昆虫
    英国研制的蜘蛛“机械虫”
〖-ZW/正文〗
