〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团利用沙盘推演找准对抗训练抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互揭软肋补“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/崔华忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互揭软肋补“短板”
    本报乌鲁木齐12月5日电陈金财、崔华忠报道：为期1天的对抗演练，却在沙盘总结上用时3天。日前，笔者在新疆军区某团战术训练场看到，随着一段段演练场景的回放定格，一处处攻防得失的评点剖析，对抗双方年终补短训练更加具有针对性。
    该团战术训练展开后，机关全程导调评判，对抗双方展开自主侦察、自主决策、自主行动。每场对抗训练一结束，团里立即组织沙盘推演，对抗双方把各自决心意图、战法战术等摆出来，互相分析战术运用得失，在评点对手“软肋”中共同寻求破解良策。一营组织配属火力转移时，没有辅以有效的兵力牵制，战斗损伤较大；二营指挥员面对电磁干扰、迂回围歼等攻击手段，缺乏临机应变能力……笔者置身对抗演练沙盘推演现场，耳边不时传来有理有据、一针见血的点评。随后，双方一起研究改进措施，探索新的战法训法。一营营长牛继业深有感触地说：“互讲问题尽管脸上火辣辣的，但对抓好下一步战术训练非常管用。”
    以查找问题、寻找对策为要旨的沙盘推演，让对抗双方看到了自身不足，找到了提升战术训练质量的抓手。沙盘推演结束后，各单位针对自身的“短板”，组织官兵展开训练，有效提高了训练质量。在年终分队战术训练考核中，该团85%训练课目取得良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
