〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉陵江畔橄榄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永福/何晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永福何晓虎
    巍巍歌乐山，铸就卫士警魂；滔滔长江水，孕育爱民深情。在雾都重庆这片红色热土上，驻守着一支被誉为“山城第一哨”的部队――武警重庆总队二支队。该支队视驻地为故乡，视人民为亲人，在完成好执勤任务的同时，努力为驻地群众排忧解难，在嘉陵江畔谱写了一曲“人民子弟兵爱人民”的感人乐章。
    守一方热土，保一方平安，哪里有困难危险，哪里就有支队官兵的身影。在2009年“打黑除恶”专项行动中，官兵们舍生忘死，重拳出击，严厉打击了各种违法犯罪活动。今年以来，支队每天都要抽调100多名兵力，增援渝中、江北等主城区重要地段的交巡警平台执勤，配合交巡警加强社会防控，有效预防了犯罪案件的发生。自组建以来，该支队先后圆满完成重庆市亚太城市市长峰会安保、新中国成立60周年重庆焰火晚会巡逻等重大勤务任务620多次，为构建“平安重庆”作出了贡献。
    二支队官兵还积极投身地方建设。在今年的学雷锋活动中，官兵们走上街头参加义务劳动，为驻地社区清除垃圾10多吨，清理卫生死角800余处，美化了城市环境。支队还与重庆市敬老院、驻地学校等结成共建对子，进行一对一帮扶。每逢节假日，支队都会给孤寡老人和困难家庭送去大米、面粉等生活用品，为孩子们送去助学金和学习用品。
    近年来，通过创建“警民共建绿色长廊”和“武警林”，官兵们先后为驻地植树造林25万余棵，为山城重庆增添了绿色生机；在“大手牵小手，兵心暖童心”活动中，官兵们先后为“春蕾计划”捐赠4万多元助学款和一批学习用品，为驻地中小学军训6万多人次，开展国防教育800多次。支队官兵的付出赢得了群众的赞誉，那片温暖的橄榄绿也成为了重庆人民心中爱的底色。
〖-ZW/正文〗
