〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍老兵有了就业指南等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老兵有了就业指南
    本报讯郑清风报道：12月1日，新疆军区装备部为100多名即将离队的退伍老兵发放了《退伍老兵就业指南》，书中不仅收录有近百位往年复员老兵创业的成功经验，还就老兵退伍如何调适心理、融入地方环境等数十个问题给予了指导，同时书中还提供了全国各地安置办公室的联系电话和通信地址。
    北京军区某机步团特色活动助推创先争优
    本报讯毕喜华、李飞报道：连日来，北京军区某机步团结合年终工作总结，通过开展系列教育、开办专项培训、开设专题讲座等活动，营造创争环境，激发基层官兵创先争优热情，有力促进了该团创先争优活动的扎实开展，激发了官兵立足本职建功业的热情。
    济南军区某坦训基地为退伍兵就业铺路搭桥
    本报讯刘波、孙凤国报道：日前，济南军区某坦克训练基地87名退伍老兵与驻地及家乡企事业单位签订用人协议。该基地积极帮助退伍老兵解决就业安置问题，组织老兵专业技能培训，帮助退伍老兵在离队前学到一至两门实用技术，提高参与地方就业的竞争力。
    湖北省浠水县人武部下发安全管理工作手册
    本报讯梅军、李年松报道：“手握生命无数条，安全行车要记牢”……湖北省浠水县人武部近日下发了一本以100句“安全顺口溜”为主要内容的安全管理工作小册子，提醒官兵职工随时处于警醒之中，时刻重视预防事故案件，有效地推进了部队安全管理工作。
〖-ZW/正文〗
