〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里故乡一日还〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区退伍老兵首次乘飞机出藏返乡侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗乐本报特约记者许必成
    “妈，我晚饭前就能到家了！”“真的吗？郎格快哦？”12月3日11时，阿里军分区大院，退伍战士陈俊林一坐上来分区接老兵的机场大巴，就赶紧拨通四川老家的电话，告诉母亲多准备一个人的晚餐。1小时后，他将搭乘国航班机从阿里昆莎机场飞往成都。傍晚，他就可以和家人团聚了。
    这是阿里军分区退伍老兵首次乘飞机出藏返乡。今天和他一起离队的50多名老兵，将从阿里昆莎机场搭乘国航班机飞往拉萨、成都等地。
    阿里号称“世界屋脊的屋脊”，与拉萨相距1800公里，距离新疆叶城县1100公里，是我国迄今没有全通公路的地区之一。目前，从阿里到叶城1100公里的道路，有800公里是便道。通往拉萨的道路，也只有不到一半的里程是柏油路，陆路出藏十分艰难。冬季，新藏线常伴暴风雪、泥石流、雪崩、滑坡和缺氧5把“钢刀”，以往每年分区送老兵，都是一次生与死的考验。
    曾任阿里军分区政委的新疆军区政治部副主任姚永良介绍说：1950年，新疆军区独立骑兵师第一团第一连136人先遣进藏，采取骑马、骑骆驼等方式，走了2个多月，63人献出宝贵生命。20世纪90年代初，阿里高原退伍老兵乘大卡车下山，通常需要半个月。有一年，在途中遇上暴风雪，足足走了一个月。近年来，阿里军分区租用地方大客车运送老兵，到喀什最快也要5天时间。
    今年7月1日，阿里昆莎机场建成通航，让阿里高原退伍老兵乘飞机出藏成为可能。阿里军分区政委杨诚告诉记者，今年，在军委、总部和国家有关部门的关怀下，启用昆莎机场输送老兵，退伍老兵输送难的问题得到解决，结束了阿里高原退伍老兵长途跋涉返乡的历史。
    刚在飞机上找到座位坐下的陈俊林兴奋地告诉记者：“7年前，我入伍从成都乘火车、转汽车，前前后后折腾半个多月才到分区。今天，打两个盹儿就到家了，真是朝辞边关彩云间，千里故乡一日还，世界屋脊阿里不再遥远。”
    （本报阿里12月5日电）
    左下图：退伍老兵与阿里说再见。
    柴占巨摄
〖-ZW/正文〗
