〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇用好政策实现科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央宣讲团在安徽等5省区举行十七届五中全会精神报告会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听、记录、鼓掌……中央宣讲团5日在安徽、重庆、甘肃、内蒙古、福建举行党的十七届五中全会精神报告会，主讲者全面准确透彻细致的分析，深深吸引着广大与会听众，他们纷纷表示，要紧紧抓住社会发展的历史机遇，扎实认真工作，努力实现“十二五”的科学发展。
    5日上午，安徽省大剧院报告会现场。中央宣讲团成员、中央党校常务副校长李景田围绕“十二五”规划的时代背景和特点、指导思想和主要目标、战略任务和重大举措，结合“十一五”时期我国经济社会发展取得的成就及经验，结合当前政治经济社会生活中的热点和重大问题，通过客观翔实的资料、生动鲜活的事例，对党的十七届五中全会精神进行了全面准确、深入浅出的讲解。
    中央宣讲团党的十七届五中全会精神报告会5日上午在重庆举行。宣讲团成员、中央财经领导小组办公室农村二组巡视员、副组长祝卫东回顾总结了“十一五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就，全面介绍了“十二五”时期经济社会发展的国内外环境、指导思想、发展目标、经济建设的主要任务等。
    5日上午，距中央宣讲团在甘肃的报告会开始还有20分钟，兰州市宁卧庄宾馆大礼堂已经座无虚席。在两个小时的报告会上，中央宣讲团成员、国家发展和改革委员会法规司司长任珑专门介绍了“十一五”期间西部地区经济社会建设取得的成绩和“十二五”面临的发展机遇，在场的干部群众深受鼓舞。
    5日上午9时，内蒙古自治区党政会议中心，原定两个小时的报告会整整进行了3个小时。中央宣讲团成员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院常务副院长王一鸣从我国“十二五”时期的历史方位和重要使命、国内外环境的新变化新特点和面临的挑战、保持经济长期平稳较快发展的条件和因素、加快转变经济发展方式的重点路径选择、全面推进各领域改革等方面，对党的十七届五中全会精神进行了深入解读，并对内蒙古经济社会又好又快发展提出了很好的意见和建议。
    中央宣讲团5日上午在福建举行党的十七届五中全会精神报告会，吸引了各界2000多人参加。福建省农办机关党委专职副书记黄清波说，主讲人对党的十七届五中全会精神作了一场很好的报告，为我们做好“十二五”特别是明年农业农村工作指明了方向。
    （据新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
