〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁武县人武部积极征集有特长青年入伍等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁武县人武部积极征集有特长青年入伍
    在今冬征兵工作中，山西省宁武县人武部积极动员有专业特长的适龄青年报名应征。他们深入职高、技校、驾校等单位开展征兵宣传，从中筛选有专业特长的适龄青年应征入伍。目前，已有近百名“双合格”的有特长适龄青年被批准入伍。
    （帅学华、赵勇）
    成都军区某高炮旅为驻地困难群众送温暖
    12月初，成都军区某高炮旅开展“冬季温暖行”活动，从衣、食、住几个方面为驻地困难群众送温暖。据统计，他们共为20多户家庭送去了价值4万多元的物品。
    （林贵华）
    余庆县人武部支持驻地发展教育事业
    贵州省余庆县人武部把支持驻地发展教育事业作为拥政爱民的重要内容，他们先后协调专项资金，援建了2所希望学校。近年来，他们还采取结对子帮扶的形式，资助贫困学生55人完成学业。
    （骆磊、张绪明）
    北京军区某部加强军警民联防
    北京军区某部针对地处闹市、周边民社情复杂的实际，会同地方政府进一步加强军警民联防机制。今年以来，他们专门成立了军警民联防工作领导小组，定期召开工作例会，形成了重要信息联通、重大活动联动、突发事件联处的良好格局。
    （陈宏、李爱国）
〖-ZW/正文〗
