〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单元要素集成系统一体联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵旅依托信息平台提升体系作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佳阳/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员胡佳阳、特约记者陈云报道：网上布阵，信息互联互通；屏前点兵，指挥直达炮位。初冬季节，南京军区某炮兵旅实战演练激战正酣。记者走进指挥方舱，只见显示屏上，演练地域战场态势尽收眼底；鼠标轻点，作战指令瞬间下达到每个炮位，部队整体作战效能大为提高。
    单元要素集成，系统一体联动。该旅以集成训练为抓手，以指挥自动化网、办公训练网等为平台，开展信息系统联调联试，为全旅主战装备一体联动创造了条件。在此基础上，他们针对软件不兼容、系统不互联等问题，采取先单项后综合、先单要素后多要素的方法，开展侦察情报、指挥控制、火力打击等要素纵向联通和横向融合训练，提高各作战要素互联互通能力。他们通过技术攻关，将卫星信号嵌入通信指挥信息系统，构建了互联互通的作战信息指挥网络；将视频信息系统接入群团指挥系统，成功实现了战场可视化指挥；利用一体化指挥平台系统处理各作战单元情报信息，使作战终端兵力火力运用更加自如。
    记者在演练场看到，他们通过初级战术互联网，借助卫星、移动集群等手段，实现了“动中通”。当“敌”目标进入火炮射击地域时，指挥员操作各种信息系统，迅速将“敌”目标方位、距离及我方射击诸元等数据传输到各作战单元。随着指挥员一声令下，炮兵群对“敌”目标实施有效打击。
    该旅旅长丁来富介绍说，这次演练，他们借助指挥信息系统，实现单炮至连、营、群的互联互通，使各指挥、作战要素之间实现了战场信息实时传输、情报资源融合共享、指挥决策异地同步、协调控制人机交互。
〖-ZW/正文〗
