〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汕头警备区开展“四帮”活动受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头警备区开展“四帮”活动受欢迎
    本报讯高叙壮报道：在推动驻地扶贫开发、促进和谐社会建设中，汕头警备区组织所属部队和官兵，广泛开展“帮带发展特色产业、帮助培训致富技能、帮建基层党组织、帮扶困难群众生活”活动。截至12月初，他们已走进10个贫困村，开发11个致富项目，帮助解决数十户贫困户的燃眉之急，受到驻地群众的好评。
    汕头虽是最早改革开放的经济特区之一，但由于受自然条件等因素影响，部分山区和海岛经济相对落后，目前仍有59个村人均年收入低于1500元，贫困户9032个。今年初，该警备区党委积极响应号召，按照“团级单位挂钩贫困村，师团职干部挂钩贫困户”的原则，组织部队与贫困村户确立“一对一”帮扶关系，结合地方所属、群众所盼和自身所能，广泛开展“四帮”活动。各级拿出专项资金作为扶贫开发工作基金，科学规划、帮助发展海（淡）水养殖、果蔬培育等特色产业；每月派出工作组进驻贫困村，帮助指导完善党务、村务公开等制度，组织村委会成员参加警备区“理论夜校”学习，抓好固本强基工程；联系当地大型企业给贫困户提供就业机会，力促“一人就业、一户脱贫”。
〖-ZW/正文〗
