〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建村里感受新农村美好前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团即将退伍老兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/袁尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者林贵鹏、通讯员袁尧报道：12月1日下午，成都军区某团即将退伍离队的老兵，来到该团共建村――马石铺村，与乡亲们话别。在这次活动中，该团政治处为大家准备了一道可口“大餐”――结合马石铺村发展变化学习领会党的十七届五中全会精神。
    宽阔的和谐广场，齐备的文体设施，整洁的农家小院……走进马石铺村，老兵们既感熟悉又觉陌生。今年初在此随队抗旱的下士蓝浩源说：“马石铺又变样了。”村支书李凤柱接过话茬：“十二五”规划建议提出要推进农业现代化，加快社会主义新农村建设，马石铺社会主义新农村建设规划已经完成，很快就要动工了，不久，我们村的变化会更大。
    老兵和村民代表热烈交谈着。记者发现，大家说的最多的是有关社会主义新农村建设的话题。不少老兵十分关注回乡创业有哪些新政策，李凤柱结合党的十七届五中全会精神，热情地为大家一一解答。
    该团政治处主任靳卫新告诉记者，组织即将退伍的老兵来马石铺村参观话别，是团里开展学习贯彻党的十七届五中全会精神的举措之一。他们采取制作专题灯箱橱窗、举办“辉煌十一五”演讲比赛等办法，帮助官兵掌握全会精神。采取形势政策宣讲、最新政策解读等形式，帮助老兵增强返乡创业的信心。
    就要结束时，李凤柱对大家说：“农村的舞台大得很，机遇多得很，希望你们返乡后能到农村创业发展。”回营路上，大理籍老兵杨玉科心潮难平，他对记者说：“我要好好学习五中全会精神，吃透相关政策措施，争取退伍后为家乡建设多作贡献。”
〖-ZW/正文〗
