〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对坎昆会议取得积极成果有信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉珏/任海军/刘莉莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥坎昆12月4日电（记者王玉珏、任海军、刘莉莉）参加坎昆气候大会的中国应对气候变化首席谈判代表苏伟4日在接受记者采访时表示，中方曾设想坎昆会议会有一场艰苦的谈判，应该说实际情况与预想的差不太多，不过只要各方有真诚的政治意愿，中方对会议最终取得积极的、有意义的、能平衡反映“巴厘路线图”各要素的成果抱有信心。
    苏伟表示，经过一周谈判，各方围绕《京都议定书》（简称《议定书》）、《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）要执行的相关事务进行了广泛、深入的磋商，各方还需要作出更多努力，最后才能形成一个都能接受的平衡结果。
    本次大会期间，一些组织和机构呼吁，为了使会议达成一些成果，大家要妥协。苏伟表示，中方认为，在小问题、非原则问题上大家应该本着妥协合作的精神，但在原则问题上，没有妥协余地。比如《议定书》要不要继续，这个问题不能妥协。除了个别国家反对《议定书》外，多数国家，尤其是广大发展中国家立场是一致的，那就是继续坚持《议定书》。
    苏伟表示，《议定书》要继续存在，要明确有一个发达国家第二承诺期的减排指标，是坎昆会议达成一揽子协议的重要基础，否则坎昆会议要达成一揽子协议就会产生很大问题。“我想大家努力的话，还是应当尽可能找到一种各方都能接受的解决办法。”
〖-ZW/正文〗
