〖ZQ/总期〗19323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假武器”惊走真敌军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐/冯国双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假武器”惊走真敌军
    ■周锐冯国双
    自古兵不厌诈。以假乱真、乱中取胜的战例很多，而且常常充满戏剧性。
    二战中，日军就既尝到过以自行车冒充坦克吓退英国守军的甜头，也在夜间躲避美军的土豆贻误战机而吃到苦头。
    1941年12月，山下奉文率领的日军第25集团军，集中了200辆坦克，在马来半岛发动了一场猛烈的“装甲攻势”。日军气势汹汹，仅一个月时间，就横扫大半个马来半岛。由于进军迅速，造成油料短缺，而且许多坦克得不到维修，日军的“装甲攻势”被迫停顿。
    山下奉文苦无良策。一日，他走到自行车联队时，只见一个士兵骑着剥去车轮外胎的自行车，金属轮碾在路上发出“咯啦、咯啦”的响声。
    山下奉文猛然间发觉，这声响和坦克履带碾在地面的声音很相似，顿时心生一计。他命令把军中所有自行车外胎统统剥掉，让士兵带着这些只有铁轱辘的车子，乘夜色发动一场新的“装甲攻势”。
    入夜，随着炮火的轰鸣，英国守军阵前响起“咯啦、咯啦”的声音，惊慌失措的英国守军士兵一边大呼“坦克”，一边撤逃。日军轻松地拿下了马来半岛。
〖-ZW/正文〗
