〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史是最好的教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 辑
    7月7日虽然已经过去，但社会各界纪念全民族抗战的热度不减。如何更好地铭记历史、缅怀先烈，值得我们深思。
    不久前，某媒体进行了一次问卷调查，结果显示，八成以上受访者对抗战历史的了解主要来自课堂。百年大计，教育为本，但如果仅仅将这段历史的学习目标简单定位于知识要点的死记硬背，考试成绩的合格与否，显然难以实现教育为“计”为“本”的目的。这一点，我们不妨反观这段历史的丑角日本政府，其右翼势力倒行逆施篡改教科书、美化侵略的行为虽为世人所不齿，但他们这种对国民历史观培塑超乎寻常的重视却发人深思，令人警醒。我们作为抵抗侵略的一方，更应在历史教育中多融入一些民族精神和时代责任，使之在人们心中深深扎根，真正成为激发国民奋起、自强的不竭动力。
    习主席强调：“历史是最好的教科书”。而要将这段历史真正内化为每个人鉴照过往、拷问当下的“教材”，就必须让历史超越纸面，走进心灵，不仅在学生时代能够学习相关知识，记住历史教训，而且在走出校门以后，也能够不时重温，加以思考。尤其是在当下这个影音形式多样、网络飞速发展的时代，我们获取信息的渠道在不断拓宽，一些“杂音”“噪音”也泥沙俱下，这就要求我们在感知历史的过程中，不但要有行动上的自觉，也要保持头脑上的清醒。无论是读书看报上网，还是参观游历寻访，都应当对抗战这段历史以及与之相关联的知识多一些聚焦与关注，多一些沉淀与思考。在面对日益繁芜的多元文化思潮冲击时，始终秉持正确的历史观和学习观，不被一些“抗日神剧”所娱乐，不被一些“战争游戏”所迷惑，更不被一些所谓“公知大V”的歪理邪说所误导。只有心存敬畏、胸怀赤忱，我们才能从对这段历史的学习中读懂“恨不抗日死，留作今日羞”的民族风骨，感受“听涛起雄心，誓荡扶桑儿”的民族气节，体会“战士仍单衣，夜夜杀倭贼”的民族精神。
    “欲知大道，必先为史”。忘记历史就等于背叛，铭记历史才能开创未来。今天，我们比历史上任何时期都更接近民族复兴的伟大梦想。越是在这样的时候，越需要我们潜心钻研学习这段抗战史，从悲壮中学会感恩珍惜，从奋起中汲取意志力量，从成败中总结经验教训。中华儿女从来就有“知史而智，持智而勇”的襟怀和智慧，相信当我们真正读懂这段历史之后，蕴于其中的悲喜交加所引发的情感共鸣，必将为国人实现中国梦注入穿越时空的恒久动力。
〖-ZW/正文〗
