〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学学员六队创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员当教员 充电又放电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学明/姜锡贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学学员六队创新组训模式――
    学员当教员 充电又放电
    ■李学明 姜锡贞
    学员六队是国防大学四个指挥员队之一，42名来自全军和武警部队的优秀干部在这里学习深造。他们胸怀使命，珍惜机会，在搞好自身学习的同时，发挥经历和实践经验丰富的优势，踊跃参与到教学中去，或登台讲课、开办讲座，或参加研究生开题把关。学员当教员，充电又放电。教学相长，共同受益。
    学员王益华，参加过抗洪抢险、国际侦察比武等重大任务。他结合自己的亲身体会为大家讲授的“联合作战侦察”一课，以丰富的实践经验、丰厚的知识储备、良好的专业素养、精炼的理论归纳，围绕“体系建设”“活动组织”等方面，为同学奉献了精彩一课。
    学员黄涛所作的“新质战斗力人才培养问题”报告，详细介绍了陆航部队建设发展现状，引起同学们的极大兴趣。黄涛同志长期在总参系统从事军队政治工作，在国内主要报刊媒体发表文章百余篇。他既有基层部队、总部机关的任职经历，也有院校的任职经历，既有实践经验，又有理论研究成果，视野开阔。用同学们的话说，他的讲座既有理论高度，又接地气。
    学员孙伟长期从事部队信息化建设，对信息化条件下作战问题有深入研究。他应清华大学国防生之邀所作的 “关于信息化条件下作战制胜问题研究报告”，让国防生们大开眼界。学员宋良斌、魏文波，还参加了其所带2名研究生学员的论文开题报告。他们从一个部队指挥员的角度，给研究生们提出了许多建设性意见。
    学员队领导介绍说，这批学员经历丰富，年富力强，思想活跃。每个学员都是一本书、每个人都是一堂课。为充分用好这一丰厚的资源，学员队积极搭建平台，开办讲座。目前，已有10多位学员登台进行了交流。学员队计划在他们毕业前，让每个学员都登台交流一次。
    今年是国防大学“改革强校”之年，学员们明显感到时间安排更紧了，学习标准更高了，考核考试更严了。为确保教学活动场地、时间和人员的落实，学员队领导经常忙得连轴转。队里的记录显示：尽管人手少，他们仍然坚持跟班听课、参加班组讨论。
〖-ZW/正文〗
