〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军军官学院标兵学员与亲属同台领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓路/李璐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓路、李璐报道：“孩子获评标兵学员，家长受邀一同登台领奖，这份特殊的荣誉让我们军属倍感骄傲！”7月8日上午，在陆军军官学院举行的2014届学员毕业典礼暨学位授予仪式上，来自山东莱阳山前店镇的唐月河夫妇，一遍遍翻看儿子唐新伟的获奖证书，久久沉醉在刚刚一家三口登台领奖的幸福时刻。
    毕业前夕，该院在1400余名毕业学员中开展了标兵学员评选活动。经过层层选拔，唐新伟等65名学员最终脱颖而出，成为标兵学员。该院领导介绍说：“为树立崇尚荣誉的鲜明导向，学院今年特意向每个标兵学员家中发函，邀请家长们来院参加毕业典礼，与学员一道分享荣光。”
    家住河南许昌的标兵学员朱轩正，在4位亲人的陪同下走上领奖台。除了爸爸、妈妈，还有他的爷爷、奶奶。爷爷朱国根是一名有着20年军龄的转业军人，孙子在军校的优异表现让他难掩心中激动：“让孙子报考军校是我们全家人的共同决定，四年的军校磨炼不仅让他成人，更让他成才。”
    该院院长吴翔介绍说，不断创新的荣誉激励机制带来了该院人才培养质量的逐年提高。近年来，该院学员参加全国全军性重大竞赛获二等奖以上奖励200余项。多项调查显示，任职院校、一线部队对该院毕业学员的评价满意度始终保持在98%以上。
〖-ZW/正文〗
