〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆和田地区实现户户通电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊聪茹/李易峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐7月12日电（熊聪茹、李易峰）紧邻巴基斯坦的阿克肖村是个仅有38户牧民的高原边境村庄，塔吉克族村民在放牧的同时还承担着巡边的任务。随着这些牧民近日用上了“长明电”，自然条件恶劣的新疆和田地区实现了户户通电。
    据国家电网新疆电力公司介绍，“十二五”期间，新疆电力公司先后在和田实施了168个电网项目。截至目前解决了8个县、4.16万无电人口的用电问题，实现了电网延伸覆盖范围内的户户通电，累计投入19.43亿元，平均每户投资达6.67万元，提前18个月完成了和田无电地区电力建设任务。
    位于塔克拉玛干沙漠南缘的和田地区少雨干旱、风沙肆虐，一些位于零星绿洲和高原的村庄几十年未能通电。“以前，我们想搞育肥牛羊养殖，可没有电用不了铡草机，光靠天然草场没办法育肥。”阿克肖村党支部书记铁木尔・赛帕尔说：“现在有电了，好多想法就能实现了，我们会发展现代化棚圈养殖，增加牧民收入，让群众过上幸福生活。”
〖-ZW/正文〗
