〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯将远，奥运会已近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    看世界杯的时候，巴西人也没闲着，有一件事他们正在忙碌地进行着。几天前，里约市政府宣布，位于里约市西北部的2016年里约奥运会第二大场馆群德奥多罗奥运公园开始动工。除了3个现有场馆，这里还要新建4个永久性场馆和2个临时性场馆，2年后这里将承办包括射击、马术等在内的11个夏季奥运会项目。
    除了德奥多罗奥运公园外，位于里约市不同方位的另外三大奥运场馆群也都在紧张建设中，其中三分之一的永久性场馆已经投入运行。此外，为了连接西南部包括新闻中心、运动员村、媒体村和篮球馆、游泳馆等在内的里约奥林匹克公园和东南部科帕卡巴纳场馆群而新建的4号线地铁，也已经开始铺设轨道。
    这让奥组委主席卡洛斯・努兹曼对里约将成功举办奥运会踌躇满志。毕竟就在10个月前，这些场馆和交通的建设方案还停留在图纸上。更重要的是，巴西世界杯的如期举行增添了他的信心。
    这多少也打消了国际奥委会的一些忧虑。里约在2009年10月2日将奥运会举办权首次带到了南美大陆后，几年来筹备工作就像他们筹办世界杯时一样严重滞后。国际奥委会副主席约翰・科茨甚至一度表示，里约奥运会的筹备工作是他见过“最差的一次”。
    2年内连续举办世界上最盛大的两项体育赛事，对任何国家来说都不会是一件易事。在世界杯工作人员、巴西姑娘娜塔亚看来，此前对世界杯和里约奥运会筹备工作的负面报道太多，是因为官方组织过于紧张，也因为国际新闻媒体更热衷于新闻的“阴暗面”。“我承认巴西人做事有些散漫，但不也没有耽误世界杯的举办吗？为什么就不能看到巴西好的一面？看到巴西人的热情，我们会把世界杯和奥运会办成一个大PARTY，来欢迎全世界的朋友。”
    这话肯定没错。看看世界杯期间各国球迷在赛场、在海滩、在酒吧兴高采烈地样子就知道了。世界杯开赛前，筹备进展缓慢、球场延期交付、施工事故频发、基础设施落后、示威游行不断，这些如“里约大冒险”一般波折的筹备过程，让人们为巴西世界杯捏一把汗。然而，待哨声响起，传说中的大规模暴力游行示威没有出现，取而代之的是足球魅力下巴西街道的万人空巷；传说中的各行各业大罢工也没有出现，取而代之的是巴西人的热情好客。
    热情，是巴西人展示给世界最直观的感受。当你走出地铁拿着地图查找路线时，准会有巴西人上前来主动询问“要不要帮忙”；当你在街头问路时，巴西人不会只是回答你“前方”“向左”“向右”，而是会亲自给你带路。不只是对外国人，即使是巴西人之间，即使相互陌生，肤色不同，也会在乘坐公交时开心地闲聊片刻，或者有座位的乘客会主动帮站立的乘客拿沉重的手提袋。这一切感受都像极了里约奥运会的会徽图案，三个抽象的人形手腿相连，组成了里约著名的面包山形象，以此去展示里约这座城市多元的文化，展示里约人的热情友好。
    而且，在里约这个民众参与运动热情度很高的城市，根本不用担心市民对奥运会的参与热情，很多人对手球、排球、网球等项目的喜爱绝不亚于足球。娜塔亚就表示，她喜欢击剑项目，奥运会时一定会去现场观赛。
    伦敦奥运会结束时，英国记者莫顿认为，伦敦奥运会最好的经验就是，别试图把奥运会就办成奥运会，而是借此将国家性格尽可能融入其中，对英国来说，这就是喜感、幽默感和志愿精神。因此里约办奥运会，做巴西就是了。
    巴西人似乎就是这么想的，也是这么做的。
    （本报里约热内卢7月11日电）
〖-ZW/正文〗
