〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领头雁”带队跑“半马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对体能训练理念落伍抑制学员训练热情的问题，军事经济学院领导机关坚持体能训练率先垂范――
    “领头雁”带队跑“半马”
    ■扶 满 本报特约记者 王文毅
    盛夏的一个周末早晨，武汉市后官湖湿地公园的林荫小道上，军事经济学院院长周来信带领一支50多人的长跑队伍，正在跑“半程马拉松”――徒手22公里。轻快的脚步，让人难以相信这位58岁的将军竟有如此良好的体能。
    “军队是执行任务的武装集团，要时刻为打仗做好准备，体能过硬是基本要求。”周院长抹了抹脸上的汗水告诉记者，“虽然是一所后勤保障类院校，但我们对体能训练的要求从不含糊。我们组建了全军第一个马拉松队，为的就是让师生们的体能训练在量上与打仗要求更为贴近。”
    “长期和平环境和训练定势，导致部分首长机关、院校等非作战机构人员对体能训练重视程度不够，那些落伍的理念、过时的组训方法，已经无法满足能打胜仗的要求。”同周院长一样，学院政委马建国对体能训练的问题也看得很透。为了规范体能训练，学院领导率先垂范，走出了3步棋：
    练将练官，实行主官责任制。学院组织签订体能达标责任书，院长、政委负总责，分管领导具体抓，各部、系领导带队训练。勤务指挥系原主任、教授王少文已经54岁，坚持每天带队训练，连续两年打破学院运动会老年组3000米纪录。在他的带动下，该系教员人人体能达标。
    科学计划，突出训练阶段性。2-3月份，为全员普训阶段，重点打基础，利用第七节课时间组织；4-5月份，为强化训练阶段，按年龄、身体条件实行分组训练，补“短板”；6月份，为适应提高阶段，巩固和保持训练成果，迎接总部考核；下半年，为常态推进阶段。
    奖惩严明，调动训练积极性。学院颁发的《体能考核奖惩规定》明确指出：不参加体能考核或考核不合格，干部教员不予晋职晋级，学员以1门课程不合格论处，战士年底安排退伍。去年，1名副教授因体能不达标被取消晋升教授资格、1名干部被取消提前晋级资格、1名士官被退伍。同时，学院每年组织评选体能达标先进单位和个人，给予奖励，树立典型。
〖-ZW/正文〗
