〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮扶小组深入社区解难帮困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨辉、特约记者王传峰报道：7月5日，新疆军区政治部组织官兵组成4个帮扶小组，深入乌鲁木齐市天山区3个社区，采取走访座谈、政策理论宣讲、结对帮扶等形式，为当地民族群众解难帮困，促进军政军民团结。
    “在深化党的群众路线教育实践活动中，政治机关更应站排头、做表率。”新疆军区政治部主任刘林福介绍，他们结合前期走访情况，把社情相对复杂、流动人口较多的延安路街道福泉社区、团结路八户梁社区、和平街道办事处康泰社区作为结对帮扶的重点对象。每组指派一名少数民族干部参与，让群众工作扎实有效推进。
    帮扶活动开展当天酷热，政治部帮扶小组深入少数民族贫困家庭，将大米、面粉、食用油、羊肉、牛奶等，送到维吾尔族群众依明・克里木等8户困难群众家中；他们还与各街道社区的民族乡亲围坐在一起，围绕“军民团结一家亲”进行座谈交流，研究社区基层党支部建设规划；同时，帮扶小组把有关民族、宗教、法律、党建等一批书籍赠送给社区文化活动中心，以实际行动促进新疆民族团结和社会稳定。
〖-ZW/正文〗
