〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖惩措施完善培训体系健全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军体能训练规范化经验做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄为根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外军体能训练规范化经验做法
    美、俄等军事强国十分注重体能训练法规建设、专业人才培养以及训练条件保障，保证了体能训练的规范化发展。
    体能训练法规制度方面。美国陆军与体能训练相关的条令条例高达29部，内容涉及体能训练大纲、考评制度、奖惩制度、训练保障制度。美国陆军1919年颁布的指导军人体能训练的战术级条令《身体训练》，迄今为止进行过12次修改。俄罗斯国防部也于2009年颁布了《俄罗斯联邦武装力量体能训练条例》，详细规定了体能训练条件建设、器材标准配置和奖励措施等。
    体能训练考评和奖惩制度方面。美军通常每年进行两次体能考核，明确规定考评通过的军人获得军事体育锻炼达标合格证书，对达到体能优秀的给予相应物质和精神奖励。美军《军官晋升条例》明确规定：军人体能达标与晋升挂钩，体能考核成绩特别优异者提前晋职晋衔，连续3次体能考核不达标的退出现役。俄军每季度、训练年度中期和训练年度末均要对合同制军人进行体能考核，对达到体能训练最高等级标准的给予嘉奖，并授予军服标志符号等，对体能考核达到3级以上者，下一年度工资分别上涨一定幅度；体能考核不达标的退出现役。
    体能训练人才培养方面。专业的体能训练管理与组训人才是提高体能训练质量的重要支撑。美国陆军于1946年就设有陆军体育学校，负责陆军体能训练管理与组训人才的培养，同时还在军事学院下设军事体育研究中心，开展军事体育训练科学研究。美国陆军营连级单位编配1名以上体能教员。俄罗斯圣彼得堡军事体育大学也开设有体能训练专门人才培训的课程。
    体能训练条件保障方面。美国陆军各师旅营级单位体育训练条件建设，纳入各单位标准经费保障。俄军对团营连3级基层单位的体育训练器材、场地设
    施保障标准进行规范，其中团级单位保障标准规定有体育场馆、田径场、游泳池等18类共27种场地及配套设施。
    （黄为根）
〖-ZW/正文〗
