〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长智斗诈骗犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐巍/汪贵贤/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 巍 汪贵贤 本报记者 倪大伟
    前不久，上海市浦东新区芦潮港派出所致函东海舰队某水警区监测站，盛赞该站司务长、上士孟凡光智斗两名贩卖假枪支毒品诈骗分子，并协助公安机关将其成功抓获的义举。
    5月13日上午，着便装的孟凡光像往常一样，骑着电瓶车到菜市场买菜，当行至一个少有行人的偏僻路段时，一辆紫红色轿车慢速行驶靠近他，驾车的男青年悄悄向他招手。
    一向热心肠的孟凡光以为他要问路，随即停车走了过去，走近才发现轿车后排还坐着一个短发男子。该男子摇下车窗，鬼鬼祟祟地环顾四周后，侧身拿出一个黑色包裹，故意露出一角，压低嗓音对孟凡光说道：“兄弟，最近手头紧，这东西便宜卖给你。”
    孟凡光凑近一看，不由倒吸了一口凉气，包裹的一角露出一包白色的粉末和一个黝黑的钢制手柄――难道是毒品和枪支？
    “怎么办？”孟凡光的脑筋转得飞快。由于此路段比较偏僻，而且对方手里还有武器，只身对付两人没有胜算……
    先稳住对方！孟凡光很快镇定下来。他假意对“货物”很感兴趣，开始和对方讨价还价，在此过程中快速记下两人的体貌特征。
    谈妥价格后，孟凡光把手伸到裤兜摸了摸，很“遗憾”地告诉对方钱没带够，需回家去取，并且强调家就在附近，10分钟内即可取来。
    对方催促孟凡光加快速度，警告说10分钟内赶不到他们就会离开。孟凡光一边满口答应，一边走到电瓶车旁，骑车调头的瞬间悄悄记下了对方的车牌号。
    待离开他们的视线后，孟凡光迅速拨通了“110”报警电话。仅10余分钟，警察便赶到现场。然而，狡猾的不法分子已经有所察觉离开了。
    随后，孟凡光在专案组调取的大量监控视频中辨认出了不法分子。警方依据车牌号和图像资料，短短几个小时就抓获了犯罪嫌疑人，缴获了涉案枪支毒品，经鉴定均系伪造。经审讯，两名犯罪嫌疑人财迷心窍，铤而走险，携伪造枪支毒品，挑选僻静处诱骗贪心人，已流窜作案多起。
〖-ZW/正文〗
