〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小人物演绎的大历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视连续剧《十送红军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评电视连续剧《十送红军》
    ■陈先义
    说到长征，用艺术表现这一中国革命历史上的大事件，好像必然是由大人物作为主体完成大叙事，这似乎已成了一种思维定势。于是，在我们已经看到过的有关长征的影视作品中，多半是由毛泽东、周恩来、朱德等党的一代领袖们担当舞台的主角。在编创者看来，若非如此，便不能表现长征作为一次历史大事件的伟大。也正是因为如此，许多反映长征题材的影视作品，便成了缺少文艺审美的纪录片，普通士兵这个主题，往往被人为地忽略了。其实长征的胜利，既离不开领袖们高超的指挥艺术，更离不开千千万万普通士兵的浴血奋战。从井冈山出发时的十万中央红军，到陕北会师时只剩下不足万人，红军战士用生命和热血铺就了足以光照千秋的英雄路。许多年来，观众期待在影视作品中，再现普通士兵的人生命运和曲折故事。
    不久前，由导演毛卫宁执导、李修文编剧、小马奔腾公司出品的《十送红军》，满足了广大观众的这种期待。这部长达48集的电视剧，一改过去长征剧作围绕高层领袖、路线斗争和重要战役的习惯创作方式，第一次把创作视角对准了万里征途中的普通士兵。作品通过讲述红军长征从江西于都出发直至胜利到达陕北的全过程发生的十个可歌可泣具有史诗品格的故事，塑造了栩栩如生的红军士兵形象。
    讲好故事，是电视艺术家的基本功。《十送红军》之所以一经播出便在社会上反响强烈，就在于作品自始至终秉持“把故事讲好”这样一个创作主旨。作品以曲折动人的叙述，为观众讲述了发生在长征过程中的十个故事，而十个故事的主人公几乎都是普通士兵。这十名士兵，是数万红军的化身。他们，都一样出身卑微，一样在部队很不起眼，更有一点他们是相同的，他们都一样怀有革命到底的雄心壮志。他们虽出身平凡，都是有血有肉的父亲、儿子、丈夫、妻子和兄弟，但是，正是“打碎旧世界”和追求平等幸福的共同追求，使他们相继走进了红军队伍，最后，为传递红军的理想和信仰，他们都义无反顾地慷慨赴死，用生命和鲜血谱写了一曲曲感人肺腑的理想颂歌。
    与以往的电视剧不同，《十送红军》的十个士兵，都相继牺牲在万里征途，虽同样都写牺牲，视角却各有不同，观后都一样让人热血沸腾。电视剧作为一种以影像为载体的艺术，在结构上最忌雷同，必须做到起承转合、步步递进，唯有如此，才能在审美的意义上激励人和感染人。《十送红军》的成功，就在于编创人员把十个战士的牺牲叙述得起伏跌宕，可以说一波未平，一波又起。十个故事各自独立，十个人物各具风采。他们或是率领残疾士兵的狙击手，或是中途掉队的文艺女兵，或是即将战死的，或是全家都当了红军的农家阿伯，或是目不识丁的普通乡间女人……十个人物，前后都牺牲在漫漫征途，他们以悲壮牺牲，将一往无前、英勇无畏的红军精神传递下去。故事的角色表面看是独立成篇的，但在渐次替接中，接力式地不断进行着焦点的转移。比如从一开始红军老战士钟石发父子5人，经过张二光的串联，转移到了红军三连的一系列人物和故事，再经过金宝，转移到了老兵贺老憨，等等。这些本来互不关联的人物和故事，浑然成为一个相互联系的有机整体，在角色前仆后继的互换中，红军部队的整体形象便跃然纸上。其中，一些看似不起眼的细节描写，成为串联人物关系的纽带，比如那张领袖和士兵的合影，经过多个红军战士之手，像接力棒似地逐个传递，最后由贺坚带到了延安。在这里，照片这一道具，象征的是士兵与领袖的上下级关系，连接着战士之间亲如兄弟的友谊，它折射的是红军战士坚定的革命信念和英雄主义精神。
    《十送红军》虽然人物众多，但编创人员给每个人物都赋予了独特的个性。比如，剧中最为感人的老兵钟石发，这样一个性格倔强的红军老战士，他一身铁骨、宁折不弯，平时他引为自豪的是自己全家都是红军。或许他讲不出多少革命的大道理，但是他坚信革命必定能胜利。他虽有四个儿子，却不能完整记起儿子们的生日，上级命令他去寻找四个参加了各自所属部队敢死队的儿子，要他带一个到相对安全的中央纵队，目的是留一个传宗接代的钟家根苗。他奉命找到四个参加敢死队的儿子后，每个儿子都坚决拒绝了父亲的要求，于是他和他的儿子们并肩作战，最后他和他仅存的二儿子钟二发为掩护大部队撤退时，一同战死沙场。钟石发临终前血战沙场的英雄形象，如一尊雕像般傲然而立，让人过目难忘。
    在《十送红军》中，同样感人的形象还有老炊事员贺老憨，这位贫苦出身的老兵为人质朴、不怕牺牲，只要他一到战场，就一门心思为亲人报仇雪恨。但是，他却偏偏遇上了有点低能的红军战士十一斤，十一斤的执拗性格让贺老憨数次涉险。当最后两人相依为命时，贺老憨身负重伤，为了保证十一斤能独自活下去，他开始了对十一斤的生存训练并取得了初步成功。红军四渡赤水，在面临生死抉择时，贺老憨与十一斤将领袖与士兵合影的珍贵照片交给战友李复生，而他们却义无反顾地选择了代替李复生去炸毁敌人碉堡，双双在作战中壮烈牺牲。
    值得一提的是，作为一部革命历史题材的艺术作品，《十送红军》无疑是以弘扬理想信念为思想主题的作品，但在整部作品里，似乎没有一句关于理想信仰的台词，而看完《十送红军》的每个观众都会强烈地感受到，红军是一支有理想有信仰的队伍，他们用鲜血和生命书写的每一个感人故事，都是对理想信仰的最好的诠释。做到这一点，是因为编导在情节细节上下了足够的功夫，整个作品真正做到了将形象故事化，将情节细节化，将细节人物化，将人物性格化，这或许正是《十送红军》成功的关键所在。
    《十送红军》在创作上给我们多方面的启示，让我们看到了一批30岁上下的年轻作家正在迅速成长。几十年来，关于长征的文艺创作，绝大部分都是由老作家们完成的，比如电视剧《万水千山》，编剧陈其通本人就是长征老兵。然而《十送红军》的作者，是清一色80后90后的年轻人，这对于革命历史题材创作来说，是一件特别值得称道的好事，它说明一批青年人正在关注我们党和军队的历史，革命历史题材创作后继有人，这是用文艺来传承我们的红色基因的重要保证。
〖-ZW/正文〗
