〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部党委真心为基层解难题办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪问效确保整改不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习伟/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 习伟、特约记者郑孝刚报到：7月初，兰州军区某部党委常委分头带领工作组深入所属营连和哨所，对在第二批党的群众路线教育实践活动中查找出来并立项解决的问题进行督导检查、跟踪问效，切实纠正整改中打折走样现象，使困扰基层的6个老大难问题得到彻底解决。
    前段时间，该部党委召开专题会议，围绕思想政治教育形式单一、文化活动开展不经常、基层反映的问题久拖不决等20多个问题制订整改措施，并督促相关部门整改落实。但没过多久，有战士反映，有的问题没有得到彻底解决，有些已解决的问题出现反弹。针对这一现象，该部党委一班人深入分析后感到：基层建设是一个动态过程，必须紧盯问题整改坚持不懈抓落实，才能收到久久为功之效。
    为此，该部党委一班人分头到各营连和哨所蹲点，再次组织机关干部对10多个基层急需解决的问题进行跟踪调查，一项一项抓落实。有官兵反映营区管道老化破损，水房、厕所有漏水现象，相关部门核实情况后，立即制订方案、及时解决。有官兵反映看病难，他们要求卫生队研究提出解决办法，限期整改。汽车勤务分队战士因出车任务多，休息时间难保障，机关为此专门出台了补休制度。该部部队长王仰峰在某哨所蹲点时，发现因哨所距部队食堂较远，站岗的战士经常吃不上热饭，于是建议相关部门给每个哨所配发一辆电动车，方便哨所战士就餐。战士们说，这些事情虽然不大，但让人感到温暖。
〖-ZW/正文〗
