〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范化训练锻造官兵钢筋铁骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访特种作战学院军事体育应用与研究中心主任周明先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专访特种作战学院军事体育应用与研究中心主任周明先
    ■扶 满 本报记者 丁增义
    体能是军事训练的基础，是部队战斗力的基石。我军体能训练在向规范化迈进过程中，训练理念、组训人才、器材保障等方面都存在一些问题或不足。带着这些问题，记者采访了特种作战学院军事体育应用与研究中心主任周明先。
    记者：随着军事训练改革的深入推进，体能训练的一些深层次矛盾问题日益凸显。请你结合多年来对部队体能训练的研究，分析一下我军在体能训练上主要存在哪些问题？
    周明先：目前体能训练上存在的问题，训练理念不够先进首当其冲。重点表现在对体能训练理论研究不够深入，尤其是对信息化条件下作战训练的体能要求认识不足，体能训练滞后于作战样式和武器装备的发展，体能训练和战斗技能结合不紧、与实战需求偏差较大。与此同时，部分官兵对体能训练的思想认识也存在偏差。有的认为“信息化战争条件下，体能已经不再重要”，有的认为“武器先进了，打仗不再是累人的活儿了”。新形势下，“体能过时”和“体能无用”认识虽不是主流，但也不能小视。
    记者：显然，当前体能训练在规范化的探索上并未成型。除了观念上的偏差，还有哪些不容忽视的问题？
    周明先：体能训练要达到规范化，没有制度的保障肯定不行。但目前体能训练领域的全军性法规文件，仅有《军人体能标准》一项，法规体系还不完善，制度约束力不强，配套的制度政策比较缺乏。如体能训练的督察制度、考核监督制度、组训岗位任职资格制度、组训人员业务培训制度、训练条件保障制度、奖惩制度等均未建立。体能训练和考核结果的效用与晋职、晋级、晋衔和评先评优不挂钩，官兵的体能训练积极性、自觉性和主动性未得到有效调动。
    记者：如果把法规制度比作软件，那么训练场地和器材则是硬件。我军体能训练的硬件建设总体状况如何？
    周明先：近些年来，随着我军全面建设的速度加快，部队体能训练的硬件建设有了较大的改善。但是，由于长期以来缺乏体能训练的保障标准，硬件建设投入力度不够，步伐滞后。部队的体能训练条件参差不齐。条件较好的训练场馆主要集中在院校和基地，团级以下基层作战部队，具备遮风挡雨、器材配套、能保障连队成建制训练的通用性体能训练简易棚（馆）不多。
    记者：制度需要人执行，训练需要人组织，人始终是训练的最关键环节。我军体能训练的人才现状是什么样的？
    周明先：当前部队体能训练不科学、不规范，容易导致训练伤病，原因固然多样，但核心的问题是体能组训人才的匮乏。调查资料表明，部队基层体能训练骨干的缺口较大，懂体能训练理论并会组织体能训练的基层干部更是缺乏，甚至军队院校军体教员也出现紧缺。究其原因，一方面是由于我军缺乏体能教官的专业岗位编制，另一方面是因为缺乏管理与组训人才的专业培训机制。
    记者：体能训练存在的问题，一定程度上制约了战斗力的生成。下一步如何改进体能训练，你有哪些建议？
    周明先：我认为应从建设规范化体能训练着手。一要加强法规制度建设的力度。应借鉴外军体能训练法规建设的先进经验与有益做法，颁发适用于全军的体能训练大纲，统一规范体能训练计划、组织、考核、评估等实施办法，特别是要严格体能训练奖惩措施，强化训练考核的价值，固化体能训练成绩与单位评先、个人晋升挂钩制度，确保体能训练有效落实。二要加大训练保障与训练条件建设。应逐步建立体能训练保障标准，规范体能训练场地、经费、设施和器材建设及配备标准，为部队落实体能训练提供坚强保障。三是要加大体能训练管理与组训人才的培养力度。要适应部队体能训练组训人才队伍建设需求，加大培训力度，逐步实行资格认证制度，确保体能组训人员有专业的培训渠道，为全面提高体能训练科学化、专业化水平奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
