〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按岗定制“体能课程表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光亮/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071300402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    无规矩不成方圆。规范化体能训练是部队保持战斗力长盛不衰的一个基础要素。伴随着军事训练改革的铿锵步伐，体能训练的改革也 “在路上”。目前，我军体能训练的规范化建设滞后于体能训练实践，这是体能训练落实不到位、抓手不具体、成效不明显的根本原因。体能训练需要通过建章立制来引导和约束，以此激发官兵训练热情，进而提高战斗力。
    强身健体有方圆
    ――规范化体能训练夯实部队战斗力基石
    直属部队兵种多样，体能训练方式不好统一，南京军区司令部在强化机制上出实招――
    按岗定制“体能课程表”
    ■刘光亮 本报特约记者 胡春雷
    从淮海战场，到闽南滩头，从皖北群山，到壮阔东海，从古都金陵，到鹭岛之滨……南京军区司令部的官兵牢记使命任务，通过抓战斗体能训练的规范化，在日复一日中淬炼钢筋铁骨，促进了部队战斗力的提升。
    劈波斩浪是水兵，开山钻洞是工程兵，爬杆架线是有线兵……军区司令部直属部队兵种多样，岗位差别大，他们的战斗体能到底怎么训？分管领导说，最好的办法就是区分岗位制订特色“体能课程表”，规范体能训练。
    抡大锤“打地钉”比赛，是每一个通信兵的“入门考核”；巡库巡线山路跑，是工程维护兵每天的规定动作；而装甲兵的体能训练则要丰富得多，记者在某兵种训练基地的体能训练计划表上看到，推负重轮、拎蓄电池跑、举炮弹等课目一应俱全。“这些都是由坦克兵日常训练科目演化而来的，比如举炮弹是炮手专业必备的一项技能，推负重轮训练能有效提高坦克兵野战抢修效益。”基地训练部参谋王伟说，他们还自创了一套“坦克手旗操”，把坦克指挥动作和上肢臂力训练“有机结合”。
    无风三尺浪，有风浪三丈。对于常年在海上“行走”的某基地船艇大队官兵来说，体能成为他们能否顺利完成出海执勤任务的先决条件。该大队新兵下连的第一次体能训练――乘船出海“溜”一天。“训练结束下船，想走直线根本不受自己控制。”战士李强至今记忆犹新，“为克服晕船，人人都要在浪木、模拟训练舱、舷梯、固定滚轮等抗眩晕训练器械上完成规定动作。”
    军区司令部制订的关于战斗体能的法规措施、用人机制等，为能打仗、打胜仗提供了坚实的基础。记者在某工程维护团的长途拉练现场看到，染毒地带、防空警报、千米奔袭等紧贴实战。他们坚持“每天一小时、每周一测试、每月一考核”的体能训练制度，制定《体能考核相关规定》，将体能考核成绩加入量化评比，并与评功评奖、晋职晋衔等直接挂钩。
    体能上的“欠账”，到了战场，输掉的将是整个战争。去年以来，军区司令部研究出一套 “体能+健康+战斗力”的训练模式，将竞技体能、器械训练、战斗体能等穿插实施，科学安排体能训练项目，官兵体能训练成绩随之水涨船高。
    制图：苏 鹏
    本版照片由曹百明、杨佳燕、本报特约记者胡春雷提供
〖-ZW/正文〗
