〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地小报，过期销毁！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄腾飞/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄腾飞 田鸿儒
    6月下旬的一天，陆军第13集团军某团野外驻训地，通信连战士陈育龙在执行巡逻任务时，无意中听到3个村民正津津有味地聊着有关部队的话题。好奇之下，陈育龙靠近一瞧，竟发现他们拿着一份团里印发的已经残缺不全的《战地快报》。
    “部队内部发行的刊物，咋跑到了村民手里？”陈育龙当即向村民们说明了部队的保密纪律，依据法规从他们手中收回了那份《战地快报》。随后，这件事上报到了团里，团党委责令机关严查此事。原来，前不久某连战士小张奉命销毁过期的战地印刷品，这张《战地快报》和许多废旧报纸一起被运到垃圾池销毁。然而，没等其彻底烧毁，小张就离开了。后来，这张没有完全烧毁的《战地快报》被驻训地附近的村民捡起来当成了休闲读物。
    尽管没有造成失泄密等严重后果，但为进一步强化官兵的保密意识，团党委通报表扬陈育龙，并根据相关规定给予战士小张警告处分。以此为鉴，该团组织官兵学习《野外驻训管理规定》中的保密常识，观看《天网》《居安思危警示片》等保密教育片，还设立文印室，统一负责相关文件的打印和复印，并定时到基层回收下发的相关文件资料，统一组织销毁，不留泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
