〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区开展“尊重官兵主体地位、发挥官兵主人翁作用”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万条建言集智聚力强军兴军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 基层官兵是实现强军目标的主力军，他们身上蕴藏着无穷的智慧和力量。只有聚焦战斗力提升，把广大官兵的积极性创造性调动起来，发挥好他们的聪明才智，才能汇聚起强军兴军正能量。年初以来，济南军区着眼激发广大官兵献身强军实践热情，广泛开展“尊重官兵主体地位、发挥官兵主人翁作用”活动，通过真诚尊重官兵、倾心培育官兵、热情服务官兵，增强了“主人翁”强军兴军的主动性自觉性，促进了强军目标向基层延伸、在一线生根。他们的做法值得肯定。
    本报讯 特约记者魏国、李东星报道：“我是九连班长孙大宝，建议增加夜间基础训练时间……”6月下旬，济南军区某旅举行了一场“诸葛亮会”。现场有两排长条桌，一边是来自各连的30多名官兵代表，一边是旅领导和机关干部，交流讨论气氛热烈。会后，旅参谋长张爱萍告诉记者，通过官兵的集思广益，旅里的夜训难题有了解决的招数。据悉，问计官兵，集智聚力，已成为该军区各部队破解训练难题的管用招法，也成为全区战斗力提升的 “助推器”。
    某集团军采纳参与过维和任务的战士吴苏龙建议，推广了外军耐高温训练方法；某师对官兵提出的野外驻训1000多条建议进行整理，形成《野外驻训规范》；某团根据官兵建言设计了小组保障模块，为执行任务提供了便捷保障。
    官兵的智慧不仅体现在训练上，而且渗透到部队建设的方方面面。仅年初以来，军区团以上党委机关先后收到建言献策1万多条。前不久，军区党委邀请基层代表召开座谈会收集建议，据此制订了严明政治纪律《十条规定》等8项制度规定，破解了一系列部队建设重难点问题。
    集智聚力不是什么新鲜事，但记者感受到了官兵前所未有的参与热情。谈及原因，军区领导说关键是真正让官兵成为主人翁。年初以来，他们在全区部队广泛开展“尊重官兵主体地位、发挥官兵主人翁作用”活动，安排1000多名各级党委常委和3300多名机关干部当兵蹲连，广泛征求官兵意见。
    “提出的建议得到尊重，当然愿意继续建言献策。”某团三连列兵孙宝田说，前不久团长当面听取意见，他试着提了3条，结果“给基层更换窗帘”的建议得到采纳，其他2条团长专门向他说明没被采纳的原因。
    “对官兵意见建议要不厌其烦、不嫌其小，条条有回音、件件有着落。”军区明确处理官兵意见的原则，在解难题、办实事上体现最为明显。去年以来，军区先后帮助60多个不孕不育官兵家庭喜得子女，救治350多名身患重病的干部子女，为部队解决历史遗留问题100多个。今年，根据官兵意见，军区团以上党委机关计划为基层办好6000多件实事。
    我是主人翁，强军当先锋。如今，“强军我有责、岗位作贡献”在军区部队蔚然成风。今年上半年，全区部队广泛开展群众性结对帮带和岗位练兵活动，先后刷新120多项军事训练纪录，创新200多项训法战法。
〖-ZW/正文〗
