〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军垦红歌，吹响前进号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓莉/李志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071300506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张晓莉 李志文
    石河子，一座军人建造的城，具有丰富的军垦戍边文化。驻守在这里的新疆某预备役师一代代官兵，始终坚守军垦文化的精神高地。
    边城6月，热浪滚滚。夜幕落下，组歌式电影《军垦战歌》在该师军垦文化广场上映。《中华儿女志在四方》《红旗永远扛在肩》……一首首旋律优美的军垦红歌，令人心潮澎湃、热血沸腾。
    唱军垦歌曲、诵军垦诗词、学军垦传统在这支部队蔚然成风。通信科长鞠星民军校毕业报到的第一天，正值中午开饭，营区广播正在播放《边疆处处赛江南》。他驻足静听良久，沉醉其中：“多么美妙的旋律，这将是我驻守的地方。”从此，鞠星民爱上了军垦红歌。从“红牌”到团职干部，鞠星民“心路坎坷”。不“如意”时，他也萌生退意。但从军垦红歌里，他重获斗志，再启征程。鞠星民不是个例，是集体中的一个缩影。从军20余载，鞠星民先后主持4项通信攻关项目，次次“过关斩将”，4枚军功章闪耀胸前。
    军垦文化生生不息，融入官兵血脉。2010年，师业余演出队编排《军垦之火》《军魂》《新家园》等反映军垦精神大型文艺节目，获得兰州军区第十届昆仑艺术奖舞台艺术类第二名的优异成绩；2013年底，百名官兵参加军垦红歌会，斩获第一名；今年，官兵编排的大型话剧《兵团印象》，在军地演出达7场……战士寇文军在日记本的扉页上写道：“我就是当年军垦战士生命的延续，只要落在这片土地上，就要生根、发芽，不断成长，最终长成一棵参天大树，形成一片绿荫，为一方百姓遮风挡雨……”
〖-ZW/正文〗
