〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待中国参加“环太”军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吕德胜
    “环太平洋-2014”军事演习已经进入海上演习阶段。因为中国海军首次参演，舆论的关注度也超乎以往。就如何全面看待中国参加这一演习，记者采访了海军军事学术研究所张军社副研究员。
    合作压倒分歧，参演巩固善意
    此前一段时间，中美在东海、南海和网络安全等问题上龃龉不断，部分媒体对中国依然应邀派舰参演发出了“意想不到”“出乎意料”的慨叹。
    张军社对此分析说，当前，中美两军关系进入新的发展时期，双方就构建与新型大国关系相适应的新型军事关系达成了共识。构建中美新型军事关系，就是防止两国安全领域矛盾的增多，侵蚀以经济依存、合作共赢为主调的两国关系基本面。中方派出多艘先进舰艇参加此次演习，展示了中方致力于推动中美新型军事关系健康稳定发展的意愿，有利于推动中美在亚太安全领域的良性互动。
    张军社说，按照不成文的做法，第一次参加“环太平洋”演习的国家主要是观摩，一般不实际参加演习课目，中国海军首次参演就参加7个课目的实际演练，在一定程度上折射出双方对此次演习的重视程度，以及对发展两军关系的积极态度。
    过程有起有伏，对中美军事关系要有平常心
    演习中，中方派出4艘舰艇，组成除东道主美国之外规模最大的舰艇编队，成为许多媒体报道的重点。
    “用‘首次’‘突破’等字眼的‘吸睛’效果不错，但有时会偏离真实的情况。”张军社说，此次演习对促进中美军事关系有积极意义，但远不像有的媒体想象中的那么大，更不像有些人说的那样，标志着两军关系“进入新阶段”。
    张军社表示，在经历冷战后中美军事关系的多次起伏之后，我们看待两军关系时，更要多一份平常心，多一点辩证法，既不要期待一次高访或一次联演就能解决所有问题，也不要为一时的紧张、一事的摩擦影响合作的大局；既要在两军关系处于高潮时警惕负面因素的干扰，又要在两军关系处于低谷时保持信心，通过互释善意，寻找合作平台，扩大积极面。
    双边多边并举，交流增进互信
    张军社认为，观察中国海军参加“环太”军演，既要有中美双边的视角，也要有地区层面多边的视角。作为全球和亚太地区最重要的两个国家，中美两军关系的改善，符合亚太地区和世界大多数国家的利益，对于维护世界和平稳定具有积极的作用。
    “与此同时，军演也提供了和各国海军开展交流合作的机会，为未来共同维护海上安全打下一个很好的基础。”张军社说，“环太平洋-2014”军演的参演国家有22个，驶向夏威夷珍珠港的航渡中，中方舰艇与新加坡、文莱、美国海军组成联合编队，进行了多课目训练。演习中，中方舰艇将与美国、法国、墨西哥、文莱等国舰艇组成特混编队，进行联合演练。整个演习期间，中方举行了舰艇开放日，组织任务官兵与其他国家海军开展相关双边、多边交流活动。这有助于深化中国海军与各国海军之间的专业交流和务实合作，增进中国与其他国家的相互了解，减少误解误判，增进互信。
    新旧观念交织，共同挑战需合作应对
    在美苏对抗的两极格局中，“环太平洋”军演自然带有冷战色彩。随着美国“亚太再平衡”战略的加速推进，在不少人眼中，中国已经取代苏联（俄罗斯），成为演习的假想敌。
    “此次演习中涉及传统安全领域的反潜、反舰、登陆等课目，主要由美国和其盟友参与。”张军社说，与此同时，美方还表示将在演习中采取防范措施，避免向中方泄露敏感信息。这折射出美方仍存在过时的冷战思维和零和观念，与中美构建新型军事关系的努力背道而驰。
    “需要指出的是， ‘环太平洋’军演的演练内容已由初期单纯的联盟作战逐渐拓展到应对非传统安全威胁。”张军社说，此次中国参演课目主要集中在反海盗、人道主义救援减灾、海上搜救等非传统安全领域，而这些非传统安全威胁又是各国面临的共同挑战，任何一个国家都无力独自应对。
    张军社说，参加“环太平洋”演习，既可锻炼提高我海军应对非传统安全威胁的能力，也可展示中国负责任大国和开放透明的形象，是落实中国倡导的新安全观，实现共同安全、综合安全、合作安全和可持续安全的一次重要实践，有助于维护国际和地区安全。
〖-ZW/正文〗
