〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军探索创新舰艇部队饮食保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远航食品实现成品半成品供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王六全/刘东昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王六全、刘东昊报道：笔者日前从海军后勤部获悉，海军舰艇远航食品已经初步实现成品半成品供应，舰艇出航饮食保障质量效率大幅提升。该部相关部门负责人介绍说，这是他们深入贯彻军民融合和集约化保障要求，大力推进舰艇部队饮食保障改革创新取得的成果。
    针对近年来舰艇部队执行护渔护航、战备训练、出国访问等远航任务日渐常态化的实际，该部通过军地协作攻关，研制开发了120余种适合舰艇部队官兵食用的常温集体食品、速冻集体食品、鲜冻集体食品等新型成品半成品食品。这些食品利用蒸箱加热或简单烹调后即可食用，大幅降低了舰艇炊事保障人员劳动强度，减少了炊事用水和垃圾生成。
    与此同时，他们组织军地专家攻克“舰艇远航期间蔬菜保鲜”这一难题，实现绿叶蔬菜储存期由15天延长至30天以上，个别品种达到60天，平均损耗率控制在5%以内，确保了舰艇远航期间新鲜蔬菜供应。
    配合舰艇远航食品成品半成品供应保障模式改革，该部按照“区域一体、资源共享、平战结合、互惠共赢”的原则，在海军三大舰队和直属单位都推开了以食用油、牛奶和畜禽肉为重点的副食品集中筹措，提高了伙食费使用效益，降低了食品安全风险。
    其中，在辽宁舰探索“主供应商筹措、集装直达配送”的航母饮食保障新模式，由大型食品企业按部队要求将食品加工为成品半成品后，直接从加工车间运送到舰艇食品供应站，减少了中间倒运环节，降低了采购成本，确保了食品质量。这一保障模式在辽宁舰试验试航期间得到实践检验，部队反映良好。
〖-ZW/正文〗
