〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴巴舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季军战，鸡肋战？三四名决赛，历来被认为是“鸡肋之战”，在半决赛双双败北的球队一般都会对此战抱无所谓的态度。范加尔就公开反对这场季军战的存在，因此，荷兰人的态度或是此战胜负的风向标。 （刘英杰）
    荣誉之战。季军争夺战对于东道主来说可谓救赎之战，击败荷兰夺得季军至少是个安慰。而7∶1横扫他们的德国队已经连打了两届季军争夺战了，这一次终于得偿所愿冲进决赛。 （余素夫）
    知耻后勇。东道主巴西队，由于刚在半决赛遭到德国战车无情“碾轧”，急需一场胜利来重新为自己正名。老帅斯科拉里誓言要拿第三，我们必须知耻后勇为第三名而战。 （何 翔）
    取消季军战？欧洲杯自1984年开始，就已取消了三四名决赛，输掉半决赛的两支球队并列第三名。至于欧足联下属的欧冠、欧联杯，同样没有季军战。姥姥不疼，舅舅不爱，国际足联也动了取消季军战的念头。（孙宗正）
    告别演出。荷兰队中的核心球员罗本、范佩西、斯内德、亨特拉尔等都已年过三十，巴西将是他们世界杯之旅的最后一站。季军争夺战，是他们联袂征战世界杯的绝唱！ （石 磊）
    有谁会在乎三四名？多年后回首2014年巴西世界杯，也许会有很多碎片的记忆袭来，但估计谁也不会记得第三名是哪队，而一场7∶1和罗本赛后安抚儿子的画面一定会长久留在岁月的记忆中。 （田登甲）
    两强相遇勇者胜！黄沙百战穿金甲，日耳曼战车欲四度加冕；不破楼兰终不还，潘帕斯雄鹰盼三度登顶。
    （李兴鹏）
    阿德巴约？二十四年后重返决赛场，球星梅西岂能“没戏”？双十二载来追逐冠军梦，德意志战车志在必“得”！
    （施正祥）
    精彩永存。世界杯只剩下最后一场比赛，如果你是中国球迷，一个旁观者，不要冷眼相对；如果你是巴西球迷，一个亲历者，不要伤心落泪。比赛总要落幕，唯有精彩方永存！
    （顾春华）
〖-ZW/正文〗
