〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤冤相报无助巴以和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武夷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武夷峰
    以色列对加沙地带发动的“护刃行动”7月12日进入第五天，以军的空袭仍在继续。这一天，巴武装人员继续向以境内发射火箭弹，约旦河西岸多地还发生了巴民众的抗议示威。
    最初双方青年遇害是激进组织成员所为自不必说，但事情发展到军事行动，一个重要的原因就在于事态在激进政治势力的裹挟下一步步升级。面对冲突，以色列总理内塔尼亚胡一直主张采取克制措施。但其盟友、以色列外长利伯曼则主张强硬应对。本月7日，利伯曼率领“以色列是我们的家园”党退出了与内塔尼亚胡政府的政党联盟。面对国内激进政治势力的巨大压力，以色列政府转而采取更为强硬的政策，开始实施“护刃行动”，内塔尼亚胡声称将“毫不留情”。
    哈马斯也面临相同的困境。哈马斯官员希尔・马斯里说，“哈马斯的压力来自加沙其他更激进的伊斯兰组织”。在激进极端势力的裹挟下，双方均走上了“硬碰硬”的恶性循环。未来，如果巴以不能保持冷静，爆发大规模地面冲突，可能会将哈马斯逼入“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（ISIS）的怀抱。这对本已动荡不安的中东局势无疑将是沉重的一击。
    多年来巴以始终走不出暴力流血的怪圈，根源在于民族间积累的恐惧与仇恨。五次中东战争已让犹太人与阿拉伯人之间产生了不可调和的矛盾，任何一点震动都可能引发山崩地裂。政治可以做出某些妥协，但是民族情感的裂痕却无法轻易弥合。巴以和平路线图一直步履维艰，除了定居点、耶路撒冷等问题的复杂性，更深层次的原因就在于此。而当ISIS建立“伊斯兰国”，向全球激进和恐怖势力发出召集令时，更让以色列感到深深的恐惧。一贯奉行先发制人的以色列自然不会容忍反以势力在“卧榻之侧”聚合，而其首先“开刀”的对象无疑就是哈马斯。
    当前形势之下，巴以双方似乎早已不再关注凶手是否被绳之以法，而是如何最大限度地用自己的愤怒之火燃烧对手。7月8日，以色列再次征召4万名预备役军人，预示着双方可能爆发比2012年“防务之柱”行动更严重的军事冲突。以色列军方发言人勒纳就说：“我们这方面没指望这是一次短期任务。”
    血的事实已经证明，仇杀、报复甚至军事对抗，对于巴以问题的解决没有任何实质性作用。要解开这个冤冤相报的死结，根本仍在于化解仇恨，实现民族和解。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
