〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强团结一心精神纽带和自强不息精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈大力弘扬伟大抗战精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈大力弘扬伟大抗战精神
    ■本报评论员
    “不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力”，习主席在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的这一重要论述，既深刻揭示了伟大抗战精神的本质内涵，又为我们开创未来进一步指明了方向。
    全民族抗战的爆发，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。面对日本侵略者的野蛮侵略，全国各民族、各阶级、各党派、各社会团体、各界爱国人士、港澳台同胞和海外侨胞团结一心，义无反顾投身到这场关系民族生死存亡的伟大斗争中。地无分南北，人无分老幼，生则同生、死则同死，存则同存、亡则同亡，倾其所有、尽其所能，扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒，用血肉筑成一座侵略者不可逾越的钢铁长城。
    全民族抗战的爆发，激发了中华民族自强不息的伟大精神。面对武装到牙齿的敌人，中华儿女不畏强暴、不甘屈辱，舍生忘死、前仆后继。或沥血孤营，或横刀敌阵，或裂身银汉，或碎首沙场，无论怎样艰难凶险，他们始终保持血战到底的英雄气概；战局时好时坏，阵地时得时失，战斗往来拉锯，无论怎样艰苦卓绝，他们始终保持抗战必胜的坚定信心。“宁教白山黑水尽化为赤血之区，不愿华胄倭奴同立于黄海之岸。”中国人民打出了一场让敌人胆寒的战争，打赢了一场实力悬殊的战争，铸就了“战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业”。
    日本帝国主义发动全面侵华战争的时候，肯定没有料到，中华民族的觉醒会如此彻底，中华民族的团结会如此坚强，中华民族的自强会如此坚韧。抗日战争的胜利证明，中华民族是具有顽强生命力和非凡创造力的民族，只要我们紧密团结起来，就能联万心而作一心、奋一战而胜万战，就没有克服不了的困难；只要我们自强不息，就能在艰难困苦中玉汝于成，激发不可战胜的磅礴力量。
    救民族于危亡的历史任务已由我们的先辈完成，但实现中国梦强军梦依然是未竟的事业。这是一次伟大进军，也是具有许多新的历史特点的伟大斗争，面临的困难更加艰巨，肩负的任务更加繁重，需要汲取历史的经验教训以闯关夺隘，需要凝聚所有的智慧力量以攻坚克难。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。我们要不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，继续朝着中国梦强军梦奋勇前进，不断以新成就告慰前辈和英烈！
〖-ZW/正文〗
