〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原铁军”极地“闲庭信步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢黎辉/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场地受限，体能训练不好开展，空军第九工程总队在规范化上迈开步子――
    “高原铁军”极地“闲庭信步”
    ■谢黎辉 本报特约记者 胡晓宇
    因参加了我国所有高原机场（海拔2438米以上）和90%高原机场（海拔1500米以上）建设而被誉为“高原铁军”的空军第九工程总队，常年征战在高寒缺氧的雪域高原，体能训练场地很难得到保障。官兵们面对极端自然环境，想方设法，在体能训练规范化上迈开步子。
    工地设在哪里，运动场就扎在哪里。在海拔3500余米的云南某机场工地，官兵们自己动手修建篮球场，工程项目部专门腾出两个房间，一间作为乒乓球室，一间作为台球室。
    记者在该总队修建的世界海拔最高机场――海拔4411米的四川稻城亚丁机场采访时听说一个细节：测量员、下士邓甲元每天扛着设备奔走在工地上，负责测量监控，工程任务快结束时，他脚上那双作战靴的鞋底已被磨成了薄薄的一层。带领官兵修建稻城机场的一大队工程师曾永坤深有感触，“每天在工地上来回穿行，堪比‘暴走族’。”
    除了高原上的体能训练，休整期内规范科学的体能训练尤为重要。翻开总队休整期体能训练计划，针对心肺负荷能力和身体素质的训练课目科学规范：每周有4天早操时间，安排2000米中长跑；每周二、四下午，是固定的两个小时体能训练，在集体跑步后，组织球类运动和力量训练；每个月还要组织一次5公里越野，月底组织综合体能测试。
    “如果没有平时的体能积淀，上高原施工就会被高原病所累，何谈战斗力？我们组织规范化体能训练，绝非‘作秀’，而是为了迎接下一场硬仗。”总队长曹定国对体能训练的重要性深有体会，“我们即将启动综合运动场建设项目。年底，官兵们从高原施工回来休整时，新的足球场和游泳池就能帮助大家恢复体能了。”
〖-ZW/正文〗
